U Mulk u ak ia ka Taapsee Pannu , u Rishi Kapoor , u Prateik Babbar , u Manoj Pahwa bad u Rajat Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U kulai u la ialam beit ia ki sha kawei ka iing kaba la rim , bad hangta ki don ki nongtuh kiba pyrshang ban plie ia ka synduk .
Ynda u la san u la phah noh ia u sha India .
peit ia ka phlim kaba bha , u la ong .
Ha Bangladesh ki nongpynbeit paralok kiba tbit ki dei na kiba bun ki jaitbynriew .
Ka la kiew na ka 57 tylli ki steshon ha u bnai Naiwieng 2010 sha ka 103 tylli ki steshon Radio ha u bnai Nohprah 2010 .
Khublei , ka kyrteng jong nga ka dei u Dick Hallorann .
Ka kynhun ialehkai Vanderbilt jong ka snem 1906 ka long kawei na ki kynhun ialehkai kaba khlain tam ha ka histori jong ka .
Lada phi shem ba phi tlot ha ka jingpynkylla ia ki data , te peit nyngkong ia ki data bad kylli ia lade la phi lah ne em ban pynkylla ia ki data .
Ka lockdown ka la long ha kiwei pat ki bynta jong ka district .
" " " Balei ka tnga ka dei ban don beit hajan ? "
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long kaba shai .
Ha ka por ba u iap , kiba bun na ki ri Arab ki la kylla niam Islam .
Ha kane ka pyrthei baroh kawei ngam ieit iano iano ruh kumta .
Mynta kawei pat ka rukom kaba phi lah ban ong ka long , bha , .
Baroh ki samla pule jong ka MBA bad MCA ki la wan sha kane ka jingialang .
Ha kaba sdang la ai jingkren pdiang burom da u Symbud Myntri Rangbah ka tnad rep u Rajesh Rajaura .
Pynkhyllem ka India ia ka Bangladesh hapoh lai sngi
U la iap ha ka 26 tarik u Lber 1958 namar ka jingpang sniehdoh .
Balei ka jingkren kaba suk ban sngewthuh ka long kaba kongsan ?
Ha katei ka jingshah thombor 8 ngut ki nongleit jingleit ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw .
Ka phlim ruh kam shym la lah ban buh dak ha ka liang ka jingïohnong ha ka box office .
Ki khniang kompiwtor kum ki jingshah thombor jong ka Stuxnet , ka Flame ne ka Red October kaba la tip bha ki thmu ban tuh ïa ki jingtip kiba kongsan bha shaphang ka saiñ hima sima bad ka kam shipai .
Ka Nandita Das ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ki phlim India .
Ka tarik ba khatduh ka long ha ka 25 tarik u Nailur .
Namar ba ka kam ka dei ka kam hapoh ka ain , ngim lah ban ong ei ei shaphang jong ka , u la ong .
San ngut na kine ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah bad uwei u nongtrei ka anganwadi .
U Rahul u la jop ia ka Wayanad da ka jingjop kaba heh bha kaba 4 lak tyngka.
Namar ka jingkhang liengsuin ha ka suinbneng jong ka da ka India , ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ka jingleit sha Bangkok , Kuala Lumpur kaba wanrah ia ka jingduhnong da ki million tyngka ha ka shisngi .
Ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha jong ka Sindhu ka la wan ban iarap ia ka ha ka jingialehkai kaba lai .
Ka shisnem ba la leit noh ka la long kaba shit tam ha ka histori ba la thoh .
Ka iingbishar ba dang shen ka la pynmih ia ki jingpynbna bad kane ka kam ka lah ban shah bishar ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Kane ka hok ka dei ka hok kaba la pynthikna kaba lah ban ioh da ki khynnah kaba lah ban pyntreikam lyngba ka iingbishar .
Da kaba sot ia ka jingkren jong u Rabindranath Tagore u la ong ba tang ka sain pyrthei kam lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri , ia ka jingkylla lah ban wanrah tang da ki briew .
" " " U Tajmil Haque u nongshong shnong bad u nongkhaii jong ka Old Dhaka u la ong ba ia ka nongbah la phiah ha ki bynta kiba riewspah bad kiba duk . " " "
Ka dorbar kyrpang ban pynskhem ia ka GST
Ki pulit kiba la shah pyniap ki dei kiba la ithuh kum u heh pulit u Abdul Rahim , u pulit u Mudasir , ki ophisar pulit ba kyrpang u Gulshan Ahmad bad u Mudasir Ahmad Parry .
U Chimayanand u la shah kem ha ka 20 September 2019 ha Shahjahanpur .
" Ki la ong , " " Ka dohnud jong ngi ka la sngewsih na ka bynta jong phi man ka por , hynrei ngi tip ba kine ki long kiei kiei kiba phi dei ban leh ."
Hynrei , ka jingpynsah ia ka cache kaba kham heh bad ka jingheh jong ki kyntien arsien , lada pyndonkam ia ka rukom Intel 64 , ka pynduh ia kano kano ka jingmyntoi kaba la pynrung ia ka cache .
Ka dang pynsngewsih wat la ka long tang ka jingphohsniew .
Ha ka video kaba la lap da ka The Washington Post , la ïohi ïa u Donald Trump ba u kren beiñ ïa ki kynthei bad u nongpynïaid telebishon jong ka America u Billy Bush .
U Sajjan Singh u la shah niew kum u samla pule ba tbit tam jong ka kolej .
Lada jia ba phi duh ia ka phone jong phi
" Kum kine ki khynnah dei ruh ban khanglad ia ka hok ban ialeh elekshon bad kiwei kiwei ki kam sorkar " " u la ai jingmut . "
Ha ka por ba nyngkong jong ka snem 2018.
Ka long kaba sngewtynnad ba ka don ka kynhun nongpeitkai kaba thymmai pura hangta shabar .
Ka jingjop ka long 100 na ka shispah .
Hynrei ki jingjied kim shym la long kiba shu jia ryngkhat .
Hynrei kam long kaba suk ban pynlong ia ka Germany ban mynjur ban pyllait ia u , namar ki nongialam Nazi ki la sngewthuh pura ia ka jingdonkam jong u Bose ha ka jingpynbna thma jong ki pyrshah ia ki phareng .
Baroh arngut la pynmih ha ka iingbishar bad la phah ia ki sha phatok .
Ka nongthoh sor ka Jane Jacobs ka ai jingmut ba ka jingthaw sor ka la jia shwa ka jingkha ia ka rep ka riang , hynrei ia kane ka jingmut ym shym la pdiang da ki paidbah .
Bad kim donkam shisha ia ka jingpynrung .
Ki pulit ka Delhi ki la buh ia ki lad pahara kiba jur bha ban khanglad ia ka jingleh stunt bad ban pynsuk ia ki briew ban ai jingduwai ha katei ka sngi .
Ha kane ka phlim la kynthup ruh ïa u Anu Emmanuel , u Arjun Sarja , u R Sarath Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ar tylli kiwei pat ki daw ki long ka jingdih duma bad ka jingkylla sor .
Khlad ka longkmie ha ka jingtyngkhuh kali ha Moga
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Kumno ka la long ban trei bad u nongpyniaid kum u Nikhil Advani ?
Ki briew bapher bapher ki shah pynthut ha kiei kiei bapher bapher .
Na ki 1 111 tylli ki shnong kiba hap hapoh ka elaka Purnia ym shym la leh kano kano ka jingpynshisha ïa ki paiñkhana hapoh ka Swachh Bharat Mission ha ki 399 tylli ki shnong .
Ka ISRO ka nang pynheh stet ia ka bynta jong ka ha ki kam pynroi : Dr . Jitendra Singh
U Messi u la shah ianujor bha bad u Maradona namar ka jingiasyriem ka rukom ialehkai , ka jingtbit bad ka jinglong lyngkot jong u .
La rai ruh ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki kam leh beijot ia ki kynthei khynnah ha baroh ki distrik .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la dep pynbna ba kane ka jingpang ka dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka pyrthei .
Ia ka pisa kaba sah yn pynpoi sha ki bank account jong kiba shah ktah .
Ka ri Balkan kam pat don kano kano ka jingpang coronavirus .
Ki la pynpaw biang ia kane ha ki jingiakren ba dang shen ruh .
La kha ia u Low ha Schwerin ha Germany .
Ka thup jong ki sngi jong ka taiew jong ki nongieid 2021 , ka kalendar bad ka kot tarik : U bnai uba sngewtynnad tam jong ka snem u don hangne ​​.
Nga dei u briew uba la pynkylla dur, Owen.
Ka dei ka Olympic kaba nyngkong eh jong u Dass .
Ki briew ki kwah ban tip lut shaphang jong u .
Hynrei ka jinglum jingtip jong ka phlim ka la pynlyngngoh ia ki kritik .
Lada u la thoh ia ka ha ka ktien Hindi un jin da la pyndonkam ia ka ktien Hindutva .
Ka long kaba khlieh shibun shaphang kata .
Nalor kane la sdang ruh ia ka skhim penshon bad ar tylli ki skhim insurance kum ki skhim jingiada imlang sahlang .
U Agarwal u la kdew ba ka umsoh pickle ka long ka tynrai kaba phylla jong ki jingbam , ki jingbam ba pynkhlain met , bad ki jingbam ba tei met .
Mynta , ka kham rem dor 46 percent ban ia ka diesel .
Une u long u synran uba phla shaphang kine kiei kiei bad uba la thoh ia kine kiei kiei . Ngi tip ba ka jingphla jong u ka long kaba shisha .
" Phi la pynshlur ia kiba bun kum ma nga ," " u la ong ."
Hynrei katto katne ki nongleit nongwan ki la pynsangeh ia ka kali jong u bad aiti ia utei u briew sha ki pulit .
Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei bad jingai khublei jong nga sha ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki stad saian , ki engineer , ki stad teknoloji bad baroh kiwei pat kiba iadei bad kane ka kam .
Katto katne ki Sherwani ki la noh synniang shibun ha ka histori jong ka ri India .
U long uba donbor baroh bad uba don ha man la ki jaka .
Ki lain kiba saw hangta ki long me , .
Hynrei , ka jingtrei ia kane ka dam ka la nang pynslem beit .
Namar ha ka Pyrthei , baroh ki don la ka jong ka thong .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka liengsuiñ kit mar heh jong ki shipai suiñ ka la kit haduh 55 ton ki tiar jingïarap na ka bynta ki phetwir Rohingya kiba don ha Bangladesh .
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba sdang ruh un sa wanphai biang kum u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India .
Kane ka jingkyrmen ka dang im shibun ha nga .
Kin hap ban iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba ka jingujor ba kongsan ka dang ap ban bishar bniah ha ka HC .
" " " U la long u nongbam thngan ia ki jingthoh bad u la khot ia kane ka library ka ' kamra trophy jong ka jingtip jong u. " " " " " Bad hato ka don, da kano kano ka lad, ka bynta jong ka poitri hangne ​​? " " " "
Ki slap bym dei por ki pynjulor ia ki nongrep , ki paidbah ba rit paid .
Ki nongpynbiang internet ha ka ri Islamic Republic ki la khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka WeChat ong ki khubor na ki katto katne ki jaka pathai khubor bad ki blog .
Ka iingbishar thikna ba kan ym kwah ia kata .
Ki mar ki mata hapoh ka ri ki la plie ha ka dor kaba kiew bha ha ka sngi palei ryngkat bad ki jingthew ba la buh ha ka Sensex kaba long 97 . 65 point ki la kiew sha ka 39, 079. 08 bad ka Nifty ka kiew 22 . 45 point ha ka 11, 747. 20 .
U Shiva u lah ban im ar shah ban ia u Vishnu .
Ka lieng light kan pyni ia ka jingbym lah ban bat ia ka station jong ka ha ki snem ban wan , wat hadien ba la pyndap ia ka kynroh jong ka kaba marwei da ki jingteh ba ar bad ba lai .
Ia kata ka jingtohkit la weng noh hadien , hynrei u Assange u tieng ba lah ban pynphai noh ia u ban iakynduh ia ki jingshah kynnoh ha ka ri America , ha kaba ki nongmudui jong ka sorkar pdeng ki dang tohkit ia ka WikiLeaks .
Hynrei nga kyrpad ia phi ban sngewbha ban iakynduh ia u PM hi bad ban pyntip ia u ia ki jingma jong kane ka jingpynkylla .
Ka mashin ka khia kumba 225 kilo .
Lai ngut ki nongpang swine flu .
Ia kane ka Commission la khlieh da u nongbishar ba la shongthait u J N Patel bad kynthup ia u symbud myntri rangbah barim ka jylla u Sumit Mullick .
Ha ka Balaghat kaba la synshar da ki riewlum , ka BJP ka la bujli noh da u Dhal Singh Bisen uba ym ju tip bha .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha kine ki san snem ban wan .
Ha ki snem 1970 , bun ki ri ki la khang ia kane ka rukom leh kumba la leh da ki katto katne ki jylla jong ka US .
" " " Ka don ka kyndon ba la batai " .
Hadien la pyndonkam ruh ia ki jain kiba don kiwei pat ki rong .
Ki pulit , ha ka kaiphod ki la ong ba . . .
Ym shym la don ka jingthep vote ha kawei ka seat namar ba uwei u kyrtong u la iap .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la trei shitom na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Yn leh ia ki jingsumar ia palat 500 ngut ki nongpang ha ka por ba pynlong ia ka camp .
U nongtied bol barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar ruh u la ïaroh ïa ka India kaba la thaw ïa ka histori .
Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop ? Kumno phi lah ban pyrshah ia ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop ?
" " " U PM Modi u la ong ha Lok Sabha " " " " Ha ri India la ka long Hindu , Muslim , Sikh , Khristan , Buddhist , Parsi ne Jain baroh ki dei ki bynta jong kawei ka longïing .
Hadien ki jingkynthoh , u Sarkar u la jubab ha ka Facebook : Nga thoh ia ka jingsngew shimet jong nga .
Ki Mughal ki la pynlong ia ka kum ka jaka pule kaba donburom da kaba ithuh ia ki nongsynshar kiba iaineh bad kiba trei shitom bha da ki jainkup burom .
Hadien ki tyllong khubor phareng ki iathuh ba ia u Harold la jied kum u syiem da ki lyngdoh niam bad ki riewstad jong ka ri Bilat .
Hynrei hato kane kan pynkylla ia ka jingmut jong ka ?
Kham mynshwa , ka Anjana Sharma kaba dei ka heh jong ka kam bad ka jingpynïaid iew ïa ki brand jong ka Zaheer Khans Prosport Fitness Studio ka la sam ïa ki dur ba nyngkong jong kine ki arngut kiba dang ïathoh thymmai .
Ki kynhun ki la pynlong ruh ia ka jingpynbthei ha ki 289 tylli ki kamra .
Ka histori bashisha kam dei . Ka long kaba suk kum ka PBS kaba kyrpang kaba 30 minit kan kwah ba kan long .
U la iaroh ruh ia ka rai jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban kdew ban pyndep noh shen ia ka thliew Rohtang .
Ha ki katto katne ki khep ki shithi kiba bun ki la im na ki nongtrei kiba kham tbit .
Ha ka jingïalang ka jinghap slap ha kine ki jaka khlaw ha ka shisnem ka long kumba 2000 mm .
U Babul Hassan u la iathuh ba baroh ki don 98 763 ngut ki nongleit Hajj mynta u snem .
" U Chavan u la ong : " " Lada ki don ka jingbym shaniah haduh katta katta hapdeng jong ki kumno kin lah ban thaw sorkar ? " " ".
Khlem pep kin sa wan ka khubor ba ka Kareena bad u Saif ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Ki don ka bynta kaba khraw .
Ha ka visa India , ki leit sha ka liang kaba pyrshah .
Nalor u Perarivalan , u Ravichandran , ka S Nalini Sriharan , u Murugan , u Santhan , u Robert Pious bad u Jayakumar la shah rai pynrem ha kane ka mukotduma .
Katei ka jingiakynduh ka la long hadien ba u Arvind Sawant u myntri marwei jong ka Senas ha ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la hiar shuki noh .
Ki la sdang ban pyndonkam ia ka bor jong ki ban long kiba riewspah .
U Walker u la trei ruh kum u nongai jingmut ha ka histori jong ki briew kiba lieh sha ka prokram sdang jong ki paralok jong ki khynnah jong ka Mississippi .
Kane ka long haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki shynrang .
Kumba ka long mynta ia ki mar jong ka GKMS la pynphriang lyngba ki SMS bad IVRS sha ki 11 . 5 million ngut ki nongrep ha ka ri .
Ha ka jingleit u Dodgson u la iathuh ia ki khynnah kynthei ia ka jingiathuhkhana kaba pyni ia kawei ka khynnah kynthei kaba la sngewsih kaba kyrteng ka Alice kaba leit wad ia ka jinglehkai .
Hynrei ka China dang shen ka la sdang ban pynshitom bein .
La kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong ia ki kam thombor .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Ki nonghikai ha ka IIT kim dei kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka hima pyrthei jong ka niam lamler ka don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan . U Soitan u long u nongpynshoi ba khraw .
Ha kane ka jingjia u shipai bad uwei u pulit ki la mynsaw ruh .
U Trent Boult u la pynlong ia ka Mumbai Indians ban sdang bha da ka bol .
U la shongkurim ruh ia kawei ka khynnah Punjabi hadien .
Kane ka seng kaba iaid shaphrang kam shym la tieng ban pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai kiba don ne ban thaw la ka jong ban iarap ban sumar ia ka lyngkha ha ka pyrthei baroh kawei .
Katto katne ki jingdih ki pynlong ia ka jingpang cancer khamtam eh lyngba ka jingktah jong ki ha ka met , ym ha ki dawai .
Set sha ka True ban pynlah ia u plugin ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ka keyboard jong ka jinglah ban ioh .
Hadien katto katne por , ka la lyngngoh biang .
Bun kiwei pat ki seng nongtrei ruh ki kyrshan ia ka dharna .
Mynta , to ngin ia leit sha ka metric kaba bud jong ngi .
Nga la pyrta , bad nga la rkhie bein , bad nga la ioh ia ka jingsngewhun kaba snam .
Katba ka Reserve Bank ka la pynhiar ia ka sut da 1 . 30 percent naduh u bnai Jymmang 2012 , ki bank ki la pynduna ia ka dor ai ram tang da 0 . 30 na ka shispah .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw ne kiba shah pynjulor .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ha Gujarat Kutch district .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit , u myntri ka jylla u D Jayakumar bad u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan ki ai burom ia u Karunanidhi ha Marina beach .
pynsngewtynnad ne khring da kaba pyni shabar
La pynlong ia ki jingiakop thoh essay .
Ka kynhun ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
Da ka jinghiar jong ka ri India sha ka ri kaba laitluid , ka kaiphod ka ong ba tang hapoh 20 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei mynta ki shong ha ka ri kaba laitluid , kaba long ka bynta kaba rit tam naduh u snem 1995 .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la don kano kano ka case .
Ka kynhun Saradha ka la lum pisa T.2, 500 klur na ki briew da kaba pynngop ia ki da ki sut kiba itynnad bad ia ka pisa ba la shim ram ym shym la siew biang .
20,000 klur yn ai sha ki nongpynmih kiba lah ban shim ram na ki bank ban pynlut shuh shuh ha ki MSME jong ki kiba don ha ka jingeh kum ka equity .
Kan long kaba suk ban siew ia ki nongrep jong baroh ki kyrdan da kaba suk .
Na ka liang jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un pynlong ia ka roadshow ha Nandigram ha kane ka juh ka sngi .
Ban im , u hap ban sdang ban ring mynsiem bad ban shim hi dalade ia ki jingbam .
" " " Ngi la ju pynrem bad ngin dang iai bteng ban leh kumta ."
Ha ka jingïakhun hapdeng ka Adelaide Strikers bad ka Melbourne Renegades la ïohi ïa ka jingïakhun kaba itynnad bha .
Paralok , mynta ka sngi lada ki jingkhang jong ki bank ki la plie na ka bynta jong phi bad mynta ka sngi ki bank hi ki wan sha phi . kam shym la long kaba lah ha ka shisngi .
U la long u nongialehkai ba pura bad u kapten jong ka kynhun ialehkai India . U la ioh ia ka jinghikai na u DSP u Ajit Singh Ahluwalia .
U Samuel u la iarap shisha ban wanrah ia kaei kaba bha bad kaba dei ha khmat U Blei .
Na ka bynta jong nga , ka jingpule kot ka long ka lynti jingim bad ka tyllong jong ka jingwad jingtip jong nga .
U myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde u la ong ba ka shong ha u Lamphang ban shim ia ka jingkhot halor kane ka kam .
U Syiem Dabid u la pan aiu na U Jehobah bad kumno la pyndep ia kata ka jingkyrpad mynta ?
Ka Chambal ka jngai 80 kilomitar na Agra bad lah ban poi sha ka da ka surok .
Ka Ashley ka don ia ka jingpang kaba ki khot ka jingpang jabieng kaba sngur bad ka jingduna ha ka jingroi jingsan ha ka pyrthei baroh kawei kaba ym lah ban tip ia ka daw , kaba mut ka jingsniew jong ka jabieng na ka daw kaba ym lah ban tip kaba ialam sha ka jait jingpang kaba sngap jar .
Ka phlim jong ngi ka dei kaba nyngkong eh .
Kane ka jingtrei ka iarap ia ngi ban nang ban tehlakam ia ki jingkwah brai jong ngi bad ka pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingpynkylla kaba kham khraw shibun .
Ka skulbah jong ka Portland ka la ïohi ba ki samla pule na India ki la hiar da 27 percent ha kane ka samoi pule .
Ha kata ka por u Joshua u la phai biang bad u la jop ia ka Hasor bad u la pyniap ia u syiem jong ka da ka waitlam : namar mynshuwa ka Hasor ka la long ka khlieh jong kita ki hima baroh .
Batai kumno ka jingpynkhreh kaba bha ka ai jingmyntoi ia ki Khristan .
Tang da kaba pynthikna ia ka lyer kaba khuid , ki ri ki lah ban pynduna ia ka jingkit jong ki na ka jingpang stroke , jingpang dohnud , jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ki jingpang pynhiar mynsiem , la ong ka khubor .
Ha ki katto katne ki mrad ba don ryndang , ki dak ha ka bynta jong ka rmiang shyntur , khamtam eh hapoh ka khmat , bunsien ki long kum ki dak kiba kongsan kiba pyniapher hapdeng ki jait ne ki briew shimet .
Ka jaka ka long kaba itynnad haduh katta katta .
Hato don napdeng kine kiba sawa kum kiba la tip ? Bad u la pynlong ia ka jingsma kaba biang shaphang kane ba hangta .
Nga la san ha Korea Sepngi .
Ki bahaïing jong u Foyzurs ki la leit rieh tngen mardor hadien ka jingshah thombor .
U MS Dhoni u sngewtynnad ban shong bike ha ka shnong trai jong u ha Ranchi .
U Aristotle u la kham sngewbha ia ka rukom kaba peit ia ka met bad u la shim ia ka kyntien ‘ ka jingpeit bniah ia ki khlur ’ .
Mynshuwa ïa kane ka premium sedan la ju tyrwa ha ri India ha ka petrol lane ka opshonal hybrid engine .
Kine ki aplikeshon ki long kiba suk bha ban pyndonkam bad lah ban pyndonkam da kaba suk .
Ki long ha ka jingshisha ki bym donkam .
Shaphang ka theatre bad ka lawei jong ka .
Wat la ka long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , hynrei ia ka phlim la pan da ki kritik .
Ha kaba sdang kane ka dei ka prokram kaba kyrpang .
Ngi la wad ia u ha man la ki jaka .
Tang kum kane ka rukom ka bat ia ka jingkyrmen ia ka jingmih kaba bha .
Ka Maya ruh ka don ha kajuh ka jinglong .
Ha kaba sdang , u nongsumar khlaw u Narendra Kumar u la pynshai shaphang ki jingthmu jong ka jingialang .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw bad uwei na ki u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka thain .
" Ngi la ong ia u , " " Wat tieng namar phin long u nongjop ."
La pynsangeh noh ia ki bos ha Mehsana , Patan , Gandhinagar , Sabarkantha bad Banaskantha tad haduh ba ka jinglong jingman kan kham bha , u la ong .
Kawei na kita ki mat ba kongsan ka long ban jied ia ka jaka kaba dei .
Ha ka por mynstep , ngi la iasam jingmut halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei , kynthup ia ki kam lehnoh , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , bad ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom synshar pyrthei .
Ka jingpynlut kai ka dei namar ka jingpynwandur bakla ia ki polisi jong ki sorkar .
Ka Jingthoh Badien halor ka IARI Assam
Ki pulit ha ka taiew ba la dep ki la kurup ia u blang uba la kynnoh ba la pyndonkam da ki nongkhaii drok ban sam drok ha kawei ka jaka ba marjan jong ka Colombo .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka Twitter ban kyrshan ia ki .
Ha ki , ngi panmap , hynrei ngin kyrpad da ka jingsbun ia ki ban pynshai .
Mynta ka Scheme kan long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingshalan shabar ri kiba la treikam naduh ka 1 . 3 . 2019 haduh ka 31 . 03 . 2020 5 .
Hooid , u Timothi u sngewkhia ia ki briew .
Ka jingmih kaba lah ban long jong ka jinghiar um ha ka duriaw bah Bengal ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi ha ka 07 bad 08 tarik u Naiwieng 2017 .
Yn kylli jingkylli ruh ia kiwei pat ki samla pule .
Ka Mayawati ka thombor ia u Swami Prasad Maurya , ong ba u dei u bym iaineh .
Ka Nafed ka la soi ïa ka Debt Settlement Deed ha ka 27 tarik u Risaw , 2018 ha ka Headquarter jong ka ha New Delhi .
Drop lyngba ka brick kaba lamler hapoh ka bar .
Ka long ka dawai kaba bha na ka bynta ka jingpang dohnud .
Ka la jan poi ka Khristmas bad ka umsoh ka la jah noh na ka dukan heh jong nga .
Ka India ka ialeh pyrshah ia ka China ha ki kyndon kiba kham iaryngkat ha ka sain pyrthei
Kham bunsien ka Iyer ka kiew ha ka por mynstep .
Ka jingpyndonkam bad jingiarap ia kiwei ban pyndonkam ia ki tiar pyntip kiba shngain bad kiba plie .
Ka don ka jingeh ha ka thain .
Ka dei namar ka jingshah pynpra jong u dieng ha u slap uba jur , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Wat la ka Kish ka dei ka ïew kaba rit hynrei ka don shibun ki jaka jngohkai pyrthei .
3 , 554 ngut ki nongleit jingleit ki leit sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath .
Ka dak meter ieng kali bad ka mashin tiket ieng kali .
Hadien kata nga kwah ban iakren bad ki nong Russia , ki nong China , ki nong Bilat bad ki nong Phareng .
U la hap ban iakynduh ia ka por probe kaba thymmai .
Ka jingkynjah ka mih na ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki system ba bun jait kiba mih ha ka tduh jong ka jabieng bad kiba kiew lyngba ka jabieng pdeng , ka jabieng ba shapoh , ka jabieng ba shapoh bad ka jabieng ba shakhmat ba shapoh .
Kumta , ki ïingbishar ba synshar kin pyndonkam ïa ka bor bishar kaba pynsniew ym tang ïa ka jinglong laitluid jong ka ïingbishar hynrei wat ban pynduna ïa ka jingsynshar jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta buh ia ki kti jong phi ha ki tyrpeng jong phi bad pyniasoh lang ia ki tyrpeng jong phi .
Ka Daryaganj ka dang iai bteng ban long ka jaka khaii pateng kaba kongsan jong ka Delhi barim kaba mynta.
Ka phatok ka dei kaba la shim ba ka dei ka jaka kaba shngain tam hynrei ki jingjia ba la kynnoh ba la paw pyrthei ki buh dak jingkylli ia ka , la ong ka Mehbooba ha ka kyrwoh .
Ngam lah ban peit ia lade ha ka durkhmat .
Ngi lah ban leh aiu haba phi pynlong ia ngi kiba khlem jingiarap ha ka kam ?
Ka Smart Wastewater ha ki 10 tylli ki nongbah la dep pyndep bad dang treikam , katba ka dang don ha ka jingpynkhreh ha ki 50 tylli ki nongbah . 19 tylli ki nongbah ki la pynmih ia ki tender .
KI JINGÏAPER ha ka Komintern ki long ka jingpynpaw ïa ki jingïapher ha ka Seng Komunist CPSU jong ka Ri Soviet .
Ka Adjara ka don ka jaka kaba bha ban rep ia u sha , ki soh bad u duma .
Na ka bynta ka ri India sngewbha sngap ia ki .
Ka Calcium ka iarap ban iada na ka jingsniew jong ki shyieng bad ka jingpang shyieng .
Ka Pentagon ka don ha ka lain kaba shngain .
Ka Kheda , Gujarat ka don kajuh ka jingeh .
Ka long ruh ka nongpynmih ia ka umphniang , u dewiong , ka nar , ka umphniang , ka rupa bad u uranium ha ka thain .
Ka sorkar ka dei ban pyndonkam ia ki jinglah jong ki .
Lane , Mano ba la ai nyngkong ha u ba dei ban siew kylliang ha u ?
Ia kane ka jingthoh pyrshah ia u Koliwad la pynmih ha ka kot khubor Hi Bangalore jong u bnai September 2014 .
Ka password jong ngi ka la kut por . Tang u nongpyniaid ia ka system mynta u lah ban pynkylla ia ka .
Hynrei ki nitrate ha ka um hapoh khyndew ki kham bun .
U khlem ju don ka jinglong khynnah kaba suk .
Ka NTA ka la ong ruh ba la kyntu ia ki kyrtong ba kim dei ban shah ialam bakla ha kum kine ki jingpynbna thok bad thok .
Nga kyrmen ba phin sngewbha .
U paralok jong u ha ka Test ha ka lawei , u Clem Hill , hadien un sa jop ia kane ka rekod da kaba thep 360 ron .
Kane ka dei ka por kaba phylla bad baroh ngi sngew sarong haduh katta katta .
U Blei u la pynjlan ia ka jingim jong u sa 140 snem .
Kiwei pat ki MLA jong ka seng kiba la iashim bynta ruh ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Kuldeep Sharma , u Anand Singh Dangi , u Shakuntala Khatak bad ka Geeta Bhukkal .
Kane ka la jia hadien ba u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar ki la shim smai ha ka kam kaba la pynkyndit ïa baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh ha ka ktien Telugu kum ka ‘Raja Ratham’ .
Ia kane ka tempi la seng ha ka snem 1596 .
Ka la don ruh ka khubor ba ka la don ka jingbthei .
Ka Cairn ka dei ban siew ia ka khajna kaba T. 10, 247 cr : Ka iingbishar khajna ITAT .
" Ia u lain pud jong u la batai kum " " uba sngewthuh bakla " " , bad uba pynjrong kham shathie ban ia ka jingdawa jong ki nong India ."
U president Donald Trump bad u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un , ki ieng ha ka liang jong ka North Korea ha khappud ha ka Demilitarized Zone .
Kane ka Wagon R kaba pyndonkam da ka bording kan long shibynta jong ka skhim FAME ba la buh da ka sorkar .
U Williamson u la thep lai tylli ki bol ha ka over .
U Kalyan Singh u la shah jamin ha ka iingbishar da ka jingpynngat shimet kaba T.2 lak tyngka ha kaba iadei bad ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Ha India , ha Japan , ha China , ha ki katto katne ki jingmut khanatang ki ju pynpaw ba 5 tylli ki jinglong ba kongsan ne ki jinglong ba rim kiba pynlong ia kane ka pyrthei ok .
Katkum ka masterplan ba la shna da ka Bengal Urban Infrastructure Development Limited la phiah ia kane ka park ha kine ki bynta harum : .
Haba peit ia kane hi , u dei shisha u nongleh kam sniew .
Ki dei ban don ka jingsynshar hi ha ka liang ka pisa tyngka bad ki dei ban thmu ban long kiba lah ban kamai pisa .
Thiruvaluvar , relise sha u thirukural kham bunsien la pyrshang ha kaba kut .
Batai ruh kumno ki lah ban ïakynduh ïa ki briew bad ka khubor jong ka Hima ha ka jaka jong phi .
Ka la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba lai snem .
Kane ka la pynsngewsih ia kiwei pat ki nongpang .
Hynrei ka long kumba don kaei kaei kaba bakla bad kata ka long kaba pynlyngngoh shibun, la ong u heh sorkar.
Dei ka jingim jong ki bad ka hok synshar paidbah jong ki kaba don ha ka jingma .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u President ka Uzbekistan , ha Hyderabad House ha New Delhi .
Ka Solang ski Slope kaba jngai 13 km shaneng na Manali bad Kalpa kaba jngai 250 km na ka nongbah jong ka jylla ruh ki la ioh ia ka jinghap slap , la ong ka ophis mariang hangne ​​.
U bnai Lber u la long , pynban , uba kyrpang .
Haba u iohi ba U Jisu u la leh hok ia kiei kiei baroh kiba la iathuhlypa , ia kiei kiei baroh kiba la pan na u , U Kpa jong u u la dei ban sngewbha haduh katta katta ! Ioannis 5: 36. 17:4.
Mynta la iathuh ia ngi ba ka NIA ka lah ban shim ia ka mukotduma .
Ki stad ki ong ba ki jylla ba kongsan kin long ka Florida , North Carolina , Ohio , Pennsylvania bad Virginia .
Shisien ba la aiti , ki kyrtong ki lah ban shim ia ka print jong ka aplikeshon na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Kan dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan kan nym ïashim bynta ha ka World Cup naduh ba ka la sdang ha Barcelona ha u snem 1971 .
Hato ka don ka jingialong shipara bad ka jingialong para hapdeng jong ngi ?
Kane ka jingjia kaba ju iohi man ka por ha ki nongpang ha ki ri kiba don ha ka rukom I , pynban kam da paw bha hapdeng ki nongpang ha ki ri kiba don ha ka rukom II jong ka Africa .
Kaei ka jinghap jong ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ba la pynduh noh ?
bun ki nongthoh blog ki la rung ha kiba bun kiwei pat ki lad pathai khubor
Pyrkhat ba baroh ki jingtip kiba la pynmih ia ka met kaba kyrpang jong phi la shem ha ki pla kiba rit kiba hap ban peit bniah hapoh ka microscope !
Kumta nga la pan jingbit na ki kmie ki kpa jong u Ricardos ban leit jngoh ia u khun jong ki , ia kaba ki la mynjur kloi .
Da kaba kham bun ka jingbhabriew ka India ka la lah ban jop ia ka jingialehkai .
Ka jingpynmih ka dei ka tiar , ka rukom , ka jingpynwandur ne ka rukom treikam kaba kyrpang ne kaba thymmai .
Yn thaw ruh ia ka klob ialehkai ha katei ka distrik , u la bynrap .
Ka India ka la ong ba ia katei ka jingtest la leh ha ka suinbneng kaba kham poh ban pynthikna ba ym don ki tdem suinbneng .
Ha kaba nyngkong la khot sngewbha ïa ka Mexico bad Japan ban ïadon bynta lang bad ki 10 tylli ki ri jong ka CONMEBOL ha kane ka lympung .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ki LDF u Saji Cherian , UDF u D Vijayakumar bad ki NDA u PS Sreedharan Pillai .
Kiar na kaba dih um haba jngi .
Nga dei uba pyrkhat sawdong hangne ​​.
Lah ban ong ba ki seng lehnoh jong ka Bangladesh ki bud ia ki rukom treikam jong ka IS , Al Qaeda , ki ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kaei kaba la jia ha ki jylla .
Katkum ka jingong jong utei u ophisar , ki nongïakhih ki la maham ruh ïa ki nongpynïaid dukan ba kim dei ban die ïa ki jain kiba dei na ka Pakistan .
" " " Kham hadien katei ka jingshah thombor , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong " " " " Nga sngew sarong ia phi Alka " " "
Khlad 5ngut ki nongjngohkai pyrthei na Bengal ha ka jinghap kali ha Sikkim
Ka US ka la tam ia ka China ban long ka paralok khaii pateng kaba hakhmat eh jong ka India , kaba pyni ia ka jingiadei kaba kham khraw ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hadien kane la shah rem da 04 kol ha la iing ha ka Clsico ba nyngkong jong kane ka samoi pyrshah ia ka Barcelona .
Nga la ithuh ia ki la slem bha .
Hato lah ban don ka jingartatien ba kaei kaba ka Hima ka pyndep kan wanrah ia ki jingkyrkhu kiba neh na ka bynta u khun bynriew ?
Ha Hyderabad bad Gujarat don ki briew kiba buh ia ka EVM ha khmat jong nga bad ki bthah ia nga ban nion ia u button .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ia ka Trinamool Congress halor katei ka jingjia .
Hynrei ha ka jingpule , haba ki nongiashim bynta ki peit ia ka jingkynthoh jong ki ia ka jingeh kum ka jingiarap , ki snam jong ki ki sahkut kumne .
U nongsyntiat barim jong ka Russia u Sergei Skripal 66 snem ka rta bad ka khun jong u ka Yulia 33 snem ka rta ki la lap ba ki la kyllon khrup hadien ba ki la shah pyndih bih ha ka taiew ba la dep .
" " " U Dr Chakrabarti ha ka jingkren pynkut ha ka jingialang jong ki khynnah ha ka sngi U Blei u la ai jingmut ia ki khynnah ban klet " " " " ia ki jingdawa ba la kren ha ki jingkren " " " " namar ba kim long kiba dei . " " "
Ka jingpynjot jong ka eriong tropic ka pynlong ia ka jingpynroi biang , kaba pynkiew shibun ia ka dor jong ki mar ki mata ha ka thain .
Kane ka jingleh kan ktah haduh 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 61 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ia kane ka show yn bishar da u Huma Qureshi , u Vivek Oberoi bad u director u Omung Kumar .
Katkum ka jingkhein jong ka Centre for Monitoring Indian Economy , ka jingpynduh ia ka pisa ka la pynduh kam ia ka ri India tang 15 lak ngut hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw 2017 .
Ki jingmaham la antad ba kin ktah ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki ri kiba shah ktah .
Kane ka dei ka daw ba ngi pynksan ban bud ryntih ia ki lad jingiada ba la bthah da ka sorkar .
Ka phone ka don ia ka 41MP kaba shadien bad kaba 3MP kaba shakhmat .
Ngam shym la don jingmut ei ei kumno ka long ban shah iehnoh ha baroh arngut ki kmie ki kpa .
Ha ki jaka ba jngai, ka jinglut jong ka coil ka lah ban long kaba eh.
Ka Priyank ka la paw ha ka phlim Big Boss 11.
Ka jingai burom ia u Hari Singh
Kane kan pynkylla dur ia ka jingpule kaba kham shalor .
La rakhe ruh ia ka sngi kha jong ki khynnah ha ri India kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
Oh, ha ha. Ka Tim jong nga .
Nga sngewsih ia ka France khamtam ha kane ka por jong ka snem .
Ka jingshisha ka long ba ka khubor babha ka donkam ban iohsngew ha man la ki jaka .
La pynlong katto katne ki prokram ha kane ka sngi man la u snem .
Ki jingiathuhkhana ruh ki pynduh noh ia ki pud ba marjan hapdeng kaba shisha bad kaba ym shisha .
Ym don mano mano ruh ban kylli iano iano ruh balei ba kita ki 2 klur ki sah khlem iing ha ka por ba nyngkong .
U Yadav u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la buh ia ka jingkit kaba khia ia ki paidbah da kaba pynkiew ia ka dor tynrai jong ka VAT ha ka petrol .
Ka jingpynrung ha ka kot jong ka polisi mang tyngka ba la pynkhreh da ka tnad khajna kaba iathuh ia ka jingshem jong ka GST ha Kerala ka pyni ia ka dur kaba itynnad ba ka jingmih kan nang kiew shuh shuh .
ban tip ia kaei kaba ngi pyrkhat . < s > ban tip shaphang ki jingkylla kiba phi kwah ban iohi bad kiba lah ban ktah ia ka jait bad ka jingbha jong ki jingshakri ba la ai .
Arngut la kem namar ka jingpyniap ia u nongialeh pyrshah .
Kata ka long kaba ki pyrshang ban leh .
U shynrang um donkam ia ki bniat ba sniew wat la katta ruh .
Wat ka Pakistan ruh ka la leh kumjuh .
Teng teng , kiei kiei kim don ha ka kti jong phi .
Ka para jong ka Toriquls ka Fatima Khatun ka la ong ba ka la iathuh ha ki doktor ha Rajshahi Medical College Hospital ba u hynmen jong ka um pat biang ban mih na katei ka hospital .
Ka India kam tieng ia ki jingbyrngem nuke jong ka Pak : U nongialam shipai jong ka thain mihngi .
U nongaiktien ka Congress u la ong ba hadien ba u la pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat jong u halor kine ki mat , u Rahul un wanphai biang ban sdang biang ia ka jingiashim bynta kaba radbah ha ki kam sain pyrthei jong ka Congress .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La kem ia u shipai uba la kynnoh ba u la siat ia u pulit ka UP
Ki pulit ki la kem ia utei u briew hapoh shi kynta hadien ba la jia katei ka jingjia .
Shah rukh khan ka phlim ' Ra .
" " " Ka sngi kha u Gandhi , ka 2 tarik u Lber , ka dei ka sngi shuti jong ka ri India ha ka Gandhi Jayanti " " " .
Hynrei um pat shim ia ka kam haduh mynta .
Kumjuh ruh donkam ia ka jingiatreilang kaba man ka por hapdeng ki tnad bapher bapher .
" Lym kumta , to ai ba u ksuid un don ryngkat bad " " katto katne ki briew " " . "
U la ong ba lyngba ka yoga u la hikai ia ka art jong ka jingim kaba lait na ka jingsngewsih sha ki million ngut ki briew .
U kpa jong u u don ka kam kit mar ha Cardiff .
U Khristan u la don ka jingialehkai kaba bha .
Ngi sngewtynnad ban iohsngew na ka kynhun jong ki Rising Voices shaphang ka jingmut jong ki ha kaba iadei bad ka Pakistan .
" Ngi pyndonkam ia ki kyndon synshar paidbah ," " u la ong . "
New New Delhi : Ka Parliament kaba lai sawdong kaba don ki spiers .
Ka shnong Bardoli ka dei ka jaka ba la kha ia u Sardar Vallabhbhai Patel jong ka No Tax Movement jong ka snem 1918 .
Hynrei lada ngi long kiba rit mynsiem , ngin ym khmih lynti beit ba kiwei kin leh kumba ngi kwah ba kin leh .
Hadien ba la ioh jingtip ki heh pulit bad ki jawan ki la wan bad sdang ia ka jingtohkit .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingthung jingtep bad ki jingthung dawai ki lah ban long ka lad kamai kaba kongsan , ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka India ka dei ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka ha kane ka bynta . " " "
Ym don mano mano na ka bor synshar ba wan iakynduh ia ngi .
Ka OYO ka pyntreikam mynta ia 150 tylli ki hotel ha kylleng ki 16 tylli ki nongbah ha Indonesia .
Ki shaniah na ka bynta ka jingsumar jong ki baroh kawei ha ki hospital jong ki shipai .
Ki lok kiba burom ia kata ka jingshisha ki ialeh ban pynskhem ia ka jingshongkha jong ki . Kim wad ia ka lad ban mih haba ki jingeh ki mih .
U K V Thomas MP un pyniaid ia ka jingkular India Bathymmai .
Paralok , Ki um jong ka duriaw India ki dei ki pud duriaw ba iadei jong ngi .
Pyrkhat ba ka iing jong phi ka long kaba khuid ?
Ym duna ka jingsngewbha ka jingkhang ban ai wai ia ki jaka rep .
U mot jong u Swami Vivekananda uba dang sahteng ban plie paidbah ha ka jaka pule jong ka JNU .
Kaba sngewsih ka long ba kam dei kumta .
Tang ka Andhra Pradesh ka don 25 tylli ki Lok Sabha kiba long kumjuh kum ka thain shatei lammihngi baroh kawei .
Baby phi la biang ne em ?
Ka Parineeti Chopra kan sa iohi ba ka iasam lang ia ka screen bad u Akshay Kumar ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta , baroh ki dei ban deng ia ki helmet ban iada ia ngi na kino kino ki jingjia kiba sniew haba ngi shong thuk thuk .
Sngewbha kynmaw ba , ha kane ka jingthoh jong ka Wiki , katto katne ki kyrteng bad ki jaka la thmu ban buh kyrteng .
Ka phlim kan pyni ia ka jingsngewrit ia ka jinglong briew , kaba kyntiew ia ka burom jong baroh .
Kine ki pynlah ia ki jingshakri ba kongsan kum ka jingkylli ia ka balance , ka jingpynmih pisa bad ka jingthep pisa .
Hynrei ka jingmut jong ka ka long kaba shai .
Ka ong ba kam lah ban ioh ia ka jingpule kaba kham bha ia ki khun jong ka namar ka jinglong jingman kaba duna ha ka liang ka pisa tyngka jong ka iing ka sem .
Ki nongbud U Jisu hadien ki la nang ia kiwei pat kiei kiei shaphang ka jingmane ia U Blei da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Kiba bun ki briew ki dang don ka lad ban ioh ia ka bor ding kaba bha , bad ngi dang pyniar ia ka lad ban ioh ia ka bor ding sha ki briew kiba duk bad kiba shah kyntait ha ka imlang sahlang .
Ka jingsiew jong ki kynthei ka kham duna shibun ban ia ki shynrang .
Nga pyrshang ban wad beit ia kaba bha ha kano kano ka jinglong .
Kane ka kot ka don ka histori kaba jrong .
U SHO u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 307 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
Ngi kyrmen ruh ba ki shipai kin dang iai bteng ban leh ia la ka jong ka bynta kaba don jingkitkhlieh ha ki por ban wan .
Ki jingpang kim don dak ha kiba bun ki case , khamtam lada ka jingdon jong ki khniang ka long kaba rit .
Ka kynhun barit jong ki sniang kiba jngi ha ka pung ha ka jingdum .
Ka Kamath ka kyrmen ba kane ka show kan iarap ban pynkylla ia ka bhah jong ki channel .
Uwei u tymmen uba riam lieh ha ka phone jong u .
Hynrei ka jingpynrung ia ka ri ka long tang ka jingsdang jong ka jingleh pyrshah kaba la neh haduh ka snem 1896 .
Sdang naduh u bnai Risaw , ïa ki kot badge jong ka jingïalang bah jong u snem 2005 yn pynrung hi dalade bad ki kot ba la phah .
Ka jinglut jong ka projek ka long haduh Rs . 18 . 30 klur kaba kynthup ia ka jaka buh dohkha bad ki kam pyrshah ia ka jingtwa duriaw .
Ha man la ka por , to long kiba pyrkhat ia ka jingshngain .
Ka long ka jingiarap kaba shisha ha ki por ba don ka jingeh ha ka ioh ka kot .
" 6 Ym don mano mano ba sngewbha ia " " ki sngi ba jynjar " " jong ka jinglong tymmen . "
Ha ka jingpang dohnud , ka dohnud kam lah ban pump ia ka snam sha ka jabieng , ki snier bad kiwei kiwei ki dkhot met .
Ki briew kiba trei shitom ha ki social media ki dei ban iohi ia ki dur jong kane ka kad liengsuin bad jong ki liengsuin kiba hiar ha tyrpeng jong ka mariang .
Kane ka jingpang ka dang don ha ki bynta ba shatei bad mihngi kiba don ha khappud bad ka India bad ka Myanmar .
U Sanderson u la tyrwa ia ka jingmut jong u shaphang ka jingiadei bad ka jingkhein : ha ka jaka ban buh hakhmat eh ia ka jingmyntoi , u pynksan ia ka jingsngew , ka jinglyngngoh bad ka jingmutdur .
Nangta ki theh ia ka jingdih shadien shadien na ka khuri sha ka umphniang haduh ban da mih ka sniehdoh kaba jem .
Hadien kata u nongbishar u KM Imrul Kayes jong ka iingbishar jong ka Dhaka u la kyntait ban ai jamin ia u Shahidul Alam ha katei ka mukotduma .
Ngim pat ioh ia ka pisa haduh mynta .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka la kylla long kajuh bad ka jingpynbiang ia ka ri .
Ki kor pynhiar mynsiem N99 ki jingda khmat
Ki nongkhaii rit kiba iaid kai ha ki sor bad ki jaka nongkyndong .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane mynta u bnai .
Ka jingkdew kaba kum kane shaphang ka Freleng ka jia ha ka kot Hare kaba jngi bha .
jong ki jingthut jong ki tape drive
" Mynta ka ri India ka don ia ki mashin bad ki tiar ialeh kiba mynta . " " "
Ha ka sngi Nyngkong , ka BSE Sensex ka la hiar palat 2, 000 point bad ka Nifty ka la hiar sha ka 9, 300 .
Ki runar ki la tuh ia ki mar kordor palat 60 lak tyngka .
1 lak hapoh ka skhim Mudra .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Dr Harinderjit Kaur uba long u Principal jong kane ka kolej .
Ka jaka pule jong ka Kinsey ka don ia ka jingthoh jong ka phlim ha ka jinglum jong ka .
Ka bench kaba kynthup ia ki Justice Manmohan bad u Sanjeev Narula ki la ong ba ka Supreme Court ka la dep rai ba ka jingkyrpad pyniakhlad kaba dang sahkut kam don jingmut shuh .
Ka Nagaland ka la don hapoh ka AFSPA la jan hynriew phew snem mynta .
U la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Man la u nongialehkai u don kajuh ka lad .
Ka NCP haduh mynta ka la kyntait ban ai ia ka shuki sha ka Congress .
Ki dkhot ka AAP ki la mynjur ia ka ain ha ka iing dorbar jong ka Delhi ban pynskhem ia ka jingthung ia ki 21 ngut ki MLA kum ki Secretary jong ka Parliament .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
U Pilat um shym la leh ei ei haduh san sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka PIL kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 497 jong ka IPC .
Hangno hangno ka jingtieng ia ka lawei bad ia ka jong kawei pat ka pyrthei ka la khanglad ia u briew ban leh bakla .
U mot uba jrong tam ha ka pyrthei un pyni ia ka jingnoh synniang jong u Sardar Saheb na ka bynta ka ri .
Ka kot Riches ba la pynmih da ka Society ha ka snem 1936 ka la pynshai ba la pyniap ia U Jisu Khrist ym halor ka diengphna hynrei halor u dieng ne diengphna uba beit .
lada pynlut 125 klur lane 130 klur .
Kane ka kynthup ïa ki jingkhot wat na ki dkhot jong ki jaka treikam bad ki ïing ki sem jong ki niam Hindu kiba la shah thombor ha ki kynhun runar jong ki niam Islam , kumba ka OpIndia ka la ju kam .
Haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la tyrwa ïa ka ban pule Baibl , ka la pdiang kloi da ka jingthmu ban pynrem ïa ki jingngeit jong ki .
Ka jingiathuhkhana ka la shim ia ki jingkylla bapher bapher ki bym lah khmih lynti , kiba sngewsih bad kiba sngewtynnad .
Khlad noh u Rajinder Sachar u nongbishar barim ka iing dorbar jong ka Delhi HC
La jan baroh ki surok sor ki dap da ki thliew .
Hangne ​​ka long kumno ka treikam ha ka por ba ngi test .
Ka phlim Assamese ka " Village Rockstars " ka la ioh ia ka nam kum ka phlim ba bha tam bad u Jayaraj kum u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta ka phlim Malayalam " " Bhayanakam " ", ong u chairman jong ka jury u Shekhar Kapur.
Ka sorkar pdeng ka la pyrshang ruh ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki jaka kiba kongsan na ka bynta ki Sikh kiba don ha kylleng ka ri .
Ha kata ka por , ki shynrang ki la dei ban sngew lyngngoh .
Ka jingtim jong ka kan long halor jong phi !
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Deven Bhojani la don lang ruh ka Esha Gupta bad ka Adah Sharma .
Kata ka la iarap ban pynlong ia phi ban aiti ia ka jingim jong phi ha U Blei bad ban ' im shuh na ka bynta lade , hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong phi . '
Pynkylla ia ka jingshai jong kane ka window ba kongsan jong ki tiar treikam .
Ki Lum Arakan kiba kiew haduh u Lum Victoria ki pyniakhlad ia ka Jylla Rakhine na ka Burma pdeng .
Ha kiba bun ki shnong ki thaw ki don ki tnga kiba don tang khyndiat ka lad hynrei ban sah bad u tnga uba leh be-ijot u bym kylla bamut .
Kumno lada ngi la duh noh ia ka jingshitrhem jong ngi ia ka jingshakri ne ka jingshitrhem jong ngi ia ka kam long shuh kumba ka long mynshuwa ?
Ka jingkylla kaba bun ka la jia .
Kumta kane ka rukom nga ioh ia ka jubab .
Katba kiwei pat ki runar kiba don tiar ki la thombor shyrkhei ia ki para nongleit jingleit jong ngi .
Nga dei ban aiti ha ka jingkwah jong ka dohnud jong nga ban ym shah sngewthuh bakla .
Katei ka jingjia ka dei na Narwana ha Haryana .
Hadien la pynjlan ia kane sha u snem 2018 .
Kawei ka lad ban ialeh pyrshah ia u para marjan uba eh ka long ban pynshlur ia ki bynta kiba kham stad jong ka , katba ialeh pyrshah ha ka rukom kaba dei bad ki bor kiba ieng ha ka lynti jong ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki arliang mamla .
Shiphew tylli ki jaka sah jong ki lehnoh ki treikam ha kane ka bynta .
Hynrei la pynlong ia ka elekshon . u briew uba bha u jop .
La pyrshang ban pynpher ia ki jait jingthung ha ka thain da kaba pynrung ia ka rep syntiew bad rep sniang ha ka thain , bad kumjuh ruh ia ka jingrep ia ki sohjew .
Ka Manushi Chillar kan pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood ryngkat bad ka projek ba thrang jong ka YRF , ka Prithviraj .
Ha ka histori ka don ha ka liang kadiang sepngi jong ka wah , ka nongbah ka la nangroi sha ka liang kadiang tang ha ka spah snem kaba 20 .
Ha ka bynta kaba hadien , ka la long kaba eh .
Katei ka samla ka la wan sha Hazaribagh na Raj Dhanwar kaba don ha Giridih district ba marjan ban thied dawai bad ka dang ap ia ka bos ban leit phai sha la iing ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia , la iathuh ki pulit .
Ngi la shah pynbor ban iada ia lade .
Ngam shym la pynsngewbha ia phi da ka jingai sngewbha shongkurim jong nga .
Ki heh jong ka US bad France ki la kren da ka kyndon ba kim dei ban pynpaw kyrteng namar ba kim don bor ban kren paidbah .
Ka komiti ka don hynriew ngut ki dkhot .
Ki leh ia ka jingmyntoi kaba biang ha ka kam jong ki .
Hynrei ban mih na iing ka long kawei pat ka jingiathuhkhana .
Namar ngi pynjot ia kane ka jaka .
Ka wan ryngkat bad ki camera ba shadien lai tylli .
Ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Robert Vadra ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih ryngkat bad u Rahul Gandhi ha India Gate .
Hynrei ka kynhun kam shym la don jingmut ban sngap .
Ki sla thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2009 la bynrap biang u Behura .
Kumta nga la shim ia ka kam kum ka nongdie ha kawei ka dukan heh .
Hadien 8 spah snem , kawei ka khynnah Israel kaba la shah teh mraw kaba la kylla long ka mraw jong u shipai Syria u Naaman kam shym la klet ia ka jinglong jong ka kum ka nongmane ia U Jehobah .
U dei u nongpyniaid ba kongsan jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang . La shim bun ki sienjam na ka bynta ban pynim ia ka khynnah kynthei , ban hikai bad ban iada ia ka .
Ngi ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Ki jingialang kiba iadei bad ki jingshongkurim ki dei ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , bad ka jingbun ki nongwan ba la shah kam dei ban palat ia ka 50 ngut .
Phi lah ban peit harum na ka bynta kajuh .
Ki don ka jingkitkhlieh ban iakynduh ia man la ka lok kaba dei hok ha ka shibnai ne ar bnai bad ban pynbiang ia ki da ki dawai shyntur .
Kan don ia ka sniehdoh kaba jem , ka kor pynsawa jong ka Meridian , ka kor pyni lynti ryngkat bad ka jingpyni LCD .
Ka TRS ka la jop haduh 88 tylli ki seat ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain kaba la long ha u bnai December mynshem snem 2018.
Kaba ar ka dei ka jingpynbor jong ka longïing .
" " "Ngi dang plie ia ka jingpyniasoh mobile ha ki distrik Kupwara bad Handwara , shen ngin sa plie ia ka jingpyniasoh sha kiwei pat ki distrik ruh " " u la ong . "
Ka Jahan ka don ha ICU , hynrei ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka hotel ka la jop ia ki khusnam na ka pyrthei bad na ka ri na ka bynta ka jingtei ba kyrpang jong ka bad ka rukom pynmih bor ding kaba lah ban pynneh pynsah , bad ka la long ka jaka sah kaba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ki riew pawkhmat .
Ka la sdang kum ka jinglehkai kaba sniew ha ka jingpyniap briew ha ka nongbah Kansas .
U MS Dhoni un mihkhmat ïa ka CSK ha ka IPL 2021 .
Kine baroh ha ka dor kaba rem tam .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka skulbah .
U Nongbishar ba donburom M . M . U Kumar , President jong ka ïingbishar jong ka aiñ jong ka ri u la mynjur ban ai ïa ka jingkren pynkut kam .
Ka mat la buh ban bishar , hadien saw taiew , la iathuh ka ANI .
Ia kane ka video la pyni paidbah ha ka Reddit .
Kum ka jingmih ka jinglut ha kaba pynmih jong ki ka long kaba heh .
Ka khynnah ka la iam bad ka la pang .
Pyniap ialade ka kynthei kynthei 28ngut ha Lanka
U la ong ba kane ka jingiatreilang kan kyntiew ia ka jingstad ha ka liang ka jingstad .
Ka jylla Jin ka dang don ha ka kyrteng haduh katto katne phew snem hadien kata .
Ka la iohi ia ar tylli ki surok ba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lalit Kumar hapoh ka lama jong ka 7 Screen studio ha ka jingiatreilang bad ka Viacom Studios .
Ngi don ka jingeh kaba khraw ha khmat jong ngi bad ka BJP ka don ha pdeng .
U la ong ba ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka la sdang biang hadien katto katne bnai .
Ka tnad khaii pateng bad karkhana ka la phah ia ka jingtyrwa ba khatduh jong ka polisi karkhana thymmai sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur , la ong u myntri sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ka jingpynlong ia ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka roi ka par :
La iathuh ia nga ba ka Gujarat Forensic Science University ka la ai jinghikai ia palat 6 hajar ngut ki ophisar ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
To kut jingmut ban pyrshah ia ka mynsiem kwah spah jong kane ka pyrthei .
Ym lah ban pynkylla ia ka da ka iing dorbar thaw ain .
Ka Kamala Krishnaswamy ka dei ka stad saian jong ka ri India ha ka liang ka jingbam .
Ka paw shai ba tang da kaba sah hajan ka seng jong ki Blei ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingai jingmut jong ka .
U nongïalam ka Ayyappa Dharma Sena u la ïalam ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingpyntreikam ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka tempi jong u Lord Ayyappa .
Ia kane ka iing syiem la pynitynnad bha da ki jingdro ha ki jingkhang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Haryana ha Rohtak ha ka Sngi U Blei ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha kane ka jylla .
Kan shim por palat ia ka hack ban pynsah ia nga .
U nongïasaid aiñ jong u Trump u la phah ïa ka shithi pynsangeh bad weng ïa ka kam sha u Bannon u heh duh barim jong ka White House namar ba u la kren pyrshah ïa u president bad ka longïing kaba nyngkong.
Ki long kiba don ka jingangnud kaba khraw , kiba la pyntbit bha , kiba la pynkhreh bha bad kiba la pynkhreh bad , namarkata , ki lah ban ialeh haduh 11 kynta shuwa ban shah pyniap .
Ki dkhot met kiba bun ki la poi ha ka SSKM bad ka hospital khmat ba pawnam jong ka sor .
Ka kynhun ba la thaw thymmai ka long katkum ka thong jong ka jingsynshar kaba rit tam jong ka sorkar kaba heh tam jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka dei ka jingjia aksiden .
Ka jinghikai ka long ka jinghikai , ne jingpynroi ha lade ne ha kiwei pat , ia kino kino ki jingtbit bad jingtip ne jingkoit jingkhiah kiba iadei bad ki jingtbit ba myntoi ba kyrpang .
Kawei ka nuksa kaba pawnam ka long ka Isaiah lynnong 53 , kaba kren shaphang u shakri ba shah shitom jong U Jehobah . Kham mynshwa u Rashi u la pyndonkam ia kine ki jingthoh shaphang u Messaiah kumba leh ka Talmud .
" La kyrpad ia phi ban pyntreikam noh mardor ia ka ain pynshitom iap ia baroh ki nongleh beijot hapoh hynriew bnai bad dei ban sdang ia baroh ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta kane " " ka la ong "
Hynrei ka bench ka la pynshai ba ym dei ban shah ia ki nongkyrshan jong u Asaram ban rung ha katei ka hospital bad ym dei ban iakynduh ia u na ki nongbud jong u .
" " " Ngi pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh ha ki lai tylli ki pdeng . "
U Karan Johar ha ka sngi Balang u la weng noh ia ki khubor hamsaia kiba don ha kylleng ki jaka kiba don ha ka snem kaba 3 bad khot ia katei ka jingiathuhkhana kaba khlem nongrim.
Ka Jylla ka lah ban don haduh 25 ngut ki Myntri , kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla , na kine 14 tylli ki tnad ki don bad ka PDP bad kiba sah bad ka BJP .
Namar U Blei un wanrah ia ka jingtrei baroh ha ka jingbishar , bad ia kiei kiei baroh kiba la buhrieh la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Hynrei kata ka long thik kumba u Gilbert bad u Sullivan ki la leh .
U KL Rahul u la sdang ïa ka jingïalehkai bad u Rohit ha kaba u Shikhar Dhawan u la mynsaw ha kaba sdang jong ka jingïalehkai ka Australia .
Ki nongsumar ki dei ban pynthikna ia ka jingbam bad jingdih um kaba biang da ki riew tymmen .
Ki nongtohkit ki la shim ia ki dur jong ki CCTV ba la buh hajan bad ki la iohi ia kawei ka kali kaba iaid suba hajan ka embassy tang shwa ban bthei , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki stad saian jong ka Australia ki la lah ban pyni nuksa ïa une u khñiang jingpang coronavirus ba shyrkhei uba lah ban pynïap briew ha ka jaka test .
Bun ki rai ki la sahteng namar jong ka .
Wat la ki seng khaii drok jong ka Mexico , ne ki seng khaii drok , ki la don la katto katne phew snem hynrei ki la nang kham khlain bor naduh ba ki seng khaii drok jong ka Colombia ha ki snem 1990 ki la jah noh .
Ka jingtyrwa jong ka projek kan pynmih kam hapoh ka ri .
Lada ym leh ia kane ka kam , u nongtep ne uno uno uba bat ia ka met un shah pyniap .
Hynrei ynda u la kyntait biang , ka CWC ka la tyrwa ba ka Sonia Gandhi kan shimti noh ia ka kam kum ka president ba shipor .
Ka India ka i kumba ka la shem ïa ka jingjop hapoh u coach ba thymmai u W V Raman namar ba ka la tied ïa kiba bun ki synduk ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Baroh ki don 494 ngut kiba ia khun na ka bynta ki 95 tylli ki municipal ward .
U Kumar u la ujor da ka ejahar .
Ki jylla Punjab , Haryana , Delhi , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Jammu bad Kashmir bad kumjuh ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan bad Gujarat ki lah ban ioh slap bha ha ka sngi Thohdieng .
U Shri Maken ha ka jingkren jong u u la ong ba ka Sorkar India ka thmu ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai kaba jop kaba khraw .
U dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka nongbah Nagpur .
Nalor ka jingsaphriang , yn buddien bha ruh ia kiwei pat ki jingjia kum ka dor jong ki marbam , u la ong bad bynrap ba yn buddien bha ruh ia ka jingktah jong u slap bym dei aiom dang shen .
Ha ki bnai ba nyngkong jong ka jingïadei jong ki , haba ka Rhea ka la leit jngoh ïa ka ïing jong u Sushant , ka para jong u ka Priyanka bad u tnga jong ka u Siddharth ki dang sah bad u .
Ki nongshim bynta jong ka Shiv Sena ki sngewthuh bakla .
U PM u la pynbna ban thaw ia ka jingshaniah ha ka Parliament
Ka mut ka ain ka dei ka syiem jong ki syiem bad ym don ei ei kaba halor jong ka .
Ha kane ka bynta hap ban ai jingmut shaphang ka bynta jong ki lad pathai khubor .
NS: Hooid, ki don ha ka twitter, ngam don ha ka twitter.
Kumba 200 ngut ki la iap ha ki jingshah siat jong ki pulit .
Kum kata ka jinglong jong ka jingiasoh jong ki ha ka sain hima sima haduh ba la kren wat hapoh la ki jong ki kyrdan .
Baroh ki long ki dkhot jong ka Dorbar ba la pynduh .
Ban kohnguh ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ïa kine baroh 123 ngut kiba la shah kem la pynkynriah noh sha phatok Ramnagar .
Ki nongtrei jong ka party ki la rakhe ia ka jingjop jong ka BJP da kaba sam ia ki jingbam thiang bad pynbthei ia ki jingbam thiang .
Ka jingshlei um ka la pynngam ruh da ki million akar ki jaka rep .
" " "Ngan iatrei lang bad ki aktor Raima Sen, M Nassar bad Zahid Hassan " " " " ka la ong.
Kumta na ka bynta ka blei jong ka jingieit bad ka jingitynnad .
" " " U la ai khublei ruh ia ki bor pahara jong ka Afghanistan na ka bynta ka jingpyrshang ba skhem jong ki ban iada ia ki briew jong ki na ki nongshun ki ban wad ban khanglad ia ki ia ka jingshngain bad ka jingroi jingpar " " la ong ka White House .
Ki arngut ki la pule , la pynbaptis bad la ïasam ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat . Kum ka jingmih , bun ki la pdiang ia ka jingshisha .
La don lypa ka klas kaba don ia kane ka kyrteng .
Na ka bynta 399 tyngka ka Airtel ka ai 1 GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi .
" Hapoh ar taiew na kata ka jingpynpaw , nga la ioh ia ka shithi kaba la thoh " ka jingmaham " bad " " kaba kyrkieh tam " , kaba la soi da u Subrahmanyam ha ka kyrdan jong u kum u chairman jong ka Kargil Review Committee . "
Ka jingtei jong kane ka kut ka long kaba kyrpang .
Kumta kano kano ka kam ka kylla long ka sain pyrthei .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Jayam Ravi , u Arvind Swamy bad u Nayanthara ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta kino ki klas kin long ki jinghikai ?
Ka jingjied ia ki jaka iew sor na ka bynta ki jaka iaid kjat lah ban leh haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2020 .
Ki pulit ki la peit ruh ia ki dur CCTV ha ki ATM counter .
Bad shisien ba phi la shna ia kine , phi la shna ia ka iing kaba rit .
Kumno lada ngi lah ban pyniasoh bad pyniasoh lang ia kine ki data stream ban leh kham bun na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi ?
" Hadien ki khubor , u Naik ha ka jingpynbna u la ong ba un nym wan phai shuh sha India tad haduh ba un da sngew " " lait na ka jingshah pynngat khlem akor " " ".
La pyndonkam ruh ia u ban sumar ia ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang shit bad jingpang sniehdoh .
Ha kylleng ka ri India , ki samla khamtam ki samla pule ha ki skulbah ki la don ka bynta kaba kongsan ha baroh ar ki kam thombor bad ki kam suk jong ka snem 1942 .
Ïa kane ka khusnam la aiti da ka kong Catherine Mckenna myntri ka tnat mariang jong ka sorkar Canada ha ka jingïalang ai khusnam kaba itynnad bha .
U Anbuchezhiyan u la shah pynngat ha ki pulit namar ba u la kyrshan ia ka jingpyniap ialade jong u Ashok .
" " " Ka long kaba sngewsih ba na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka kmie jong u Rohit Vemula ban ai ki jingkular lamler ban pynmih ia ki jingkren lamler pyrshah ia ka sorkar Modi ."
Ha ka jingtyrwa jong u sha ka CoA , u coach barim u Anil Kumble ruh u la pan ban pynkylla thymmai ïa ka rukom bat bad siew bai bylla man la u snem kaba mynta .
Ki briew ha Delhi ki dei ban pynshitom ia ki .
Kum ki Symbud Myntri Rangbah , ki don beit hapoh u Myntri Rangbah jong ka Jylla jong ki .
Hynrei nga la kwah ban tip kumno la pyniaid ia kum kane ka jingjia kaba heh ?
Nga mut . . . ki kmie ki kpa jong phi kin ym sngewthuh ?
Bad kito kiba pyrkhat ia ki jingkitkhlieh jong ki kiba don akor .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , u Modi uba la poi ha Gujarat ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong , u la plie ïa ka Namami Devi Narmade Mahotsav , kaba rakhe ïa ka jingtuid jong ka dam Sardar Sarovar .
Katba ka dang pule ia ka Ph . D . , ka la shim ia ka kyrdan kum ka nongpyni ia ka physics , bad ka la sah ha kata ka kyrdan haduh ka snem 1910 .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Myntri Rangbah ka Jylla Smt Vasundhara Raje , u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shri Shivraj Singh Chouhan bad u Dr Subramanian Swamy .
Na ka bynta kane la ithuh ia ka jaka kaba heh 36 akar .
Ki dei ban long kiba la pynkhreh ban leit .
Phah shuh shuh ka bor suin sha Afghanistan ka US
Ia ka jingpynrong rong , jingthain bad jingpynmih kot ia ka silk la leh ha ki jaka trei rit ha nongkyndong bad kumjuh ruh ha ki karkhana sor kiba pyndonkam da ki mashin .
bad ia u nongpan jingkyrkhu , wat pynrem ia u .
lane phi lah ban peit ia ka kum 584 sien ia ka 1 , bad nangta phi ' re .
Haduh 81 tylli ki bos ki la dep ban iaid ha ki hynriew tylli ki lynti ha Gurugram hapoh ka jingshakri jong ki bos sor .
Shuh shuh katto katne ki jylla ki la pyni ia ki jingshem jong ki halor ka jingpyntreikam kaba jop bad ka jingktah jong ki kam pynkhuid jaboh .
Kata ka pynkylla shibun ki khlieh .
Ka Shraddha Bhagat ka la thep vote ia ka ha ka skul NMV kaba don ha surok Bajirao ha Pune .
" " " Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US " .
Ka sorkar ka la ithuh haduh 51 tylli ki district ban pyntreikam ia kane ka skhim ha ka bynta ba nyngkong kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Ka Kolkata bad ka pyrthei kan sa sngewsih ia ka .
Palat 550 tylli ki bus la pynbeit ban phah ia ki nongbylla sngi bad yn phah ia ki ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba dap da ki jingsngew bad ki jinglehkai .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki la treikam ha ka liang jong ki .
Ki Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la seng ia ka tnad ophis hangne ​​ha ka snem 1910 .
JNU : Ki pulit jong ka nongbah Delhi kin thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban wad ia ki samla pule kiba jah rngai ong u Rajnath Singh .
Ngim pyrshah ia ka jingrwai bad ka shad .
U la leh ruh ia ka dur kaba kham rit jong u aktor Nagarjuna ha ka phlim Sankeertana .
Ki MLA jong ka BJP kin iakynduh ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng ban jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP .
bad nga shim ia ka kum ka dak ba ngi don hapdeng ki paralok .
Nalor kata nga khot ia U Blei kum ka sakhi halor ka mynsiem jong nga , ba ngam shym la wan sha Korinth na ka bynta ban isynei ia phi .
Ka jingai jingmut jong u Mr Pawar ka long ba ka Shiv Sena bad ka BJP ki dei ban thaw ia ka sorkar .
U la bynrap ruh ba ka India ka iaid shaphrang bha ha kaba pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ban ioh ia ka Swachh Bharat .
Ban pynshlur ia ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingpynheh ia ka bor na ka bynta ki kam shna jain .
Kiba iap ha ka jingshah bom ha Delhi ki kiew sha ka 12 ngut , ka jinglong jingman jong ki 4 ngut ki long kiba shitom bha .
Hadien ka jingiap jong u Nawab Salimullah ka jingktah jong ka longiing Nawab ia ka panchayet ka la nang duna bad ha ki snem 1930 kata ka jingktah kam shym la sah satia .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Ram Pothineni , ka Nivetha Pethuraj , ka Malvika Sharma bad ka Amritha Aiyer .
Ai jingmut ka sorkar Punjab ban pynshitom iap ia ki nongkhaii , nongkhaii drok .
Baroh ki dak ki long kiba bha , la ong u Sims ha ka tnad pynbna khubor jong ka Australia .
Ki khynnah kin shah bud ryntih da kaba suk .
" Kaba ar , " " Ka Ktien U Blei ."
Lada don katto katne ki jingeh dei ban pynbeit .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba la soi ia ka jingpynbna .
U myntri pla pisa u P Chidambaram u la pynpaw ia ka jingmut jong ka NIB ha ka jingialang ba pura jong ka Planning Commission ha u bnai ba la dep bad ai jingmut ba ka lah ban shim ia ki projek kiba shongdor palat ia ka 1,000 klur tyngka .
Katto katne ki social media ruh ki la leh ia ka kam kaba kham khia .
Naduh kata ka por ka la iasoh bad ka VOKAL ha ka jaka jong ka .
Bun ki nongthoh kim ai kyrteng ia kane ka test ne ai kyrteng kaba kham lyngkot .
Ym don lad shuh ban leit phai na kane ka jaka .
La pyllait paidbah ia ka Realme 5 ha India ha ka dor kaba sdang Rs .
Naduh ka snem 1914 palat 100 hajar ngut ki briew ki la iap na ki thma .
Ki ar tylli ki ri ki pynlong ruh ia ki jinghikai shipai arliang mamla .
U rangïalehkai test bowler barim jong ka Australia u Rodney Hogg u la ong ba u Smith um lah ban bteng ïa ka kam kum u skipper .
Ha katei ka jingjia , shwa ba katei ka jingiakynduh kan kut noh , ka TRF , ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor bad ki Telegram .
U Niobe bad u Morpheus ki mareh sha Seion ha ka Hammer ban iarap ia ki jingiada jong ki briew .
Kane ka rukom ka pynleit jingmut ha ki tynrai kham bun ban ia kaba pynbeit biang ia ka equation ba tynrai .
Nga tip . Ka TV ka kham kongsan .
Ka jingkylla katto katne sien .
Ka sorkar ka kwah ban pynkylla ia kane .
Nga pynthikna ia phi ba ngan sa wan biang shane hadien 36 bnai ban plie ia kane ka projek .
" Haba la kylli hato ka phlim ban wan jong ki kan bud ia ki lain jong ka " Bajrangi Bhaijaan " , u Kabir u la ong " " Ha kaba iadei bad ka jaka ba kynja mynsiem jong ka ka iasyriem bad ka Bajrangi Bhaijaan ."
Nga la shem ba ka long kaba iarap shibun .
Kumta kane ka long kumno ka jinglong jong ka .
Ki jingiapher hapdeng ka rukom hikai kaba mynta bad kaba thymmai .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ki jingpang sniehdoh kin long ki daw bah tam jong ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met ha India ha u snem 2020 .
" U nongphah ia ka SMS u la ong ruh ha ka khubor Hindi jong u ba u " " sngewsih " " namar ba u la rai ban pynduh jait ia u Tiwari hapoh ka " " jingpynbor kaba jur " " .
Ka teh ia ki jingthaw ba im da ka jingpynbyrngia , jingbymsuidniew , jingthiah , jinglehkai .
Ki lad kamai na ka bynta ki samla kiba la shah thung jingkhein jingdiah ki long kiba bun .
Katto katne ki ri kiba la shah khia ha ka ram , ki ai tang khyndiat ne kim ai jingiarap ei ei ia ki tymmen .
>> Hooid, kaba bud ka long kaba slem: ka jingkren, ka shad, ka trok, ka jingrwai.
La ai jamin ia u Arvind Kejriwal da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi halor ka mukotduma pynjah burom ia u Arvind Kejriwal
Ia kane ka phlim lah ban peit ha Disney plus Hotstar .
Ia kane ka video la pynphriang da u ophisar ka IPS u Arun Bothra ha ka Twitter .
U dei u nongshah pyniap uba 14 hangne ​​. To ai ba un shongthait ha ka jingsuk . Kane ka case ka la ktah jur ia nga .
Nga kyrshan pura ia kane ka thong ba thrang .
Hangne ​​ki don katto katne kiba phi lah ban jied :
Ka bill die marbam ba nyngkong kan long ka tarik ban sdang ia ka jingpynmih marbam .
La ujor ruh ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
Da ka Microsoft Windows 10 S , ki nongpyndonkam ki lah ban download ia ki apps beit beit na ka Windows Store .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki jingkhawai pynkynmaw .
Ki dkhot jong ka PASOK ki la long ka kynhun ba bun paid hapoh ka GSEE ha ka elekshon ba la pynlong ha ka jingialang bah .
Baroh ki bynta jong ka park ri ki pawnam kum ka jaka shongthait jong ki phew hajar tylli ki blang bad ki blang .
La pyntreikam ia ka kamra peit bniah ha ka jaka sumar jingpang ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ki nongialam jylla kim shym la kylli ia ka jingmut jong ngi haduh mynta .
Ka la ialam ia ki shapoh iing jong ka , bad wat la ka don jingsuba shaphang mano ba ki long bad balei ki don hangta , ka la ailad ia ki shynrang ban sah .
Kaei kaba ki mar jong ngi ki dei ban leh ?
Ym lah ban shem ia ka folder ba la buh .
Ka KTM RC 390 Ka Don Ha Ka Skhim Pynrong Bathymmai : Pule Shuh Shuh Ban Tip
Dei tad haduh 430 snem hadien ba u Abraham u la iaid lyngba ia ka wah Luphratis ba la pynlong ia ki khun ki ksiew jong u kum ka jaitbynriew ka ban shim ia ka ri . Bamynshwa .
La ong , U Trai jong nga u pynjlan ia ka jingpynbiang sha uno uno uba U mon na ki shakri jong U , lane u khang ia ka . Kano kano kaba phi pynlut , Un bujli ia ka . U long Uba Bha tam na ki nongpynbiang .
" Haba iasam ia ka dur jong u mawjam ba nyngkong jong ka Samisha , ka ' Shilpa , ha ka Instagram jong ka ka la thoh, " " U mawjam ba nyngkong jong phi , ka khun syiem jong nga ka Samisha . . ."
Kumno phi spot ia u nongseng kam seng jam ?
Kaei kaba u myntri Narayana u tip shaphang ka rep ka riang bad ki nongrep , u la kylli .
U Modi u la ong ba ka sorkar India ka don ka ram kaba bun ha u Sardar Patel .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka la buh ia ka jingeh kaba khraw ha khmat ka karkhana pynmih jingbam jong ka ri India .
La pynmih ia ki jingmaham kiba jyrngam , kiba jyrngam ha ki bynta jong ka Kerala .
La kem ia u briew uba la pyniap ia la ka tnga ha ka jingiatreilang bad u lok
Sa kawei ka jingshah kem ha ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh
U la kyrpad ia ki samla pule ban pyntip ialade bad pyntip sha kiwei pat .
U Taksin u la shim ia kane ka jingleh kum ka jingbyrngem bad u la rai ban hiar thma shwa ia ka Sakwangburi .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba u nongshah thombor u la sdang ban pyrta .
U Hans u la kylla niam Islam ha ka 20 tarik u Naiwieng 2014 . Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkylla niam jong u la pynmih ha ki katto katne ki kot khubor .
la shah rong noh ha ki jingïakynad bapher bapher .
Jingbatai . Na ka bynta kane ka bynta , ki jingpynpaw .
Ka kompeni shna kali na Italy ka Fiat ka lah ban tan noh ia ki plug jong ki kali jong ka ha ka iew jong ka ri India .
U James Franco u la ïakren bad u Christopher Nolan ban ak kum u Arthur , hynrei ha kaba kut um shym la lah shuh ban ïalehkai namar ka jingïakynad ha ka por ba la buh por .
La iathuh ba ka tnad iada ri ka la phah ruh ia ki liengsuin bad ki nongleit jngi sha katei ka jaka na ka bynta ban leh ia katei ka kam .
Katba ki iew stock ki la hiar shuh shuh hadien ka jinghiar dor kaba la iohi ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei nangta , ngim shym la don ha ka skul .
Ia ka jingthang briew yn pynlong da ki burom ba pura jong ka jylla .
Nga la leit biang sha ka counter .
" " " Phi lah ban kyntait ban jubab . hynrei phi dei ban tip ba ka jingkyntait jong phi ka long ha lade hi ka jubab namar phin ym kyntait lada phim don ei ei ban buhrieh . " " "
Ki nongseng kam seng jam ki thmu bad iashim bynta ha ki jingshem jong ki kynhun kiba shaniah iwei ia iwei pat kiba shong ha ka jingiatreilang .
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang khlam kaba pynmih ia ki dak kiba kum ka jingpang sniehdoh . Hato u briew u don ka jingkitkhlieh ?
Ka tnad pynpoi kali jong ka jylla Kerala ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos sha Pampa .
Ka jingthmu jong ngi baroh kawei ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka jingmih jong ki nongrep jong ngi .
Ki doktor kiba la sumar ia u nongiohi ha ki katto katne ki khep ha Tumakuru , Bengaluru bad Chennai bunsien ki khein ia ka jingkoit jingkhiah kloi jong u kum ka kambah ha ka liang ka koit ka khiah .
U Sharif u la iathuh ha ka Clinton ba ki Taliban ki long kiba sting bha bad ki bym ju iatreilang bha , ong ka kot .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar : Tip lut ia ki jingthep vote ha ka bynta kaba 5
Ka jingmang pisa na ka bynta ki samla ka long kaba dei ban iaroh .
Lada donkam ia ka pisa kaba kyrpang na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah , buh bad bei tyngka na ka bynta kata ka thong bad pynthikna ba lada la bei tyngka pura .
U Soitan u la pynshoi ia U Jisu lai sien , da kaba tyrwa ba U Jisu un leh ia kaei kaba u sngew ba ka long kaba myntoi ia u ha ka jaka jong kaei kaba U Kpa jong u u kwah ia u ban leh .
" " " Ka Gunjan Saxena : Ka Kynthei Kargil " " ka dei kaba la shim na ka jingim jong u nongniah liengsuiñ jong ka shipai suin jong ka India , bad ka Janhvi ka ak ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka donkam ia ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar . Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la don ka jingshlur ban leh ia kata .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan un plie paidbah ia ka Mukhyamantri Kisan Kalyan Yojana ha Bhopal mynta ka sngi .
Bad to long kiba kmen shibun man ka por . . .
Nangta u la nang kham duna ka jingeh .
Hooid , lada ngi lum ia baroh ki map kiba long 0 ha ka por ba kyrpang jong ka kata . kumta , kane ka jinglum jingtip ka pynlong pura ia ka jingmutdur .
U Rishad Premji mynta u dei u heh ophisar jong ka IT Business jong ka Wipro .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Kumta ka CB Shine kan sa long ka model kaba saw ban pynmih na ka jaka treikam jong ka Bangalore .
Baroh , baroh ha ka kamra poh !
Nga kwah katto katne ki jingai jingmut na ki nongpule jong nga . Lada jia ba nga donkam ban thied ei ei , katto katne ki shampoo , ong , ha Carrefour , hato nga dei ban ialam lang ia u paralok uba lieh ?
" " " Nga sngewkmen ban pynbna ba ka AirAsia India ka la ioh ia ka jingmynjur NOC na ka sorkar India . "
Em , kam dei ka jingbymlah .
Khlem pep ki jingiakhih ba la pynlong da ki Sikh ki la kylla long ka bynta jong ka jingialeh jong ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ngi baroh ngi long na ka bynta ka roi ka par .
La khring da ki khanatang shaphang ka spah jong ka ri India ki kynhun nongwan hiar thma ki la tuid lyngba ka wah Khyber .
Ia ki nar zinc la pynkhreh da ka jingtreikam jong ka acetic acid ha ka nar zinc lane ka nar zinc .
Ngam kyntait ei ei namar ngi don ka bynta ban pynthikna ba kine ki jihadist kim ioh jaka shong jaka sah kaba neh ha Iraq ne ha Syria, la ong u Obama.
Kumno ngi spel ia ka kmie ?
Ka jingduhnong ka long palat 20 lak tyngka , u la bynrap .
Ha ka 20 tarik u January 1835 u Lord Bentinck , u la thung ia u William Adam na Scotland ban lum ia ki jingtip kiba bniah bad kiba thikna shaphang ka pule puthi jong ka Bengal bad Bihar .
Ha ka sertiphiket la thoh kumne “ “ Ka BAPS Swaminarayan Akshardham ha New Delhi , India , ka dei ka tempi Hindu kaba heh tam ha ka pyrthei .
Katto katne ngut ki heh sorkar ba kynthup ia u heh pulit ka Alwar u Pushpendra Singh ki la poi sha katei ka jaka sumar hadien katei ka jingjia .
Ka dei ka khniang kaba rit ha ka gram kaba jyrngam .
Hadien ba la jied ia ka thain kyrpang , ka jingeh jong ka jingjied ia ka jaka kaba biang tam ka long kaba suk bha .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2444 . 07 shi bbl ha ka 14 . 03 . 2016 haba ianujor bad ka 2504 tyngka . 57 shi bbl ha ka 11 . 03 . 2016 .
Haba u weng noh ia lade na ka jingphla pop ha khmat u Majistor , ki paidbah ki pyrkhat ba uta u briew u dei u nonglamler .
" Nion " " Show " " ban iohi kumno ."
Ka kham bha ban ia kaba ap lain .
Utei u briew u sah bad u kpa , ka tnga bad arngut ki khun ha ka thaiñ Shiv Vihar ha Karawal Nagar .
" " " Nga shim ba u la aiti ia kata ka thup kum ka shithi jingkyrshan ia u Lat ."
U la khot ia ki briew ban pynskhem biang ia ka jingkut jingmut ban iaid ha ka lynti kaba u la pyni bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham sbun bad kaba kham iaryngkat .
Kum ka jaitbynriew ngim dei ban klet ia ka jingshah lehbein jong ka jaitbynriew Sikh ha ka kti jong ka sorkar Canada ha kata ka por .
Haba iakren ia ka jingkhmih lynti na ka bynta u snem 2020 , u la pynneh ia ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka bynta ka rep ka riang na ka bynta u snem rep ba mynta da ka jingthung kaba rekod bad pynleit jingmut ha ki soh bad ki symbai umphniang .
Ka iing jong u hi ha Allahabad bad hadien pat ha Calcutta ki la plie ia ki khynnah skul bad kiba ha iing ha sem jong u .
Mumbai : Ka jingïajan kaba nang jur hapdeng ka Katrina Kaif bad u Salman Khan la ong ba ka pynsniew ïa ka jingïadei hapdeng une u khlur bad ka samla jongu na Romania ka Iulia Vantur .
Ka dei ka phlim pynbyrngia ia ka iing ka sem .
Ka jingtieng bad jingbym thikna ka la shah mad ha ngi iwei pa iwei .
Jop Ka Australia Ha Ka Ashes Test Ba Nyngkong Pyrshah Ka England Da 251 Run
Baroh ki don 99 ngut kiba la iap namar une u khniang jingpang .
Hangne ​​ka long kaei kaba kan leh :
Kumta ha ka jingtreikam bad jinglong ba neh jong ka , ka kam U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh ka long kaba kyrpang . Balei ngi dei ban sngewnguh ia ka bynta jong U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh jong ngi , bad kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Lada kane ka projek ka long kaba jop , yn sa pynphriang ia ka ha kylleng ka jylla .
Bun ki yak ki ia bam ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka Apple iOS 9 kan kyrshan ia ki iPhone 4s bad kiba kham hadien , ki iPod touch 5th generation , ki iPad 2 bad kiba kham hadien , ki iPad mini bad ki tiar kiba kham hadien .
Ka jingiakop ka don na India ruh .
Ym baroh ki Muslim ki dei ki terrorist hynrei balei kim pynrem ia ki kam thombor lehnoh , love jihad , pyniap masi bad pynkylla niam ?
Kane ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba dei ka nongtrei iing ka dang shah sumar ha Chandpur Sadar Hospital .
U la leh ia kaei kaba u tbit ban leh .
Ia ki kamra jong baroh ar tylli ki iing bad ki gallery la pyndonkam na ka bynta ka jingialang bad la buh ia ki screen kiba heh khnang ba ki dkhot kin ioh ban sakhi ia ki jingialang .
Ka jingshna thymmai ia ka Anjanakarankulam Anicut sha shiliang ka wah Thirumanimuthar ha ka Shnong Natham jong ka Natham Taluk jong ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 65 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka jingai pisa kaba Rs . 102 . 00 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu ha ka mang tyngka ba 12 ba kynthup Rs . 7 . 60 klur na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ki NGO kiba treikam bunsien ki don ka jingpynbeit ryntih . ka jaka treikam jong ki ka don da ki riew shemphang kiba thmu ia ki projek , thaw ia ki mang tyngka , buh jingkhein jingdiah , bad ai jingtip bad iakynduh bad ki nongtrei lyngkha kiba treikam halor ki projek .
Namar lada u briew u shem ia la u nongshun hato un pyllait bha ia u ? namar kata U Trai un siew kylliang ia me ia kaba bha na ka bynta kata kaba me la leh ia nga ha kane ka sngi .
NEW DELHI : Kawei ka khynnah klas II jong kawei ka skul jong ka New Delhi Municipal Council ka la shah bat bor ha uwei u nongtrei bording ha jaka jong katei ka institute , la iathuh ki pulit ha ka sngi Palei .
Ki samla pule kiba tbit bha ha ka pule puthi bad ki kam pule la ai khusnam da ki syrnot .
Ka Dee ha Ranting ha Colombo ka la leit sha ka jingïalang kaba nyngkong jong ka taiew pynïaid jaiñ ha Colombo bad ka ïasam ïa ki katto katne ki dur kiba sngewtynnad ha ka blog jong ka .
Ym pat don kano kano ka jingpynshisha science ia kajuh haduh mynta .
St Petersburg : U Mayor ka Florida u la ong ba u khang ia u Donald Trump na ka nongbah jong u hadien ba u kyrtong president jong ka seng Republican u la khot ia ka US ban khanglad ia ki Muslim ban rung shapoh kane ka Ri .
U la paw ba u nang pyrkhat shuh shuh shaphang ka jingiap .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Fortune Press , ha kawei ka bynta ka dei ka kot pynmih kot kaba khlem siew ia ki nongthoh jong ka bad kaba khmih lynti ba kin thied hi dalade katto katne ki kopi .
U Zaidi u dei u nongbishar ha ka mukotduma ha kata ka por .
Ka jingthep vote na ka bynta ka LCR bad LO ka la hiar bha na ki kyrdan jong ka 21 tarik u Risaw .
U Shri Gauba u la ban jur halor ki jaka ba la pyniasoh lang bad ki jaka pyniaid bad halor ka jingpeitngor lang da ki pulit bad ki CCTV camera ba la buh da ki riew shimet .
Ka jingmih ka long kaba pawnam na ka bynta ka jingïasam lang ïa ka takma ksiar hapdeng ki arngut ki nongïalehkai ba pawnam tam .
2 Ha ki Kam ba man ka sngi : U Jisu u la shim kabu ia ki jingiadei jong u man ka sngi bad ki briew ban ai sakhi .
U la trei ha ki phlim Kannada , Tamil bad Telugu kiba bun jait .
Ka por ba la buh ban leh ia kaei kaei .
Da kaba khot ia ka jingpyniap masi kum ka pop , u myntri u la ong ba un kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa ban khang ia ka jingpyniap ia u mrad ha ka jylla .
Hadien ba la kurup ia ka kot khubor , u Moulavi u la kham pynleit jingmut ha ki kam imlang sahlang bad ka kolshor , u la kylla long u nongialam ha ka imlang sahlang , u la thoh ruh katto katne ki kot .
U la pynbna ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong u .
ero Ka jingktah , ero Ka jingduna ka dei ka jingthmu jong ka polisi ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ki Karkhana rit ba pdeng .
Baroh ki la jia ha ka por jong u Pt Nehru .
Kata ka tuid lyngba ki jingthaw ba im baroh .
Plie ka Sri Lanka ia ka lynti rel ba thymmai ba la shna da ka jingiarap jong ka China
Ka khanglad ia ngi ban sngewthuh .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha ka madan ialehkai Rajiv Gandhi kaba la shna thymmai ha Dehradun .
Ki jingpynphai haduh Rs . 5 . 08 klur la pyntreikam hadien ba ka Komishon ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki tnad .
Ka Quran ka hikai ba U Jisu , u Muhammad ki dei ki nongiathuhlypa kum u Abraham , u Moses etc .
Ka kynthei ha ki lynti rel kaba peit ia ka rel na jngai .
Katto katne ki paralok kin sa wan .
u la kylli ia uwei u ophisar pulit ba rangbah .
Hynrei hadien ka la sdang biang ia ki liengsuin .
Kiba bun ki dukan ki plie naduh ka por 9 baje mynstep haduh 8 baje mynmiet lait noh tang ha ka Sngi U Blei .
" " " Ki Pulit Mumbai ki la kam ba ka dei " " " " bym shym la buh por " " " " bad la bat khlem ka jingbit ba donkam shwa na ki pulit pyniaid kali . " " "
La pyndonkam ia u kum u jingthung pynitynnad .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 25 degree Celcius .
" " " Ngi long ki paralok , bad ngi iai bteng ban ialong paralok " .
Ia ki nongpeitkai yn ai kam ban peit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka pisa rong saw bad kiwei kiwei ki jingpynbor beain ha ka por ba pynlong ia ka elekshon ha kine ki ar tylli ki jylla .
U President ka Ecuador u la byrngem ia ki nongkren bein ha ka Internet.
Ka PU ka la hiar sha ka 275 kyrdan ha ka kyrdan pyrthei
U nongrwai ba thymmai jong ka Tollywood u Vijay Deverakonda u la bunkam bha ha ki projek ba bud hadien ba la dep.
Ki nongthied SBI Card ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha kane ka phone .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Anushka Sharma , u Ranbir Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan bad la don ruh ka bynta kaba la ak da u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan .
Hynrei u tahsildar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki jingthoh jingtar jong ki jingkhot na ki kot ba la buh ha thanat Karawal Nagar ki pynshisha shuh shuh ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit ia ki jingkhot SOS ba la kdew .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingkoit jingkhiah ha ka shisngi .
Ka tnad elekshon EVM elekshon Lok Sabha
Ki digit ha ka jingpynpaw ia ki dak nombar .
Ka Hema Malini ka ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Rakul Preet Singh .
Baroh ka shong ha ka jingkoit jingkhiah jong ngi .
Kane ka jaka ka dei ka Mecca na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki don ia ka kot Im Junom , bad man la ka sngi kut taiew ki pyndonkam ia ka ban pule ia ka Baibl .
Ki briew na ka distrik ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath ki la ia poi kha ha Jalandhar ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ha ki snem 1930 , ka jingïapher ha ka saiñ hima sima jong ki ka la nang paw shynna namar ka jingkylla kaba mut sha ka rukom pynïapher jaitbynriew jong u Ambedkar .
Kane ka dei ka dur ba la shim na ka bynta kawei ka kot khubor jong ka ri Europe shwa ba ngan ithuh ia ka Melania .
" " " Ki briew ki sngewsih ia ka sorkar pdeng ."
Ka lah ban jia hangne ​​ruh .
Ka jingpynhiar kaba heh tam ka long Rs 1 . 5 lak lah ban dawa hapoh ka slab katkum ka kyndon 80C jong ka ain IT na ka bynta ka bai lutksan kaba phi siew na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingim .
Ki dur ki pyni 2 tylli ki lain ba thikna .
Ha ka jingshah ker kut kaba la sdang ha ka 16 tarik , la thmu ban hiar thma lai tylli .
Ka kynhun jong ka England ka don mynta ha India .
Ki la lah ban leh shibun .
U la ong shuh shuh ba yn sa shim khia pyrshah ia ki heh jong ka BMC ruh kumjuh lada lap ba ki donkti .
Ha kajuh ka por u myntri kam bar ri jong ka Burkina Faso u Alpha Barry u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la khot ruh ia u nongmihkhmat jong ka Libya sha ka nongbah Ouagadougou ban iamir jingmut .
Ka jingtreikam jong ki Coir Society ha kine ki 3 snem ba la dep la ai harum :
Bad kumno phi tip ia ki kam shna ïing ki ïarap ban thaw bad pynbha ïa ka jingtei hapoh ïing .
Ka Amazon India ka la pynbna ruh ia ka jingpynmih ia ka Amazon . ha ka ktien Hindi .
Jop ka India ia ka Super Over !
Ia ka jingpeit haduh Rs 30 lah ban batai lyngba ki jingkylla jong ka por .
Hynrei kumba ka jia ha baroh ki seng , ki seng sain pyrthei , ki seng treikam ne ki mafia , ka jingkwah bor , ka jingkwah brai , ki jingsngewsih shimet bad ki jingangnud ki pynmih ia ki jingiapher ba shyrkhei .
Ka don kum kata ka jingeh kum ka jingeh jong ka Kashmir .
La pynmih ia ki hukum kiba kum kine na ka bynta ki mukotduma ba la sdang ia ka jingshim jaka katkum ki lai tylli ki ain shim jaka jong ki jylla da ki tnad synshar bapher bapher .
U la ong ba la khmih lynti ia ki kaiphod shen .
Ka kali ka la tynrah ia u nongniah kali .
Ki nongkyrshan jong u Anil Kapoor ki i kumba ki sngewtynnad ban iohi ia u ha kane ka bynta .
Bad ia ka jingeh jong ka um dih ne ia ka jingeh jong ka jingshlei um ym shym la lah ban pynbeit .
Ka long kaba eh ban tip ia ka jaitbynriew jong u blang lieh America uba la san na ka dur ba shabar jong u , namar ba ki jaitbynriew ki don ki bniat kiba iadei dur .
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote kan long ha ki 64 tylli ki jaka ha ka 30 tarik u Nailar .
Nga kwah tang ban pyndonkam bha ia kane ka kabu .
Keung u Boss u kyrpad ia phi ban pyrta jam ba u cocaine u dei u jong phi .
Ka Saumya Swaminathan , ka Saiantis ba ha khlieh duh jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynpaw ïa ki sienjam ba la shim ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam bad ka lynti ban ïaid shakhmat .
Bad ka la dei ka por ba dei ban leh .
Ka dei ka Nilekani pyrshah ia u Ananth Kumar ka BJP ha Bangalore South ?
" " " U Sharad Yadav u ju ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka RSS ."
U briew u lah ban don ka mynsiem kaba bha ne kaba sniew , ne ka jinglong . Ka kynhun ki briew ruh ka lah ban don ka mynsiem , ne ka jinglong kaba donbor .
Baroh arngut u Dhoni bad u Kohli ki la ïalehkai bha .
La antad ba ka ioh ka kot kan sa kiew bha ha ka bynta kaba ar jong u snem mang tyngka .
U Saif Ali Khan bad u Tabu u ak phlim ‘Jawaani Jaaneman’ u la ïoh ïa ka tarik ban pyllait ïa ka phlim .
16 KAEI KA BAIBL KA ONG ?
Ka Test bad Interview kan long ha IIT Gandhinagar .
Kumno ngin leh ?
" Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki paidbah ka Tamil Nadu ha kane ka por jong ka jingsngewsih " " u la ong ha ka kyrwoh . "
" U briew , u da pyrta " " U iap ! " " ".
Ha ka phainal ruh u Manu Bhaker u la kamai 241 kol . 1 ka la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka Ri , kaba la ioh ha Kerala , 2017 .
U Narendra Modi Android app u sam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam khlem ka jingmynjur : Researcher
Ka Marshal ka dei ka phlim action kaba don u Mithun Chakraborty ha ka bynta ba kongsan .
" " " Ha kawei pat ka jingujor u Ramesh Kumar na Palsora Colony u la ujor ba ym shym la khein ia ka kyrteng jong u ha ka " " " " biometric survey " " " " . " " " " " " " " " " .
U pulit kali ha kawei pat ka liang u la ong ba ka kali kaba don ka Banerjee kaba shong hapoh ka la kwah ban shim ia ka lynti kaba bakla bad ka la pyrshang ban rung jubor shapoh jong ka .
Ki rud duriaw jong ka ïew Abdul Kalam ki long ki jaka ba ki blang ki sngewtynnad ban ri khun .
Hato ka ri India kam dei ka ri synshar paidbah ?
Ka Iyer jong ki Ksuid : Ka Hajar Step ne Kham .
Ki Ksuid Ki Kwah Ia Ka Jingmane Jong Ngi Namar ba kiba iap kim don jingim , ym don ei ei ban ioh da kaba mane ia ki .
U Buttler u la ïalehkai 21 tylli ki bol bad u la kynjat 4 tylli ki boundary bad kawei ka six .
Baroh ki heh jong ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki la phong da ki jain rong saw ha ka kamram ban pynpaw ia ka jingkyrshan ha ka sain pyrthei , ka akor bad ka synshar khadar ia ki nong Kashmir .
Kane ka dei ka rukom kaba ju long habar ri .
Ka nongmudui ka la kyntait ban aiti ha ka test patch kaba suk ban tip ia ka daw ba thikna jong ka jingleh jong ka bad hadien la weng noh ia ka mukotduma jong ka .
Bad kata ka kynthup ia ki jingbam ruh kumjuh .
Khyndiat eh ki briew kiba tip shaphang jong ki .
Ha ka sngi Nyngkong , ïa ka soskular ba kongsan halor ka kad liengsuiñ ba kongsan jong ka Chabahar ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Iran ka ban ailad ïa ka India ban rung sha Afghanistan bad Europe da kaba ïaid lait ïa ka Pakistan la soi da ka India bad ka Iran .
1 ngut ki la khlad , 14 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ka tempo lorry .
Ka sorkar ka la jied haduh 2, 508 tylli ki nongbah ha ki 26 tylli ki jylla hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana na ka bynta ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor sha ki briew kiba duk ha sor .
U Gundappa Vishwanath u la shah pynhap ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong jong u.
Pyrshang ban ym ailad ba kaba hadien kan synshar ia ki jingpyrkhat bad jingiakren jong phi .
Kumno ka jingkhein por jong ka Baibl ka pyni ia ka jingkut jong ki por ba la buh jong ki jaitbynriew ?
Ka thup jong ki arphew20 tylli ki rekod pyrthei
Pyrshah U Tushar Ban Plie Biang Ia Ka Case Pyniap U Mahatma Gandhi Ha SC
la jan baroh ki bank kiba heh ki don la ka jong ka jingdon ha ki jaka ban pyndap ia ka jingdonkam pisa jong ka distrik kaba dang shu thaw thymmai .
Kane ka la pynkhuslai ia ki nongkren bein jong u .
Ha ka nar lieh la pyndap ia u boron ban iarap ha kaba pynmih ia ka nar kaba lah ban pynkhluit . ka pynduna ruh ia ka jingktah jong ka bismuth .
Ka jingpyrshah ka long tang na ka bynta ka jingpyrshah .
Ha u snem 2010 la jied ia u kum u President jong ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Sanath Jayasuriya , u Chris Gayle , u Hashim Amla bad u David Warner baroh ki la kamai 150 ron shaneng ha ki saw sien ha ki ODI .
Kumno ki lah ban pynmyntoi ia phi bad ia ka iing jong phi ?
U khun ksiew jong u u Rajendrasinh Rana u la shakri kum u dkhot ka iing dorbar naduh u snem 1996 haduh u snem 2014 ha kaba u mihkhmat ia ka Bhavnagar .
Ka la tag ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka ophis jong ki myntri rangbah duh bad ïa u Amit Shah ha ka jingthoh jong ka .
Ka Begum Jaan kan sa pynmih ha ka 14 tarik u Risaw .
Kaei ka jinglong jong ka kmie kaba thymmai ?
Watla katta ruh ka kyrdan jong u ka dang don ha ka jingma na u Kimi Rikknen uba la ïakhun marjan bad u Timo hynrei u la pynslem ban pynïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Ka tnad bishar kam don bynta ei ei ha kane .
" Ha kaba seng ia ka hima , u syiem hi u la jied ia ka " " Chakri " " kum ka kyrteng jong ka hima ."
Ia ka kriket la ialehkai ha ka snem 1900 ha kaba ka ri Bilat ka la jop ia ka France da 158 ron .
Ka jhad lieh kaba leit shapoh wah .
Kaei ka jingieit parabangeit bad balei ngi dei ban ailad ia ka ban iai bteng ?
U pynkhih da ka bor ia baroh ar tylli ki spur ha ka doh jong u nongleh kam sniew ha ka rukom kaba iadei dur bad u nongniah kulai uba pynkhih ia u kulai jong u.
Ka Puerto Princesa ka dei ka jaka ba don ka jaka treikam jong ki shipai ba shathie jong ka Philippines .
Ki nongbud jong ki arngut ki la leit sha ka jingleit shongkha lyngba ka Reading bad Buckingham .
Hynrei u Trump um shym la batai pura ia kaei kaba u mut ban ong .
Ka la long tang ka jingiakren da ka ktien bad ym don ei ei kaba kongsan ha kata .
Man la ka sngi da ki hajar ngut ki briew ki shah ktah .
Kumta ka la long ka kynthei kaba ar ban ioh ia ka khusnam D . Sc .
Bun ki lok kim nang ban pynbeit ia kita ki jingiapher . Ka jingialeh ka long kaba ialeh pyrshah
Ka summer ka ju long kaba slem na ka bynta U . S . ki jaka peitkai , kaba pynbor ia kiba bun na ki ban khanglad ia ka por jong ki ne khang na ka bynta ka aiom .
Ka Yoga kam iarap tang ia nga ha ka met , hynrei ka pynsuk ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U subahdar u la jop ruh ia u Pratapaditya na Jessore , ia u Ram Chandra na Bakla bad ia u Ananta Manikya na Bhulua bad u la pynlong ia ki hima jong ki hapoh ka jingsynshar jong u .
To wan , to ngin iatreilang iwei ia iwei pat bad shim kabu ia ki lad ki lynti kiba khraw kiba bat ia ka lawei kaba phyrnai jong ngi . Khublei , sa shisien , ia kane ka jingpdiang sngewbha bad burom .
Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom roi jong ngi .
Hynrei ka lah ban dei ka miet jong ngi , ko paralok .
Kane ka jinglehniam ka la ju long naduh ki por mynbarim .
U maham ia ki jingma kiba lah ban mih na ki jingjied kiba sniew bad u iathuh ia ki jingmyntoi jong ki jingjied kiba bha .
Ka jingpynshisha ka long kaba paw hi : Ki khynnah ki tih ia kane ka DVD .
Ngi dei ki briew na ka daw .
La pynïoh ruh ïa ki Honor Smartphone kiba kynthup ïa ki 9N , 9 Lite , 7S , 9i , 7A bad 10 ha ki dor ba kyrpang na ka bynta ka aiom lehkmen Diwali .
U donkam pisa ban leit phai sha US .
" U barim " " iing ha pdeng " " , ka lad jong u ka long kaba khraw kham khraw ka lad jong ka " .
U la pynbna ba yn sa buh sa 11 tylli ki jaka pule ialehkai ha ka jylla kum shi bynta ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongialehkai .
Katkum ki kyndon , ka seng iatreilang ka hap ban ioh jingbit na ka tnad iada ri .
Ka jingpher jong ka India bad ka jingheh jong ki jingeh jong ka ka dawa ba ka Parliament kan long ka rynsan kaba kham tbit ban tei ïa ka jingïasngewthuh jingmut halor ki polisi paidbah bad ka jingker jong ki jingthmu synshar paidbah jong ngi .
Ym don kano kano ka jingpyntip ba thikna haduh mynta kaba la pynrem ne pdiang ia kane ka khubor .
Ka Sensex ka hiar 182 point ha ka jingkiew dor, ka jingkiew dor. ka kut hapoh ka dak 19k
Kumta kine ki jingmih ki pyni aiu ?
" " " Ka jingkut jong kawei ka juk ."
Ki nongiashim bynta ki la shah eksamin bad la shim ia ka jingthew ia ka jingkhia , ka jingjrong , ka jingheh jong ka tyrpeng bad ka jingheh jong ka tyrpeng .
Bun ki aktor TV ba pawnam ruh ki la don lang ha ka jinglehniam Mehndi jong ka .
U la shongkurim ha ka snem 1974 .
Ki shkor ki long kiba lyngkot bad kiba pyllun bha , bad baroh ar ki kynthei ki duna ki bniat .
Hynrei kiwei pat ki bank ki lah ban leh kumta .
Ka paw shai ba haba ka jingkyrduh bam ka wan , bun ki briew ki shah ot noh ha ka por ba ki dang rit paid . Kumta ki khynnah ki kham duna ha kata ka por .
92 km ki surok yn pynbha ha ki 281 tylli ki Town Panchayat ha ka jinglut kaba Rs . 103 klur da ka jingiarap jong ka NABARD .
U la sdang ban shna ar tylli ki wah kiba kongsan kiba pyniasoh ia ka Basra bad ka wah Tigris .
Wat la katta ruh , katto katne ki Greens ki dawa ban pynkiew .
Ki la pyniadei suki suki ia ki mat thymmai kiba la nang bad kiba la rim kiba la sngewthuh lypa .
ym lieh kum ka rong kaba ngim ju rah ha ka sngi shongkurim jong ngi
La pynngat ruh ia u da ka jingpynshitom kaba T.75 lak .
Peit ia kane ka video na ka bynta ki jingtip ba pura .
Nga dang pynlong ia ki jingleit jong nga sha Delhi .
Balei te ki jingartatien kiba dang shen ?
Hato u Dkhot u dei ban long u domicile jong ka Jylla na kaba u shah jied sha ka Rajya Sabha ?
Kumta ka donkam ban kham tbit , bad ka donkam ban kham pher .
Ia ka hukum pynsangeh la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la pawnam na ka bynta ki jingpule jong ka bad ki poitri ba la thoh na ka bynta ban pule , kynthup ia ka poim drama jong ka shaphang ka Alice Ayres .
Hooid , ka la wan bad ka Swathi . Nga la kylli jingkylli .
Ha baroh , ka kynhun ka la jop 37 tylli ki seat .
Baroh ki long 234 ngut . 51 LMT la pynkit . 15 , 500 MT u khaw la kit lyngba ki 13 tylli ki lieng .
Ka lah ban long ba u Daniel um shym la donkam ban don hangta namar ka kyrdan jong u , lane u lah ban don shabar na ka bynta ka kam kaba la buh .
Kam long kaba lah ban pynliem ia ka BJP da kaba don ka jingiateh lok bad ka Samajwadi Party ong ka Mayawati .
Ki kompeni liengsuin harum ki ai liengsuin ia ki nongleit nongwan beit na kane ka kad liengsuin .
Em , ngam shym la leh . . . ktah ia ka .
CWG : Ka India ka la khur ksiar ha ka jingialehkai table tennis
Ka bai insurance kam ju lum na ki nongtong dohkha .
Ka Galaxy J8 kan sdang ban die naduh u bnai Jylliew .
U Virat bad ka Anushka ki ieit bha ia ki mrad .
Ha ka 10 tarik u Nailar 1987 baroh shiphew ngut ki dkhot ki la kiew ha Trisbna bad ki la leit sha ka khyrdop jong ka ri India .
Ka jingïalang ka long kaba plie ïa baroh , hynrei ki nongïashim bynta ki dei ban soi kyrteng shwa ka por .
U Heh jong ka tnad jong ka . . .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri jong ngi , ki nongrep , ki nongtrei lyngkha , ki nongdie dukan rit bad ki nongtrei ha ki kam bym don jingpynbeit la pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka penshon kaba man u bnai kaba long Rs .
hynrei ki pulit kim lah ban kem iano iano ruh .
U AFM Asaduzzaman u la pynthikna ia kane da kaba ong ba ka Bangladesh Bank ka la ioh pdiang ia ka khubor halor kane ka khusnam na Lima mynta ka step .
Ka rel kan poi ha Danapur ha ka por 6 baje . 45 baje mynmiet ha ka sngi kaba bud , da kaba iaid 1 519 km ha ka 31 . 45 kynta , ka la ong .
Une u khlur ba pawkhmat shen un sa sdang ban ring dur ïa ka phlim Karthik Subbarajs kaba khlem kyrteng kaba yn sa pynmih hapoh ka lama jong ka Sun Pictures .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2016 la pynbna ia ka Sikkim kum ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki arngut ki nongïalehkai phainal kin ïoh rung sha ka Olympic ha London .
U la bynrap shuh shuh ba ki nongthoh khana bad ki nongsngap khana ki long kum ka longïing bad ki khana ki don ka bor ban pynïasoh ïa uwei pa uwei .
U la don 61 snem bad u la iehnoh ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynlong ia ka exam .
U hynmen jong ka u Showik Chakraborty , u Manager ka ïing jong u Rajput u Samuel Miranda bad u nongtrei shimet u Dipesh Sawant ki la shah kem ha ka NCB .
Ka Kerala ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur tam ha ka shispah snem .
Hato phi lah ban ioh ia ka jingpang alzheimer ha ka rta kaba 35 snem ?
Ka model kaba thymmai ka wad ban pynurlong tang ia kane .
Ka projek kan neh haduh 5 snem , bad ha kane ka por yn pynlong ia ki jingpyrshang bapher bapher ha ka laboratory jong ka NEERI ban buh jingthoh ia ka jingktah jong ka jingpynroi ia ka greenbelt .
U la nang ia ka Jingrwai bad ka Jingtem ia ki tiar tem .
Mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 450 tylli ki kolej Sorkar jong ka Jylla . . . .
Ka jingthew kaba heh na ka bynta ka jingpynkylla pisa .
Ka Centre ka la buh ia ka Lakshmi Vilas Bank hapoh ka jingpynsangeh , Ka jingpynmih pisa ka la khang haduh 25 hajar tyngka .
Ka China Pang Wei ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ia kane kawei la shim da ka jingshai ba la pynphalang .
Saw ryngkat saw ryngkat saw ryngkat saw , kata kam dei phra , kata 16 . Ar ryngkat bad ar ka long saw .
U kapten barim ka Australia u Michael Clarke u la ong ba u skipper ka India u Virat Kohli um dei ban shah pynthut ha ki arngut ki nongthoh khubor na Australia kiba pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong u .
Na ka bynta ki jaka synrop , ka Centre kan ai pisa 100 percent .
Ka bynta kaba sniew tam ka long ba kawei na ki blang kaba nga sngewtynnad eh ka la shah iehnoh ha ka kali jong nga ryngkat bad ka pla lyngkdop kaba rem dor .
Ka jingpang kaba iasyriem ne iasyriem bad ka jingpang syphilis .
La khot ruh ia ngi sha ka jingiaseng Balang Sngi U Trai ha kawei ka shnong , kaba la bud sa ka jingkhawai kaba heh .
Ki shipai ka UAE kin ialam ia ka jingiaid paidbah ha ka Republic Day
Ka jingim kaba sngewtynnad kan long kaba bit dor .
" Ka jingsngewkhia na ka bynta kiba rit paid : " " Un pyllait im ia uba duk uba pyrta jingiarap , kumjuh ruh ia uba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap . "
Ka jingpyndonkam ia ki cell phone ka lah ban pynkiew ia ka jingma na ka jingpang cancer
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Anil Kumar Dubey , u Raj Bala Malik , u Mahesh Inder Singh bad ki heh jong ka Municipal Corporation .
Uwei na ki u dei u nongïalehkai ba rim jong ka Australia u Glenn McGrath .
Hadien saw sngi kane ka jingjia ki briew jong ka BCL ki la shoh ia 5 ngut ki khynnah skul jong ka Haji Mohammed Mohsin Hall bad ki la aiti sha ki pulit da kaba ong ba ki dei ki jong ka Islami Chhatra Shibir .
Ki la pynkhreh da ki wait .
U la ai khublei ia baroh kiba la iatreilang ha kane .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ki jingma kiba shai ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ym don phlim kaba la shah pynsangeh wat ha u .
Ka don tang khyndiat eh kaba lah ban ioh na kaba bud ia ki jingpynshitom bein shimet ne kaba artatien ia ka jinglong hok jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka kyrteng jong ka ka dang sah ban jied .
" Da ki spah ngut ki nongwan buhai shnong ki la ia lum lang shabar jong kawei ka skul ha Lajpat Nagar ban peit ia ka jingpang coronavirus shwa ban kiew ha ka rel kaba kyrpang " " " Shramik " " .
Hadien ba u la pyndep ïa ka kam kum u Myntri Rangbah ka Gujarat , u Narendra Modi u la noh synñiang T.21 lak na ka pisa ba u la kynshew shimet na ka bynta ban hikai ïa ki khun kynthei jong ki nongtrei sorkar Gujarat .
Kozhikode : Ki bahaïing jong katei ka longkmie ka Nilambur bad ki lai ngut ki khun jong ka kiba la lap ba ki la ïap ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
U la thoh ha ka jingthoh da kaba ong , Khublei shibun ia phi u Karan Johar sir bad u Punit Malhotra sir kiba la ai admission ia nga ha ka skul kaba itynnad tam haduh mynta !
A R Rahman la ai khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam rwai kaba la 25 snem .
Ki jingmih ba shipor ki pyni ba ka jingkyntait ka long kaba bun ha ka nongbah jong ka Angola, ka Luanda.
Nga la ioh 81 percent ha ka klas XII .
Hynrei ia ka mang tyngka la mang bad la pynlut .
Balei kiwei kim shim ia ka na Kurukshetra . .
Ia kane la lah ban long kham bunsien namar ka jingdon jong ki jingtei kiba bha , ki jaka ai jinghikai , ki jingiakop bad ki jingai jingkyrshan ba la ai sha ki nongialehkai da ka Sorkar Tamil Nadu .
La thaw ia ka da ki nongthoh khubor .
Ka Bayern ka la jop ruh ha ki ar tylli ki jingïalehkai kiba bud , hynrei ka jingjop kaba khraw ka long ka jingjop jong ka ha ka jingïalehkai final jong ka European Cup ha u snem 1974 pyrshah ïa ka Atltico Madrid , kaba ka Bayern ka la jop 40 kol hadien ba ka la ïalehkai biang .
Kaei kaba phi ngeit Ellie ?
Nga la ju long uba khatduh eh ban shah jied na ka bynta kiei kiei baroh .
" Ha kaba u Bolt u la jubab da kaba ong " " sngewbha " " . "
Ka Smt . Ka Panabaaka Lakshmi myntri ka tnad shna jain ka la ai khublei ia ka NIFT halor kane ka jingjop kaba dei ban ai jingiaroh .
Ki sa ioh biang ia ka kabu ha ka samoi ban wan .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
Ka Deepika ka long kaba itynnad bha ha ka jain lieh katba u Ranveer u paw bha ha ka suit kaba lieh.
Ka jinghiar dor jong ka Rupee ka dang bteng , ka la poi sha ka dor kaba duna tam ha baroh ki por kaba long Rs 71 . 75 shi dollar
U Lionel Messi u la thmu ban wanphai biang ha ka por ba ka Barcelona ka dang pynkhreh ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Champions League
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ka jingbitar na ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki kynhun thoh khubor .
Kiwei pat ki jingpang ba ju lap ha Brazil ki long ka jingpang Chagas , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Saw ngut kiba pyniap ialade ha Delhi
Pang . . . bid ia phi . . . bad ka miet kaba bha .
Haba la kem ia u Aurobindo Ghosh ha u snem 1908 ha ka mukotduma bom ha Maniktala dei da ka jingsdang jong u Krishna Kumar ba la pynlong ia u Chitta Ranjan Das kum u nongiasaid ain .
Ki shipai bad ki pulit Delhi ki dang peitngor bha ia ka lynti jong ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
Mynta ka sngi ka Sngi ka rung ha u Taurus , tip kaei ka jingktah ia ka dak jong phi .
Ka kmie kaba shong marwei ka lah ban shem ba ki khun jong ka ki long ka lad ban kyrshan ha ka jingsngew .
U dkhot ka CPI u Binoy Viswam u la ong ba ka jingpynheh ia ka jingheh jong ka Union Territory kan wanrah ia ka jingdawa ban ioh jylla ha ki por ban wan .
Ha kawei pat ka liang ka Infosys ka dei ka nongduhnong kaba khraw na ka Nifty .
Ka kurta ka long kaba la shna tynrai da u shniuh ne u shniuh .
Ka jingpyniaid ia ka mang tyngka jong ki karkhana paidbah ki bym dei ki kam khaii
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong kham mynshwa ba u khmih lynti ia ka dorbar mang tyngka kaba seisoh ha ka iing dorbar thawain .
17 Hooid , ka jingkynmaw ïa ka Kynhun Pynïaidkam kam kynthup tang da ki ktien hynrei ka kynthup ruh ïa ka jingïatreilang bad ka jingïalam jong ka .
Ka la long ha ka 2 tarik u September 1950 ha Kennett, Missouri, U.S. S . I . Ngi la don ha ka jingiaseng kylleng , ba la ker sawdong da ki kynhun runar .
Ka Ford Fiesta kaba thymmai ka dei ka kali kaba ar kaba la die sniew tam ha India .
U Narendra Modi u la pynher lama ïa ka ‘ Run for Unity’ ban kynmaw burom ïa ka lyngkhuh sngi kha ba 142 jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha Delhi .
Lai ngut ki hynmen , u para ki la iap namar ba ka dumper ka la tynrah ia ka iing .
Bad dei ka dur jong u Lalwani ryngkat bad u kyrtong jong ka Dewas u Mahindra Singh Solanki kaba la ïoh ïa ka jaka burom ha ka lama jong ka jingïalang paidbah jong u Modi .
" " " U Dr. Hassan Rouhani U President ka Ri Islam " " " .
Palat 200 ngut ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Myo Myint Maung uba dei u permanent secretary jong ka tnad pathai khubor u la kyntait ban kren eiei da kaba ong ba um shym la pule ia katei ka kot .
Ka dawai iada na u khniang jingpang ba la pyntreikam ha ka jingpyrkhat na ka bynta u khniang jingpang ba thymmai
Ia kane la khot ka pisa helikoptar .
Somalia : Ki bor pahara ki la pynkut noh ia ka jingker kut kaba la pyniap briew ha ka Mogadishu Hotel . La iap haduh 15 ngut
Ka Continental GT kaba thymmai ka dei kawei na ki kali ba itynnad tam na ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Bentley .
Rah Pynshitom Ia Ka Kynthei Na India Namar Ka Jingkhaii Drug
Ka jingpynlang kaba heh bha jong ki karkhana bad ki jingbei tyngka bapher bapher jong ki tnad paidbah la buh ha ka thain .
Ka kynthei kaba shong halor ka ben bad ka kot .
Ha kaba sdang jong une u snem , ki la don ki jingrwai ba la shna na ka bynta ki phlim ba shyrkhei .
To ai ba ki kti jong u Abu Lahab kin duh noh , to ai ba un shah pynjot .
Ha ka jingdonkam pisa kyrkieh ?
Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ba la pynurlong ia ki jingdawa jong ki da ka sorkar , u la bynrap .
Ka kynthei kaba armet ka dei ban don haduh 10 gram ka snam ha ka snam jong ka .
13 Number Feku Ostagar Lane ka dei ka phlim Bangla kaba la pyllait paidbah ha u snem 1966 .
Ka jingshon dur jong ka jingthoh kaba la pynmih ha ka Twitter jong ka BJP ha Karnataka .
Ka phlim ka dang sah sa tang katto katne sngi ban mih .
Bad , kane ka kynthup ia ka jingpynkylla , ka jingthmu , ka jingpyniapher , ka jingbuh jaka , okay ?
Ki la don wat ki tiket ieng kali jong ka hospital hangta .
Ha ka jaka kata , ka don kane ka jingpynkylla dur ia ki lyngkhot lyngkhai bad pyndonkam ia ka met jong phi ban ong ba phi donkam ban iaid lait , ha ka jaka ban pyndonkam ar tylli ki kyntien .
Katno u lah ban im na ka jingshah pynhiar mynsiem ?
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde .
U nongpang u iap, ki bahaiing hasem ki doktor jong ka hospital Raiganj, ki nurse.
Uba sniew u dei hok ban khot ia u u Ksuid namar u long u nongkren bein .
U la im kum u nongleh niam Hindu , u la riam da ki jain rong saw bad u la bud ia ki kyndon jong ka jinglong khuid ha ka rukom bam bad ha ki jingiadei para briew jong u .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba don ha ka khlieh jong ki khnai kaba iarap ia ki ban pynpra ia ka tduh jong ka puparium .
Ka long kaba bha ba ka jingbun jong ka prokram ai jingïada imlang sahlang ka la nang kiew .
Naduh ka spah snem kaba 7 CE , ka hima shipai duriaw Srivijaya kaba donbor ka la roi namar ka khaii pateng bad ki jingktah jong ka niam Hindu bad niam Buddhist kiba la wanrah ryngkat bad ka .
Nalor kata , ka Shiv Sena ruh kam shym la iakynduh ia ka NCP .
Ka la ong ba kum kine ki briew khamtam ki nongthoh khubor la kyrpad ba kin ai ia ki jingkren , ki dur ne ki dur kiba ki don ha ophis DCP , North East District , Seelampur hapoh hynriew sngi .
" " " Kam ju leit jingleit shano shano ruh naduh ka lockdown bad ka don tang iwei i khun ! "
U la ong ha ki ba lada ki briew baroh ki long kiba hok kum ki Nongsakhi U Jehobah , ka pyrthei baroh kawei kan kham bha bad kham suk .
Kine ki dei ki briew kiba kit ia ka jingkit jong ka ri ha kane ka lock down .
Ki jingthoh ki kynthup ia ki jingtip kiba bniah bha , kum ki kyrteng jong ki mar jong ka CIA , ki jaka iakynduh ba treikam , ki nombar phone bad ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka buhrieh .
Ia ka ktien Spain la kren ha ki ri pdeng bad ri sepngi .
32 Ka Jingpynlong ia ki jaka ri dohkha ha Tamil Nadu .
Nga kyrpad ia baroh ki nongialehkai samla jong ngi ba kim dei ban duh jingkyrmen .
U la pule ruh ia ka kaiphod ba man la u snem kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka kolej .
U la ïakynduh ruh ïa kiwei pat ki nongïalam jong ka BRICS , bad ïa u President ka ri America u Donald Trump .
Shuh shuh ki la ktah ia ka jingtei ha ki jaka ba jngai kum ka Gujarat bad ka Vengi kumba la pynshisha ha ki iingmane Nava Brahma ha Alampur .
Ka Shami ka la pynrung ia nga shapoh bad ka la khang ia ka kamra .
Ka sorkar Modi ka la ai jingkyrshan pura ia ka dor jong kum kine ki jingbam jhur .
Ka sorkar jylla kam pat sdang ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah skul kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot ha ki skul shimet katkum ki ain RTE .
Ka Govt ka la mynjur T.500 klur bad kiwei kiwei ki jylla ruh ki la ai jingiarap .
Kumta la pynsangeh noh ia ka projek , u la ong .
Ka jingkhang surok ka la neh haduh shi kynta .
Kane ka jingkynnoh kam dei ka bynta jong ka jingkynnoh jong ka Crown .
Hynrei kata kam mut ba la pynduh noh ia ka rukom treikam .
U Udhisthir bad ka kynhun shipai jong u Duryodhan ki la shim ia ka jaka ha madan jong ka Kurushetra .
U Wardak um shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ki jingong jong u .
Ia kane ka prokram la khot Code na ka bynta ka America , bad ka long khyndiat kum ka kynhun jingsuk na ka bynta ki geeks .
Ngi sngewkmen ia ka rai jong ki iingbishar .
Ki khun ki dang sah bad u kpa jong ki ha kane ka iing .
Nga tharai ba kin sa jop ia ka .
Ha kane ka rta , ki don ka shyntur kaba paw bha .
Ka Auckland House kaba la long ka jaka sah jong u Lord Auckland ka don hangne ​​.
Kumjuh ruh ka lah ban wan ryngkat bad kawei ka camera ba shadien , ym kum ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien ha ki iPhone Xs bad ki iPhone Xs Plus .
" U Paul u la thoh : " " Kaei kaba lah ban tip shaphang U Blei ka paw hapdeng jong ki . . . "
Uwei u khlur phlim uba pawnam uba la pynbyrngia da ki lak bad ki lak ki nong India u la shah pynduna noh tang kum u Muslim .
Katto katne na ki tdem jong u la wanrah sha Chennai ha kaba la pynsleh ia ki ha ka Marina .
Kaei kaba phi bishar ba ka long ka jubab ia ki jingpynskhem jong u Soitan ?
Hynrei haba ki bor pahara ki dang iaid sha kawei ka jaka ha katei ka shnong , ki lehnoh kiba rieh hangta ki la siat da ki tiar ialehkai automatic .
Ka long ka jingpynpaw na U Trai jong ki pyrthei .
La iathuh ba u General Manager ka Punjab Roadways u la ujor sha ki pulit halor kane ka kam .
U la long u Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana bad ka khaii pateng naduh u snem 1954 haduh u snem 1955 .
Ka myntri tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng , ka Smt . Smriti Zubin Irani , ka la pyniaid ia ka jingialang jong u Myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla bad ki heh jong ki sorkar jylla halor ka jinghikai nonghikai ha New Delhi mynta ka sngi .
Hato ka long kaba lah ha ka jingshisha ia u briew ban tip ia kine ki jinglong baroh ne ka long kaba donkam ia u ban tip ia kine ?
Wat la ka long kaba donbor , hynrei ka jingkhlain bad ka jingkut jingmut jong ka kmie jong ka ka la long ka jingktah kaba khraw ia ka jingim jong u Loke .
Na ka bynta ka Congress ka la long ka jingeh .
Ka Synjuk kaba long ka kynhun kaba synshar hi dalade , ka dei ka bor kaba khatduh .
Haba ka ben ka la kylli hato ka don eiei kaba iadei hapdeng kine ki ar tylli ki mukotduma , u Mundargi u la ong : Hooid , haduh katno katno la pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki kam runar .
Naduh kaba sdang ka BJP ka la buh thong ia u Rahul Gandhi bad ia ki dkhot jong ka iing u Gandhi , u la pynpaw .
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Guardian , u Atwood u la ong " " Ka don kaei kaei kaba phylla ha ka ."
" " " Kam pat ju jia bad nga ."
Na ka bynta ban pynurlong ia kane , ka bynta jong ka teknoloji ha kane ka juk mynta ka long kaba donkam eh .
Kan pyllait ia ki ram ba la shah sha ki nongrep haduh T.2 lak tyngka .
Kiei ki kyndon kiba phi pyndonkam ban jied ia ki jingpynkylla bad ki phang na ka bynta ki jingthoh jong phi ?
Jingjied sha ka dorbar dorbar thawain jong ka BJP ha Haryana INLD
U Modi u la leit sha Rashtriya Samar Smarak bad ruh sha Rajghat bad Sadaiv Atal ban ai burom ia u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ïakynduh u PM Modi ïa u Prez Kyrgyz Jeenbekov ha shwa ka jingïalang jong ka SCO Summit
Ka jingdap shispah snem jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh kam shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei hok ban ioh, ong u Gulzar.
U Advani uba dei u riewshlur jong ka BJP u la ong ba u ngeit ba u Pranab Mukherjee bad u Mohan Bhagwat ki la buh shisha ïa ka nuksa kaba dei ban ïaroh ha ka jingïakren kaba palat ïa ki jingïadei bad ki jingïapher jingmut .
Ka nuksa ba pawnam ka long ka jingshem kaba u briew u ioh haba u ieng halor ka kliar lum ha kaba um tieng tang ban hap na ka , hynrei u tieng ruh ia ka jinglah ban shah bret noh .
Ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ïalehkai kum ka Anjali Bhagwat bad u Lajja Goswami ruh ki la don ha ka NCC .
Arngut ki heh pulit ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Kumta nga tharai , ka don ka nongthoh kaba jylliew hapoh jong nga bad u Buddy u la tih ia ka .
Kiei kiei kiba dei ban leh ha ka por ba pun khun .
Ym don uwei ruh na ki uba tip ia u thikna .
Ynda ka la mih , ia ka lynti kaba ka la tan la pyndonkam ban tan ia u wire kompiwtor ha ka lynti kaba jylliew jong ka .
Lai tylli ki BlackBerry phone thymmai ki dang don ha ka jingpynkhreh bad kin pyndonkam da ka Android , ong ka khubor ba thymmai .
100 tylli ki jingkylli .
Ha ka jingshisha katto katne na kita ki jingma kin sah bad u Dabid ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingkhynra shipai jong ka Israel ka la sdang naduh ka 8 tarik u Jylliew ban pynkut noh ia ka jingther rocket ha ki bynta ba shatei jong ka Israel bad ka la long hadien ka jingkhynra ia ka Hamas ha West Bank .
Ym pat don jingtip lano ka Xiaomi kan thmu ban wanrah ïa ka Redmi 6 Pro bad ka Mi Pad 4 sha India .
Ki nongïakhih na Myanmar ki khot ban pynkylla ïa ka kyndon 66D jong ka aiñ pynïasoh , kaba pynlong kam runar ïa ka jingpynjah burom .
Bad iano u Dabid u la pyni lypa ?
Ngi long shiphew ngut shipara , ki khun jong u kpa jong ngi . uwei um don shuh , bad uba khatduh u don mynta bad u kpa jong ngi ha ka ri Kanaan .
Kaei kaba kongsan eh na ka bynta baroh kiba la aiti bad pynbaptis ki shakri jong U Blei ?
Ka dei ka 6:05 a. m . Nga dei u Rahul .
U Ghalibaf u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka elekshon .
Ka Mission 120 Mission kan neh haduh ban da lah ban pynurlong da ka BJP .
Ka Sadia Islam Mou ka dei ka model bad ka aktres telebishon na Bangladesh .
Ka jingkhuslai ka lah ban long ka dak kaba sdang jong ka jingpang Alzheimer .
" " " U tnga jong nga u dang trei ha Dubai ."
Ki briew ki iaid lyngba ka khlaw .
Ha kum kine ki jingdro u nongdro u la kylla long u nongthoh khubor ha ka imlang sahlang .
Hynrei hato ki briew ki sngewnguh shisha ia ka ?
" " " Watla ka kam khaii met ka long kaba be-aiñ ha ka liang ka jingstad bad ym ju ïakren paidbah ha Thailand , hynrei ka ju jia hapdeng ki jaka pynkhuid met , ki sauna bad ki hotel kiba man ka kynta , kiba shakri ïa ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad kumjuh ruh ïa ki nongshong shnong " " ".
Kan ai ia ngi ka jingsngewhun kaba khraw lada phi ruh phi lah ban pynjem ia ka jingartatien jong ngi ha kane ka bynta .
Pynlah ban buddien ia ka bynta ba treikam da ka jaka ba la buh ha ki jingkylla frame
Maham ka US ia ka India bad kiwei ki jaidbynriew halor ka jingwanrah umphniang ka Iran .
Hadien kane ka Rajouri ka la long ka bynta jong ka Hima Sikh .
U Singh, u Scott Boland, u Ashok Dinda, u Jaskaran Singh, u Ankit Sharma bad u Deepak Chahar.
Ka jingiap ka dei ka jingsangeh kaba neh bad kaba ym lah ban pynkylla ia ka jingsngewthuh bad ia baroh ki jingtrei ba kynja met kiba pynim ia u jingthaw ba im .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha Kolkata bad ha Chennai .
Haba kylli hato u la pyrkhat ba un mih kum u nongjop ha ka eksamin , u Mehtani u la ong ha ka PTI , nga ju kwah ban don ha ka top 10 .
Ngi hap ban tei ia ka jingpynbor pyrshah ia ka Afghanistan .
23 Ki Seng Treilang jong ki Karkhana Coir :
Ki kmie ki kpa , to bud ia ka nuksa jong ki riewngeit ha ki por ba mynshuwa kiba la pynshlur ia ki khun ban pynroi ia ka jinglong riewblei .
Ki nongtohkit ki la ong ba la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia u Kumar ha u snem ba la dep .
Yn sa pynjlan shuh shuh ha ki por ban wan .
Ka division bench jong u Chief Justice Pradeep Nandrajog bad ka Justice Bharati Dangre ki la weng noh ia ki saw tylli ki dorkhas ba la mudui da ki seng trei mon sngewbha bad ki nongialeh pyrshah ia ka mariang halor ki mat kiba iadei bad ka Aarey Colony .
" " " Ngim pat mih na kane ka jingeh , ngim pat jan ruh " " la ong u Mark Ghilarducci , u nongpyniaid jong ka Ophis jong u Lat ka California .
Ka kynhun jong ki kam runar bad ki nongtohkit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad la kurup ia ka kali ban jurip .
Ka jingrwai jong ka phlim ka dang pawnam haduh mynta .
Ka jingkmen kan nang kiew ar shah da ka jingwan jong u paralok ha iing .
La mynjur T.20 lak na ka bynta ki kam pynbha ia ka khyrdop .
Ka dei ban long kaba sngewsih .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card na ka website ba thikna jong ka icsi . edu lane icsi . ka jinghikai jong ka ri India . jar .
Ka China ka pyndonkam ia ka bor jong ka ha ka ioh ka kot ban ai ram na ka bynta ki projek pynroi , kaba ialam ia ki nongpdiang sha ka jingshah teh ha ka ram .
Ka Xiaomi mynshwa ka la kam ba ka la die 2, 50, 000 tylli ki Redmi Note 4 Flipkart bad Mi . com tang hapoh 10 minit ha ka 23 tarik u Jymmang .
U Trump u la ong ba un weng noh ia baroh ki kyndon jong u Obama kiba pynmynsaw ia ki nongrep , ki nongtrei bad ki kam rit kam ria ha Minnesota .
10 klur haduh kumba Rs .
U president ka seng Congress u ong ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam ha India .
Ki jingpynshitom ki nang kiew bunsien . ban trei kum ka jingpynsangeh .
Hynrei u la bat ia ka jingsngap jar jong u .
Pyndait ia ka umsoh, ka umphniang , u sohjew.
La iathuh ruh ba ka jingjia jong u bsein rit uba la shah bam .
Ka jingtreikam kaba tlot jong ka kad liengsuiñ jong ka ha Kochi ka long ka jingeh kaba kongsan .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ïoh ïa ka lad ban kamai 600 ron ha ka sien kaba saw .
Ka United ka dei ka kynhun kaba bha .
Hadien kata u la shah pyniasoh bad ka tnat pule puthi jong ka ri India kum u stad saian ba rangbah jong ka INSA .
Bad lada uwei u wad ia ka niam kaba pher na ka niam Islam , kan ym shah pdiang satia na u . bad u long napdeng ki nongduh ha ka pyrthei hadien .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la pyrshah ia ka jingpan jamin .
Plie ia ki khubor ba la jied ha ka composer na ka bynta ban pynbeit .
Ka Kaalakaandi movie cast : U Saif Ali Khan, u Deepak Dobriyal, u Vijay Raaz, u Kunaal Roy Kapur, u Neil Bhoopalam, u Shobhita Dhulipala, u Isha Talwar, u Nary Singh, u Akshay Oberoi.
Ki shynrang kiba na ka jaitbynriew ba halor la kynnoh ba ki la shoh ia ki Dalit bad ki la pynkhih ia ka khlieh jong u Jayesh ha ka jingkhang , la ong u ophisar .
Kaba lai , U Jehobah u leh shibun ban pynshisha ia ka jingieit jong u ia ngi . Hooid , ka jingknia siewspah jong U Khrist ka long ka jubab kaba khlain tam ia ka jinglamler jong u soitan ba ngi long ki bym don dor ne ki bym lah ban ieit .
Watla katta ruh katto katne ki nongpyndonkam Twitter ha Kampala ki la lah ban pynrung katto katne ki jingthoh :
Ki jingdeng kiba shongdor Rs9 lak shah tuh
Ka lah ban ieit ia u lada um long uba bha .
Ka jingdawa ia ki umphniang ba jyrngam ka nang kiew , kam nang hiar .
Ka khubor babha shaphang u para .
Phi shu pyrkhat ba , hadien ka jinglaitluid bad haduh u snem 2008 , ka mut naduh u snem 1947 haduh u snem 2008 baroh ki bank jong ka ri jong ngi ki la ai ram lypa kaba shongdor Rs . 18 lak klur tyngka .
La iathuh ba ka Kareena kan thoh essay ia ka bynta jong ka Jahanara Begum ka khun jong u Shah Jahan ha ka screen .
Ngin sa ialehkai ban jop .
Baroh arngut ki long kiba stad haduh katta katta .
Kane ka la pynlong ïa ki Kisan ban shah kem ha ki pulit hapoh ka subcollector jong ka Srikakulam .
U Sinha u dei u Cabinet Secretary barim bad u la shah thung ha ka taiew ba la dep kum u Ophisar ba don ka kam ba kyrpang ha ka PMO shwa ban thung ïa u kum u nongai jingmut ba kongsan jong u PM Modi .
Ka BJP ka jop 105 ngut bad ka Shiv Sena 56 ngut bad ka Nationalist Congress Party 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Da ka jingbun briew kaba palat khyndiat ia ka san million ngut , kata ka mut ba kane ka ri Nordic ka don kumba 1 ka sauna na ka bynta man la ki 3 ngut . Ka jingbam
Thep kyrteng u Nitesh Rane na Kankavli kum u kyrtong ka BJP
Haba ngi dang wan phai , ki nongshong shnong Samter ki la khang lynti bad ki la shoh ia ngi khlem jingsngewsynei .
Shano kane ka pisa paidbah kan leit ?
Hadien kane ka jingialang , la iasoi ia ki 10 tylli ki jingiateh hapdeng ki arliang mamla , kynthup ia ka jingiateh ba pawnam bha shaphang ka nuclear paidbah .
Ki don bun ki seng ha ka imlang sahlang jong ngi mynta ban kyrshan ia ki longiing longsem .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka India ha kane ka lympung bad ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein .
La tep ia u ha ka jaka jong ka longiing ha Begumbazar .
Namar ba u dei u rangbah na ki hynriew ngut ki para , u Rathindra u la hap ban kit ia ka jingkit jong ka iing ka sem .
Kumjuh ruh u Bhat u la donkti ruh ha ki katto katne ki kam lehnoh ha ki jaka pahara ha katei ka thain bad la register katto katne ki kam lehnoh pyrshah ia kitei ki arngut , u la ong .
Hangta ka sumar ia ki jingmynsaw jong u katba u nang sngewthuh biang .
Ngi hap ban pdiang ia ka .
Ki wah bad ki dam ki dap .
Ka don ka iew jong ki million ngut ki briew kiba la pynkupbor da ka digital , kiba don ka jingangnud . Pyrkhat ia ki jait mar kiba phi lah ban shna na ka bynta jong ki .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka phlegmatic bad ka mercurial ?
Ka kyrteng ba ar jong u ha ka Facebook , u Abdullah Ibn Nikolai , uba la thoh ha ki braket , ka sawa kum ka kyrteng Ashimov ba la kdew ha ka video .
Kumba ngi ju leh bad ki samla pule Super 30 , teng teng ngi ai ia ki ia ka Jio kaba shongdor T.1,000 na ka bynta 3GB shisngi .
Hynrei u la bynrap ba um lah ban ong haduh katno ka por kan shim por .
Namar lada ki don te ka jait riti dustur jong ngi ka dei ban long kaba la tip bha.
Ngam shym la leit sha Pakistan .
Hynrei baroh arngut kin wanphai biang na ka bynta ki lai tylli ki ODI pyrshah ïa ka Australia .
Hynrei ka la pynbna ba kan nym iakhun ia ka elekshon namar ka jingkoit jingkhiah .
" " " Ka khlaw , ka rep ka riang , bad ka jingri dohkha ruh ki long ki bynta ba kongsan jong ka GDP " " "
Ki stad saian jong ngi kin iadon bynta ha ki por ban wan kumjuh ban rah ia kane ka jinglap shakhmat . Ka India kan long ka bynta jong ki jingpyrshang jong ka pyrthei ha ka lawei .
U JOSEPH u pynkynjah ia ka Mari ban ai ia ka khubor kaba kyrkieh .
Ka jingkren jong ki PM hadien ba la sdang ia ki kam pynroi ha Kanyakumari
Lada ia ka jingpang la koit ha ki por ba sdang lah ban koit pura .
Ha ki por mynshuwa ngi lah ban long kiba la ju kren bein bad leh bein . Hynrei ynda ngi la tip ia ka jingshisha jong ka Baibl ngi la kylla bad ngi la kham sngewtynnad bad kham sngewtynnad .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ha katei ka sngi .
U la long uba nyngkong eh ban shah kem .
Ia ki jingtuid um jong ka Trimohini bad Kanloi la shna khnang ban tuid sha ka wah ai um , bad man la ka por ba ki jingtuid jong kine ki wah ki palat ia ka jinglah ba la shna , ki wanrah jingeh .
Ki iaid ha ki kynhun kiba don katto katne phew ne palat , bunsien hapoh ka jingpyniaid jong ka masi kaba la tymmen .
Hadien ba la pan jingpyrshah na ki paidbah yn sa pynkylla .
Kaei ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli ia lade ?
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka pynleit jingmut ia ka bor ha lade bad ka buh ha ki kyrdan ba kongsan kum ki ophisar kiba iaineh ha ka.
Hynrei ka don ka jingiapher kaba rit .
Ki briew ki la shim ia ka rai .
Ka komiti jong ka iing dorbar bar ri bad ka um bad ka bor ding ka la pynlong ia ka jingialang lang ha Islamabad hynnin ka sngi ban iakren ia ka um bad ka ri India .
Prothom Alo : Lada ym lah ban ia soi ia ka deal kan jia aiu ia ka hok jong ki ri kiba don ha trai ri riparian ?
U la ong ia kajuh ka jingong kaba u la ju kren da ki kynta . . .
Ha kane ka jinglong , ka jingkhuslai ka paw shai .
Ka jingialehkai kan sa shah pynsangeh noh .
Kaei ka jingthmu ban kren shaphang u nongshun bym don kyrteng ia ki paidbah ka ri India bad ki jawan ha Ladakh ?
Ki don kiwei pat ki daw ruh .
Ha ka sien kaba bud ba phi lyngngoh ia ka jingitynnad ba jem jong ki ummat mynstep jong ki mariang phi lah ban kwah ban pyrkhat ia ka jingstad ba phylla jong ki ummat Nongthaw .
Watla ki kynthei ki long haduh 50 percent na ki nongthep vote hynrei ka jingdon jong ki ha ka iing dorbar thawain ka long kaba duna bha .
Ka por ban pyntreikam ruh la rai katkum ka aiom ai um ha ka jaka jong ka projek .
Nga la pynrung ia kajuh ka jinglong ha ki khun jong nga ruh kumjuh .
Ki nongshim bynta jong ka Jet Airways ki OK ban pynkylla ia ka ram sha ki bynta
U Kharge u dei u myntri barim ka sorkar pdeng ha ka sorkar Manmohan Singh bad u la don ka jingtrei kaba jrong bha ha ka kam sain pyrthei .
Ka rukom treikam ka la ailad ia ka jinglaitluid kaba bun .
Ban phah ia ka khubor , bud ia kane ka rukom harum :
U la byrngem ruh ban pynshitom ia kito kiba trei kum ki nongpyntip pulit .
Uba suba pyniap ia ka tnga u la pyniap ialade
U la leh ia ka jinghikai jong u na ka Sri Chaitanya Institute ha Chandigarh .
Ki mar kiba shongdor palat 1 klur tyngka ki la shah pynjulor .
U la plie ia ka jingialang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ka aktres bollywood ka Deepika Padukone ka don mynta ha Bangalore .
La kynnoh ba u briew u la shah shoh haduh ban da iap halor ka jingsuba tuh masi ha Haryana
Ki briew na baroh ki niam ki wanrah ia ka umphniang na ka bynta ka sharak kum ka jingainguh .
Ar tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha kine ki lai sngi ba la dep .
Nga tip ba kan sa wan biang .
Ngi kyrshan ia kane ka jingkhihwin jong ka imlang sahlang Hindu namar ba ki nongujor sha ka tnad bishar kim dei ki nongmane ia u Blei Ayyappas , la ong u Bhagwat .
Baroh ki sah ha ka jaka ba ki don .
Ia ki jingai jingmut yn sa phah sha ki bor ba dei peit .
Hynrei ia kane ym lah ban bteng .
Katba la pynlong ruh ia ka medical camp ha kane ka sngi .
Ym don FIR , ym don case , ym don jingbishar bad ym don jingpynshitom ruh , u la ong .
