Ngi kyrpad ia phi ban pynkylla ia ka rukom synshar parliament sha ka rukom synshar president bad ban neh kum u president jong ka ri haduh ban da iap .
Ki hynmen jong phi ki la kwah ia Nga .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet ha ka miet Sngi Saitjain .
Ha ka kyrdan pyrthei , ngi hap ban don kham bun ban ia la ka jong ka mar .
Nga la ju sngewsih bad sngew ba ngam lah ban shim wat ia ki rai kiba suk .
bad ka bynta kaba kham rit shuh shuh la teh ha ki jingthaw ba im .
Lada u iehnoh , te ka jinglong jingman na ka bynta ka party kan sa sniew .
Te kaei kaba phi tip ?
Kham mynshwa ka CBI ka la pyntip sha ka iingbishar ba kam don kano kano ka sakhi pyrshah ia u Jayarajan .
Pyrkhat kyrpang ia ka jingbam jong phi .
Phi lah ban leh kumjuh bad u Modi hangne ​​.
U myntri u la kyrpad ia ki heh sorkar ban trei da ka jingkhlain bad jingkhlain bad ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba ha khlieh duh ha ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng hapdeng ka pyrthei . GK
Ka jingiakynad ha Delhi : Ka miet kaba jynjar ha Shiv Vihar katba ki briew kiba don tiar ki pyrshah ia ka pakhang shnong jong ki pulit .
U General Secretary ka BJP na Andhra Pradesh u Vishnuvardhan Reddy u la ong ba u nongmihkhmat elekshon jong ka jylla u Nimmagadda Ramesh u la wanrah jingeh shibun ia ki sarpanch bad ki dkhot jong ka ward .
Ka Jingkordor Bakhraw jong ka Jinghikai Blei SLA 21 .
" " " Ngin mang ruh ia ka Euro 200 Million ban pynthymmai ia ka tnad bos ha Tamil Nadu . "
Ka jingpyndonkam tang ia kine ki khyndiat tylli ki jingai jingmut kan pynlong ia ki jingpule jong phi kiba kham sngewtynnad bad kiba ai jingmyntoi .
Skhim Insurance ia ki jingthung , Kisan Credit Scheme , Mishon na ka bynta ka jingpynroi lang ia ka rep ka riang
Ka iai bteng ban tied ia ka jingkhang .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei utei u nongshah kynnoh u la phet noh ha katei ka por .
Ka ktien kmie jong u ka long ka dogri .
Ym shym la pyrkhat ia ka jingpeit .
Ka Amravati, Bhandara, Chandrapur, Gadchiroli, Wardha, Washim,
Namar kane u Bishweshwar u la sdang ban leit pule ha Scottish Church College ha Calcutta kat kum ka jingkwah u kpa jong u .
Ka la aiti ia ka jingujor jong ka sha ka ICC bad ka komishon jong ki kynthei .
U Vice President ka M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ki la ïaroh ïa ka jingjop jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India .
U la shah ia ki ban sah ha iing jong u ha ka 11.00.2019.
Thaw komiti u PM ka Malaysia na ka bynta ka bha ka miat jong ki nong India
Ka ksiar ka kham kiew haba ka dollar ka tlot
Hynrei kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh kaba bha .
La register case pyrshah ia kine baroh arngut ha thanat Sadar .
U Dr . U Ray , u riew shemphang ha ka styrene u la ai jingmut ba ka sorkar kan weng noh mardor ia ki tiar na katei ka jaka .
Ka jingthmu ha lyndet jong ka jinghikai shaphang ka jingkmen ka long ban pynlong ia ki khynnah ban peit bniah ia lade bad ban ithuh kham bha ia lade .
U Richard bad ka Susan ki dei ki shijur na America kiba la wan shuti sha Morocco .
Kam pher katno ka bor jong ka kjat thok jong phi ka long kaba khlain .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ia ka jingiap COVID ha ka pyrthei .
Ia ka jingphah pisa la pyniaid da ka RBI ha India .
Bun ki jingjia bapher bapher ki la pynlong ia kane .
Ki nongïalam kiba ïahap jingmut kim ju iehnoh ïa la ka longïing ha ka liang ka met ne ka jinglong mynsiem . Ka jingpyniaid beit ha ka ioh ka kot
Ki jingtreikam ba kongsan jong ka system la ai harum :
Un ym neh slem lada u iaid kumne .
U pud ba shaphang mihngi u la jrong haduh ka wah Liao , ki pud ba shaphang sepngi jong ka hima ki poi sha ki lum Pamir , katba u pud ba shaphang mihngi u la poi haduh ka pung Baikal .
Kawei ka dei ka jingbymlah treikam bad kawei pat ka dei ka jingbamsap .
Ka jingmih jong u Kohlis ka long 24 million dollar bad mynta u don ha ka kyrdan kaba 83 ha ka pyrthei .
Em , uwei pa uwei u nongleit theatre u wanrah la ka jong ka jinglong .
Ka mala kaba nyngkong ka long ban buh ia ki jaka wad bniah .
Ka Pakistan ka ong ba la kem ïa u na ka Jylla Baluchistan kaba la jynjar bha .
Kum kine ki jingjia ki ialam ia U . S . ki heh sorkar ban shim khia ia ki jingbyrngem .
Pule ruh : Ka Calcutta HC ka pan jingpynshisha na ka sorkar jylla ban ai pisa T.50 hajar sha ki komiti puja .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki nongbei tyngka na South Asia bad ka Gulf kiba dei ki nongdie jingdie kiba la seng nongrim ha kine ki jaka .
" " " Ka Rashida ka ong, ' U hynmen jong nga na kajuh ka kmie. " " "
Haba u Hanuma Vihari bad u Ravichandran Ashwin ki la mynsaw baroh arngut ka la long kaba eh bha ia ka India ban leit sha ka jingjop .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jinglehkai .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hadien ka jingshah thombor jong ki Dalit , kynthup ia ka jingjia ha Una ha Gujarat ha kaba ki dkhot jong ka jaitbynriew ki la shah shoh .
Kaei ka bynta ba ka codex ka la leh ha ka niam Khristan kaba nyngkong ?
Kawei pat ka wiket ka la duh noh ha ka por ba kongsan bha na ka bynta ka India.
Ka kyrdan jong ki nongtrei mashin kaba thikna ruh ka long kaba lah ban pdiang na ka bynta ban shim ia ki jingthew jong ka kyrdan .
Kane ka dei ka mat jong ka thain .
Hynrei ki heh jong ka Railway kim shym la kwah ban kren eiei halor katei ka jingjia .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka suk ka sain .
U President ka Mauritius u Rajkeshwur Purryag uba la long u Kongsan u la ong ba ka India bad ka Mauritius ki don ka jingiadei kaba la rim bha .
Ki jingthoh shaphang ka jingim jong u , ki jingkren bad ki kyndon jong ki monastic la ngeit da ki Buddhist ba la lum lang hadien ka jingiap jong u bad la buh jingkynmaw da ki nongbud jong u .
Ym slem shuh , ka case kan sa kut noh .
Ka jingpyrshah ia ka khajna marbam ka la bteng haduh ka snem 1793 ha ki jaka ba marjan jong ka Appalachia .
Hadien shi kynta , kin sa ai jingbam kheema .
" Ka seng pyrshah ka la thombor ruh ia ka sorkar BJP bad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar halor ka jingtohkit jong ki pulit kaba sniew ."
Ki doktor ki ong ba ka lah ban wanphai biang sha ka jingim kaba rim da kaba sumar bad sumar bha .
Ki don phra tylli ki kam ha ka komiti .
Arngut ki briew kiba don ha kawei pat ka trok ki la mynsaw ruh .
Ka jingpynmih ia ka phlim kan shong ha ka jingai jingbit jong ka Sorkar ban plie ia ki jaka peit phlim .
Da kaba ai nuksa na ka Ramayana , u la ong ba naduh ki rta la pynneh pynsah bad pynroi ia kine ki jinglong jong ka longïing lyngba ki epik , ki khanatang , ki riti dustur bad ki tamasa .
U hi um shym la pyndonkam ia u ganja la bun snem .
Nga dem khrup ha baroh ki nongieit Yoga kiba don ha baroh kum kine ki prokram ha kylleng ka ri naduh ka ri Lucknow .
Ka pisa kaba la kot haduh Rs . 1 , 800 klur la ai sha ki briew kiba duk kum ka pisa dawa hapoh kine ki skhim .
Kine ki don lai tylli ki jait jingiarap , ryngkat bad ki jingiarap wadbniah , kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India :
Kata ka la pynbeit ia ka jingiakren kaba la don lypa halor ki bor khaii pateng jong ka sorkar pdeng hapdeng ki jylla .
Ha ka jingkyrshan jong u ia ka jingpynneh pynsah , ka jingsngewthuh ia ka mariang bad ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang , u la khmih lynti ia ki katto katne ki jingeh kiba jur jong kane ka juk jong ngi .
U la ai khublei ruh ia ka jingialeh bad jingialap jong ka SSB kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ki jingsniew kiba shyrkhei jong ka jingkhaii briew bad ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Ki Nongïalam Niam , ki Seng Kyntu ïa ki Muslim ban rakhe ïa ka Eid ha la ïing .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Nexon ha Bangladesh
Kane kam dei ka jingpynkhihwin . . .
Ia kane ka ryntieh la shna da u nongbat ia ka hukum syiem Wartski , ka kompeni kaba don tynrai ha Bangor , Gwynedd , shatei lam mihngi jong ka Ri Wales .
Katba u Murali Vijay um pat shym la leh ei ei kaba phylla haduh mynta , u paralok ba sdang jong u u Faf du Plessis u la paw ba u long uwei na ki nongpynshitom beiñ ïa ki nongtied bol .
Ki ophisar na ki pulit ka Chandigarh , ki CID bad ki Intelligence Bureau ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U kyrtong ka BJP u Bhola Prasad Singh u la jop hangne ​​da kaba pynliem ia u kyrtong ka RJD u Hassan da palat 60 000 vote .
Ha ki snem 1960 ba sdang ka la sdang ban jop ha ka santur .
Kane ka ai ka lad kaba khraw bad ka kompeni ka thmu ban pynlong ia ka rukom treikam kaba kham suk ia ki nongshong shnong , u la bynrap .
Ia ka tarik thymmai jong ka jingialang yn sa pynbna hadien .
Nangta u la poi beit sha ka jingmut .
Ki nong India ki la siat bad pyniap ia lai ngut ki nong Pakistan .
Hynrei ym shym la pyni ia ki sakhi .
Hynrei u nongbishar Dionysius bad kiwei kiwei ki la kylla long kiba ngeit . Ka Ktien U Blei ka jop ha Korinth
Pynphai kylla ka BJP ia u Cong 2020.
Ka Samuelson ka la paw ruh kum ma ka hi ha kawei ka bynta jong ka jingpyni khynnah jong u Ryan .
Shuh shuh ha kane ka jingialang la don lang u Additional Commissioner ka BMC u Pramod Shukla bad kiwei kiwei ki heh ka BMC .
Haba ïakren bad ka The Wire , u nongmihkhmat barim ka India ha UAE u Navdeep Suri u la ong ba ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ka dang neh skhem , da ka jingbei tyngka shimet da ki nongïalam ha India bad ka Gulf .
Da ka rai jong ka Essar , ki bank ki la ioh biang ia ka pisa kaba T. .
Ki 84 ngut ki riewstad jong ka rukom synshar Abhayadatta Mahasiddha : Ki Nonghikai Tantric Buddhist jong ka Ri India Ki Nongrim jong ka Tantra Tibet .
Ka long kumta ha ka sain pyrthei ruh .
Kata ka la pynkylla ia kaei kaei kaba don hapoh jong nga .
Ki nongshong shnong ki iakhih ha surok bah hadien katei ka jingjia .
Nga kyrmen ba kum ka jingmih na ka Look East Policy jong ngi , kane ka thain kan sa kylla long stet ka khyrdop kaba kongsan sha ka khaii pateng bad ka kam khaii pateng bad ki para marjan jong ngi .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban tehlakam ia ka bamsap .
Hynrei , nga la long u nongmihkhmat .
U Ajinkya Rahane uba la thep shispah ron ha ka Test bym pat long thikna ruh um shym la lah ban noh synniang shibun bad u la shah weng noh hadien ba u la thep 18 ron .
Ki pulit jong ka Ponda ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Hato Ki Akor Ki Kham Sniew Ban ia Ka Mynshuwa ? LADA phi kylli ia ki nongthoh histori , Hato ka akor jong ki briew mynta ka kham bha ne kham sniew ban ia ki por mynshuwa ?
Hapoh ka art Bandhani jong ka Kutch bad Jamnagar jong ka Gujarat , ki nongshna ki la pyndonkam ia ka buit pyrshah la bun snem .
Mynta ki dang trei ha kawei ka kompeni kaba heh ha England .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshai jong ka jingshai ka don kumba arphew lain jong ka helium .
Ha u bnai Risaw 2010 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 84 tylli . 49 millian ton .
Ka jingbymlah ka lah ban long ka lad kaba bha haba ka system ba kongsan ka sniew .
Iaid shakhmat tang lada phi sngewskhem .
Ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei ka iaid lyngba ka por kaba sniew bha .
Kum ka nuksa , ki Shinto ki pynithuh ia ka pop bad ka jingjakhlia kaba lah ban pynkhuid da kaba suk da kaba pynkhih ia u dieng lyngdoh , uba don ka kot ne ka flax kaba la pyndait ha ka tduh jong ka .
Ki liengsuin kiba leit mynstep ki kit ia ka jingma jong ka jingduh noh ia ka jingshai sngi . Ka jingïoh ïa ka jingsngew na ka bynta ka jingïalehkai ka wan hadien ka jingïalehkai kaba bun .
Ngi baroh arngut ngi dei ki nongleit jingleit ha ka lift .
Nga la don ka kynhun kaba heh ha ka NAACP , kynthup ia u nongthoh lieh .
" " " Haba la iakynduh ia u commissioner jong ki pulit u Amitesh Kumar u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki scam kim dei ki jingjia kiba thymmai .
Kane ka mut ba ka jingpynleit jingmut kam shym la long ha ka histori hynrei ha ka jingthoh thok .
U Kejriwal u la kyrpad ia ki nongthep vote ba kin pdiang ia ka pisa na ka Congress bad ki kyrtong jong ka BJP , bad ban jied ia ka AAP .
Hadien ba la ong hurrah ia kawei ka lyngkhot ada la ai ha u Ganapathi bad u Mahabali .
Sa shisien pat u khlur ïalehkai jong ka Jamaica u Bolt u lah ban pynkhih bording ïa ka jingïalehkai jong u haba u pyrshang ban ïada ïa ka khusnam jong u ha ka jingïalehkai kaba 100m , 200m bad 4x100m ha ka jingïalehkai blue riband track and field .
Hynrei ka kyrdan ka dang sah kumjuh .
Ha ki katto katne ki ri , ki bank ki ju shim bai lutksan na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyndonkam da ka debit card .
Kito kiba kwah ban ai jingmut ki lah ban ai , ngi dang don ha ka jingpynwandur ia ka kyndon .
U excise commissioner bad u myntri u la bthah ban kem ia baroh kiba donkti ha katei ka kam hadien ba la lap ia ka tynrai jong u drok ba la ioh kurup .
Nga la plie ia ki kot jong nga baroh .
U nongiasaid ain jong ka Kandas u Ramesh Gupta u la ong ba ki pulit kim shym la pyni ia kano kano ka sakhi ban pyniadei ia ka Kanda bad ka jingpyniap ialade ka Geetika .
Ym don kum kata ! Ka jingkylli Pilates , la thoh ka Agata , ka pynkynmaw ia nga ia ki jingbthah na ka bynta ka jingthoh .
" " " Ngi niah kali bad thang umphniang bad pynsniew ia ka mariang ."
" " " Ka papyrus ka kut kynsan kynsan ha pdeng jong u lain , khlem da don kano kano ka jingpynrung ia u nongthoh " " " .
U la iarap ban kyntiew ia ka jingroi jong ka teknoloji jong ka UAE bad pynshlur ia ka kolshor jong ka jingpynwandur da kaba kyrshan ia ki jinglehkmen kum ka tamasa saian , teknoloji bad jingpynwandur thymmai jong ka ri .
Lyngba ka jingtreilang jong ngi ngin wanrah ia ka jingsarong ia ki seng jong ngi bad ai ka jingshakri kaba shong nongrim ha ka dor sha ki para ri jong ngi .
U president jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka jylla Punjab Pradesh u Capt Amarinder
" " " Nga thoh ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh elektronik jong phi ."
La iohi ba ki nongtrei ka party na Panchkula bad Kalka ki iaid kai sawdong jong u CM .
" Katba u Praveen pat u la ong : " " Ngam shym la pyrkhat ba ka tnga jong nga kan thok ia nga kumne ."
Ngim kwah ban pynbor ia ki jingmut jong ngi ha uno uno .
Ha ka miet shuwa ba ki jingjia ba sngewsih kin jia , u Aniyan Thampuran u pyrkhat halor ka jingsniew jong u bad ka jingsniew jong u Kovilakom .
La ai kyrteng ia ka na ka Lakshmi , ka blei jong ka spah jong ki Hindu .
Ka phlim Punjabi ka la nang kham bha katba nang mih ki sngi , bad la thoh ia ki bynta kiba bha .
Baroh kawei ka team jong ka Dum Maro Dum naduh u Rohan haduh u Abhishek haduh ka Bipasha baroh ki long ki paralok jong nga .
U Modi um trei da ka jingthmu ba ki briew kin iaroh ia u .
Ka jingpynmih sur kaba pynsngewsih ia u Mohanlal ka dei kaba la ju pyndonkam na ka bynta ban siat .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla u flirt bad ka Madhurima Tuli , u ong Lada phi kwah shisha ban long ka thei bha to ioh ialade u briew uba sniew .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Bomb .
Naei kata ka jingstad nongwei ka la wan ?
Ha ka jingshisha um don jingiadei bad ka Muzaffarnagar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Indrajith Sukumaran , u Joju George , u Nimisha Sajayan , u Arjun Ashokan , u Poornima Indrajith bad u Manikandan R Achari .
Ia kane dei ban shim da ka jingmut kaba khia .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka lyer ka la ktah jur ia ka jingleit jingwan jong ki surok , ki rel bad ki liengsuin ha kane ka thain .
Katba ka tduh jong ka kali ka la shah pynpra , ka long shisha kaba donbok ba u Ravi bad ka Geetha ki la lait im khlem mynsaw .
U la ong ba ngin ia don ryngkat ! U la ong ba ngin sa tymmen lang !
Ka ED bad ka CBI ki dang tohkit ia ki mukotduma ba iadei pyrshah ia u namar ka jingkynnoh ba u la siew ia ka ram bank kaba T.9 hajar klur tyngka .
Ia u dawai Covishield yn sa pyndonkam ha ka kam khaii ynda ki jingpyrshang ki la jop bad baroh ki jingmynjur ba donkam jong ki bor pyniaid ki la don ha ka jaka jong ki , la pule shuh shuh ha ka kyrwoh .
U nongïalehkai Paralympic u Oscar Pistorius ha ka ïingbishar .
Da kaba leh kumta , yn khein ia phi kum u nongpyndonkam ia ka credit card uba don ka jingkitkhlieh bad ka jingkhein jingdiah jong phi ruh kan ym shah ktah .
U CM u la pan ruh ia ka jingiatreilang na baroh ban tei pat ia ka Kerala .
Ka bor kaba kham bun sha ki jylla .
U Herzl u la thaw ia ka Seng Zionist bad u la kyntiew ia ka jingwan buhai shnong ki Jiw sha Palestine ha ka jingpyrshang ban thaw ia ka ri Jiw .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad ki la kurup pisa T.1 lak tyngka na ki .
Ngim tip ia kata ruh .
Nga la trei naduh ba nga dang shiphew snem .
Ki mar ba shalan shabar ri u khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka India ka bat ia ka bor ban synshar ia ka pyrthei lyngba ki samla jong ka .
U aktor Ranveer Singh u don shibun ki nongbud ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei .
Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa ha kaei kaba la leh bad ki jainkup U Jisu ?
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba sngewsih bad kaba sngew shiliang .
Ngi la don kumba 70 ngut ki nongshad na ki jaka bapher bapher ha Himachal Pradesh .
Ka jingkiew dor jong ka dor ka hiar sha ka 6 . 61 na ka shispah
Hynrei kum kane ka jingmut ka long kaba jngai na ka jingshisha .
U sngewtynnad ia kaei kaba u nang hynrei shen u la ngop ha ki jingiadei kiba sniew ha skul .
Ka la iarap ia kiba bun ki nongshna .
Kane ka longkmie ka dei ka nongtrei rel , kaba trei kum ka nongiarap ha ka Coach Repair Workshop kaba don ha Mancheswar .
U briew u lah ban sngewtynnad ia ka jingdro , ne ia ka poim .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don hajan ka Wonderla Bangalore .
U dang don katto katne kynta ban pynkhuid .
Ka Vietnam ka la kylla long ka ri kaba pawnam ha ka jingshalan mar rep shabar ri bad ka la long kum ka jaka kaba itynnad bha na ka bynta ki nongwan bei tyngka nabar ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
" " " U nongialehkai ba marwei uba la lah ban thep 100 tylli ki spah snem ha ka pyrthei , u Tendulkar u iehnoh ia ka jingialehkai kum u nongialehkai ba khraw tam jong ka pateng jong u , " " " " ' Time ' ong " " " "
Kumno ? Da kaba wad ia U Jehobah , wad ia ka hok bad wad ia ka jinglong jemnud shuwa ba kan dier por !
Ka jingkhein baroh ia ki sngi skul ba dei ban leit skul ka dei kaba donkam ban pynduna .
Bun ki nongialam na ka Congress bad NCP ki kwah ban iasoh bad ka BJP , hynrei tang khyndiat eh ki ban shah ban iasoh .
U Myntri Rangbah Y . S . Ka Jagan Mohan Reddy ka la pyrshang ban pynkut noh ia ki kam bamsap ha baroh ki kyrdan , ka la ong .
ka la leh bad ka dang leh .
Ki kot ki sla kiba kongsan ki long harum :
Hato u Noah u la shim hapoh ka lieng hynriew tylli ki mrad kiba khuid ne hynriew tylli ki mrad ?
Pynrung beit ia ka URL ba thikna jong ka bank jong phi ban rung sha ka site khnang ban lait na ka jingshah thok .
Katkum ka kaiphod jong ka PTI la ong ba u Khattar u la shah pynngat ha ka tnad halor ka jingleh thok ha ki bank kaba 110 klur tyngka kaba iadei bad ka kam seng kam seng jam jong u kaba dei ka Carnation Auto India Pvt .
U MLA shimet u Sombir Sangwan u la shah thung kum u chairman jong ka Haryana Livestock Development Board .
Ki nongpyniaid jong ka lDA ki la phah ia kane ka kam sha u nongshna ïing ba hakhmat eh jong ka nongbah Lucknow .
Hangta ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ kiba heh halor ka kynhun Ikiya Murpokku kum ka sorkar
U nongmihkhmat barim jong ka NITI Aayog u Arvind Panagariya u la khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u nongïalam ba shlur namar ka rai jong ka sorkar jong u ban jied ïa ka Jio Institute na ka bynta ka kyrdan ba hakhmat eh.
Ban ai ka lad ban ioh khlem jingkhang ia ki jingtip kiba kongsan ha ka jingpynroi laitluid bad khlem liang ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyllaitluid ia ka jingsngewthuh bad ka jingsngewthuh jingmut markylliang .
U khun jong u heh ka Muthoot Group u la shah shoh bad iap .
La pyllait im ia ka lieng Korea na ki nonglute Somalia , Ka jingkhuslai ia ka jingpynshitom bein ka nang kiew .
La tyrwa ruh ban pynjur ia ki prokram pynroi kiba ai jingmyntoi ia ki thain kiba kham duna ka jingroi bad ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang kynthup ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Nga la dawa ruh ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ban pynphriang ia ki khubor lamler , u la ong .
Ka suinbneng hangne ​​ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei ia kane ka phlim ruh .
Yn pyniaid ia ka da u A . L . Vijay bad la pynmih da u Vishnu Vardhan Induri .
U hi u long u nongmane uba khraw , u kylla long uba sngewrit bad uba tbit ban kren , katba u dang pynpaw ia ka jingsngew riewblei .
Home State la rakhe ia ka sngi khynnah kynthei ha kylleng ka jylla
" " " U don hapoh ka jingpeit jong u doktor ."
