U Kapten jong ka Australia, U Tim Paine, u iathuh ba ka tnga jongu, ka la ioh palat ia ka shi million ngut ki nongbud jongu, ha ka Instagram, hadien ba ka la upload ia ka dur ba pawnam jong ka ‘ Babysitting’ bad U Rishabh Pant.
Ia ka jingeh ha ka liang ka jingstad la pynbeit ha ka kylla miet .
Ka dor jong ka jingpynmih bording na ka lyer ka iapher hapdeng T.4 bad 5 klur shi MW , katkum ka jinglong jong ka jylla .
Ki soh bad ki soh umphniang jong ngi ruh ki don ka jingmih kaba kham duna ki donkam ruh ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka dor ba don ha ka protein .
Ha ka liang ka kam , ka Malaika Arora ka dei mynta ka nongbishar ha ka telebishon dance reality show Indias Best Dancer ryngkat bad u Terence Lewis bad ka Geeta Kapoor .
U paralok baieit jong nga u Albin u la khlad noh ha Regensburg ha Germany . Hadien nga la tip ba u para jong nga u Jean Hisiger u la kylla long u Nongsakhi bad la pyniap ia u kum uba kyntait ban leit sha ka kam shipai namar ka jingsngew jong u .
Haba ka long kaba dei balei ka long kaba stad ban batai ia ki daw jong ka hukum ne rai jong ki kmie ki kpa ?
Pynkylla ia ki tiar IC ba la dro ha ka map bneng .
Ka bamsap ka la long kaba jur bha hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , u la kynnoh .
Hynrei kane kan neh tang katne .
Ka India kan shimti ia ka kam President jong ka BRICS ha u snem 2021 .
Hato phi la ju leit sha Cape Cod ?
Lait na ka Garhwali kiwei pat ki ktien ba kren ha kane ka thain ki long ka Jaunsari , ka Hindi bad ka English .
Ka la don tang khyndiat ka jingwad bniah kaba ryntih ha kaba ïadei bad ka lad kaba bha tam ban pynïaid ïa ki briew kiba don ka jingpang pynbeit ryntih .
Ka jingpynkylla pud da kaba pynbor ka dei ka jingpyrshang kaba paw shai ban pynlong sa kawei pat ka jingphiah ia ka jylla ha ki lain jong ka jaitbynriew .
U la ong ba ia ka jingshakri jong ki la ai khlem da siew ei ei .
Ki jingkhih jong ka jingkhihwin jong ki Naxalbari ha North Bengal ha ki snem 1960 ki la poi sha Kerala ruh kumjuh .
U la sah ha ka jingiadei bad u paralok jong ka jingim .
Lehse la kylli ruh ia ka kyrteng jong u Amirs .
Balei ka EC kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba pura ?
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum ka hok ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka lah ruh ban mut ka jingbishar .
Kham mynshwa ka kynhun kriket jong ka ri India ka ju leh ia ka Skinfold Test ban thew ia ka shini ha ka met bad hadien kata ka la kylla sha ka DEXA test .
Ka Sunanda Kumari ka la paw kum ka nongjop ha ka commerce da kaba kamai 471 marks katba ka Madhu Bharti bad u Kailash Kumar ki la ieng lang ha ka Art stream da kaba kamai 463 mark na ki 500 marks .
Hynrei ym shym la shim ia ka ain pyrshah ia uno uno u briew .
Kine harum ki pyni ia ka klas ba nyngkong eh jong ka Sounds .
U myntri ka tnad sorkar u Govind Singh u la wad ban plie biang ia ka mukotduma pyrshah ia u Chouhan uba la shah kynnoh ha kaba la tip kum ka Dumper Scam .
Balei kim kren ia ka jingshisha ?
Bad nga la rai ban leit sha ka lad kaba ar , wat la kam long kaba suk .
Ka jaka jong ka Indira Gandhi ha ka histori jong ka ri India kaba mynta ka long kaba jylliew bha .
Ka Mem ka la ong ba ka la ioh ia ka jingthoh panmap na ki heh jong ka US hadien ba ka la ujor sha ka embassy jong ka America ha Canberra .
Kumba la kdew haneng , ha ka spah snem kaba nyngkong baroh ki la ïashim bynta ha ka kam ïalap kaba kongsan .
U la kren shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingai snam .
Nga la iaid lyngba ia ka por ha ka jingim jong nga ha kaba ka dei ka jingkut jong ka pyrthei , la ong u Kohli .
Ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Ka RTGS ka dei ka rukom pynlut pisa kaba heh .
Ha Sri Lanka , ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka long tynrai da kaba pule ia ka bynta jong ka jingpynkha khun ha ki kot pule biology .
Bad shisha Ngi la pynlong ia ka Qur ' kaba suk ban ai jingmut . hato don mano mano ruh uba kwah ban shah sneng !
Ka lah ban don ki jingma kiba khraw ha ka ioh ka kot .
U la phet krad naduh katei ka jingjia .
Phi la ap ia nga ?
Baroh lai tylli ki network ki treikam marwei marwei .
Ngi donkam ban iatreilang bad iatreilang ban pynsangeh ia kane ka jingpang khlam .
Kan ym don kano kano ka jingiateh bad ka TMC , kane ka dei kaba kut .
Yn shim ia ka jingkhein kaba bha tam na ki ar tylli ki score .
Kane ka long ban pynlah ia ki nongtrei ban thep vote .
Ka ISL ka la leh bha ban pynbun ia ka jingdon jong ka phutbol India .
Ki jingpynpoi jaka jong ka Hyundai ki la palat 15, 000 tylli ki unit kan sdang noh shen .
Ka long kaba kham bun ban ia kaba nga la mutdur .
Ngam nang ban wad ia ka jingim ha ka ri khlaw , la ong u khynnah .
Ki kham kwah ban buh kyrpang ia ka jingim shimet jong ki .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kangana Ranaut , ka Neena Gupta bad ka Jassie Gill .
Ka Julia bad u Dave kin ia pyrshah beit shaphang ki rukom sumar .
8 Kawei pat ka jinglong kaba ngi donkam khnang ban ïoh bynta pura ha ka kam ot ka long ka jingminot .
Ka jingiathuhkhana ka nang kham bha shuh shuh .
Ia ki jingiapher la pynbeit lyngba ka jingiadei hapdeng ki nongialam shipai , ba la ialam da ki kyndon ba la buh halor ka jingpyniaid ia ki pud hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ngan hikai ia ki ia ka jinghikai .
Ka jinglehkai kaba itynnad bha jong ka BJP ka la pynlah ia ka NDA kaba synshar ban ioh ia ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar jong ka Bihar , katkum ka jingmih kaba khatduh kaba la pynbna mynstep jong ka sngi thohdieng .
Nalor kata , namar ba ka iew ka la pynlut , ki jingpynmih thymmai ki dei ban long kiba kham stet bad kiba kham duna ka jinglong rit paid .
Ki nongialam ka Opp ki kdew kti ia ka BJP
Ka liengsuin ka shong ha ka lynti iaid ha ka kad liengsuin kaba bun briew .
Kata kam dei tang ba nga long .
Hynrei to ngan shongthait shwa .
Ka Rollings bad ka Nancy Wells ka riew shemphang shaphang ka mariang na ka Cornell University ha US ki la pynlong ia kane ka jingwad bniah bad 57 ngut ki samla pule kolej .
Pan map , wat nym bat namar ba phi sngew ba phi long uba sniew palat ban ioh jingiarap .
Ka Europe ka don ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Khlad noh u nongniah bike ha ka tanker ha Malappuram .
Ha kane ka jingleit kaba jynjar la don tang khyndiat ka jingbam ne ka um bad napdeng ki para nongleit jingleit jong ka serni la don uwei u khyllung bad kawei ka kynthei kaba pang shini kaba la duh insulin .
" 3 Ka jingim " " kum ka mynsiem na ka jingpeit U Blei " " ka pynlah ia ngi ban sangeh noh na ka pop . "
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan long kum kane ka jinglong ka suinbneng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka dei ka samla pule ha ka St . Clair College bad u dei u nongwad bniah ba la pyndonkam .
Ka jylla ka don 21 tylli ki seat Lok Sabha .
Nga dei ban kam , pynban , ba ka jingkhih kaba sdang jong ki Jingïalap ban pule kot baroh kawei ka la jah noh kumno kumno ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuiñ ki la shah ktah namar ka jingdum kaba jur .
Ia kine ki nongthombor la kem bad la rah ia ki sha thanat .
Baroh kiba don ha ka kin jah noh .
Da ki million ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba ka jingkitkhlieh jong ka jinglong synran Khristan ka long kaba sbun bad kaba pynkmen .
Ki hospital jong ki distrik ki long kiba la dap palat da ka jinglah kaba ym iahap bad ka jingdawa .
Ka sur kaba jylliew ka la long kumba ka wan na ki thliew jong ka khyndew , bad ka lynti ka la iai bteng ban khih .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki shithi na ka kamra jong ki .
Kane ka long kumno ba ki pyndep ia ka kam jong ki .
Ka jingkwah ba sngur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ka long ba ki khun ka Punjab kin ioh ia ka jingtip shaphang ka kolshor bad ka pateng ba riewspah jong ki .
Shuwa ban ialap sha kiwei pat ka Pakistan ka dei ban kynmaw ba ka kam lehnoh ka dei ka rukom pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba sniew tam bad ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
La shim ruh ba u Pundalik u dei u nongseng histori jong ka niam Varkari kaba pynshong nongrim ha ka jingmane ia U Blei Vithoba .
Peit , u Deniz uwei na ki para marjan jong ngi u la leit trei sha Germany .
U Salih u la shah sumar mardor ha ICU .
U la wanrah ia nga ia ka wastrel kaba bakla .
Ka sorkar ka la pynbna ban ai jingiarap haduh san lak tyngka sha uwei pa uwei na ki nongshah ktah .
U la mynsaw na ki kuli bad u la hap ha madan .
katba 808 ngut ki briew ki la shah sumar ban peit bniah ha ki hospital .
Ka Jama Masjid ka don ha India , ym ha Pakistan .
U Rajinikanth u pynskhem ia ki jingthmu sain pyrthei, u peit ia ki nongialam ban pynrung ha ka kynhun.
La bthah ia u ban bteng kum u Myntri Rangbah ba peit haduh ban da shimti ia ka Sorkar .
Ka sorkar ka la pyrshang ban khang ia ki jingduna ha ka rukom pynroi , bad kum ka jingmih la seng ia ki Agricultural Research Institute kiba thymmai ha Jharkhand bad Assam .
Hato kane kam dei ka jingjrong jong ka jingleh arsap ?
Khlem pep un weng noh na ka pyrthei ia kiba sniew baroh bad un pyllait im ia kito kiba jemnud ha ka dohnud . Salm 37:10,11.
Mar mar la pynkynriah noh ia ka sha hospital bad ki pulit ruh ki la leit sha katei ka jaka sumar .
U Jehobah u la map ia u Dabid bad u la pynjem ia ka jingpynshitom , hynrei Um shym la iada ia u Dabid na ki jingma kiba sniew baroh kiba mih na ki kam jong u .
Ki ar tylli ki kynhun kiba don hakhmat duh kata ka France bad ka Denmark ki la rung sha ka kyrdan kaba 16 .
U Yechury u la ong ba lada u Gandhi u thrang ban phah ia ka khubor jong ka India kaba iatylli da kaba iakhun na kawei ka jylla ba shathie u lah ban iakhun na Tamil Nadu lane Karnataka .
U la ong ba kam don jingshisha ha ki jingkynnoh .
Ki jingkylla kiba khraw ki lah ban jia .
Ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ha ka internet jong ka koit ka khiah .
Ka dei tang ka hukum ba shipor bad hadien habud , ka SC kan sa rai ia ka bor jong u nongkren .
Un ym ialeh , bad un ym pyrta . bad ym don mano mano ruh ban iohsngew ia ka sur jong u ha ki lynti .
Ia kynduh u PM Modi ia u Arun Shouri
Ka long katkum ki lai tylli ki kaiphod jong ka kynhun treikam ba la pynmih hapoh u snem .
U la jop ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 1998 na Rampur .
Ka kyrteng jong ka wireless network .
Haba jia ba katei ka kali ka dei kaba la register ha ka kyrteng jong u MLA ba shong jong ka BJP na u Patharkandi Krishnendu Paul ong u heh ka bor synshar district ha ka khubor PTI .
U la pynkylla katto katne ki Kam ha ka ktien Phareng sha ka ktien Telugu .
" " " Hynrei kam long kaba dei ban thaw ia ka brouhaha lada kawei ne ar tylli ki case ki jia ha ka ri kaba heh kum kane ."
" Khlem da pynpaw ia ka jaka sumar ha kaba la leh ia ki test , u superintendent ka SSKM Hospital u Prof Tuhin Kanti Ghosh u la iathuh ha ka PTI : " " Ngi la ioh ia ka kaiphod mynta ka sngi " " "
Ki dang don kiwei pat ki kam ban thmu ha ki por ban wan .
Tang shuwa ban wan sha ka kynhun u la ïalehkai na ka bynta ka India A pyrshah ïa ka West Indies A ha West Indies .
Hynrei nga la rai ba nga dei ban long ha ka jingpahara jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Huzurabad jong ka Karimnagar district ha ka sngi Thohdieng 2020.
U nongaiktien jong u SP u Rajendra Chaudhary u la kynnoh ba ki don 140 tylli ki mashin EVM kiba la shah pynthut ha Noorpur bad kum kine ki khubor ki la wan ruh na Kairana .
Ki la rai ban leh kumta . Hadien kata , ka jingshlur jong ki kmie jong nga bad ka jinglong kloi jong ka ban buh ha ka jingma ia ka jinglaitluid bad wat ia ka jingim ka la pynsngewtynnad ia nga .
U la ïakynduh ïa u Vice President u Dick Cheney bad ka Secretary jong ka sorkar pdeng ka Condoleezza Rice ban pyrshah ïa kane ka jingïalang .
Hynrei lada phi kren bad ki nongsngap kiba im , ka long kaba kongsan ba phin pynïasoh ïa baroh kiba don ha ki nongsngap .
Hyderabad : Rs 25 , 550 shi gram shi gram .
Ka jingphylla ka long ba , wat hapdeng kane ka jingpyndonkam bakla kaba pop ia ki tank shnong , ki shnong kim shym la shah pynjot ha ki khlam .
Ka Kotli kaba don ha ka liang shatei lam mihngi jong ka nongbah ba pawnam jong ka Payal , ka dei ka shnong trai jong u CM barim u Beant Singh , ka dei ruh ka dur jong ka jingbym shimkhia .
5 ngut la rai pynrem iap namar ba ki la pyniap ia ka khynnah kynthei hadien ba la leh beijot ia ki
Nga sngewtynnad ia kata ha ka kynthei .
Ka kyrteng CD kaba pawnam ka la jop ia ka jingshaniah jong ki million ngut ki nongthied ha ka pyrthei naduh u snem 1966 .
Ia kine ki jingker la thaw da ki kynroh ba jylliew bad kiba heh kiba iaid sawdong ia ka jaka kyntang .
Ha ka slab kaba ar kin hap ban siew T.10 shi kl na ka bynta ban pyndonkam ia ka um kaba palat ia ka 20 kl shibnai .
ba haba phi bthah ia ki khynnah ban pyndonkam ia la ka jong ka sur .
Kumta , man la ka por ba u nongshah kynnoh u wan mih mon sngewbha ha khmat ka Kashari bad u aiti noh ha ka Kashari u sah baroh shilynter ha ka jingpeit jong ka Kashari haduh ban da pynjlan ia u da ka jamin .
Ka jingduhnong jong ka jingïohi jong ka LTTE bad ka jingbym ïahap jong ka bad ki jingangnud ba shisha jong ka synshar paidbah bad ka jingïaryngkat jong ki briew Tamil la pynshisha da kaba shai .
U la leh ia ki kam ba pawnam ha ki phlim kum ka Bandini bad ka Kitani Mohabbat Hai , bad u la ak kum ka nongkyrshan ba khlain jong u Madhur ha ka phlim Agle Janam Mohe Bitiya Hi Kijo .
Hadien kata u la long u nongsynshar ia ka liengsuin jong ka thain Sepngi kum u ophisar ba pyniaid ia ka liengsuin jong ka thain Sepngi naduh u bnai Jymmang 2018 haduh u bnai Risaw 2019 .
Ki jaka ri khlaw ki long ki jaka ba thikna ba u Faisal bad u Lawrence ki donkam ban treikam khnang ban lait na ka jingshah peit bniah ha ki Turk .
Hynrei u Ranveer u la shah kynthoh bha namar ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
U la dawa ruh ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Ansari Commission .
Ha kiwei pat ki kyntien ka dei ka opinion poll .
Kan long tang hapoh ki jaka synshar jong ka District .
Namarkata , ha ka por ba u President Trump u leit sha India , la buh ia ki kyndon bad ki kyndon ba la buh ban pyniaid ia kum kine ki jingleit jngoh ba ha khlieh duh la bud da ka Sorkar India , u la thoh .
U President u la ong ba wat hapdeng ka jingeh kaba khraw hynrei ka India ka la jop ban rah shakhmat ia ki kam jong ka ha kiba bun ki liang .
Hadien ka Hina Khan , u Karan Singh Grover ruh u la mih noh na kane ka show .
U Obama u la jan sdang thma bad ka North Korea .
U la ong ba kum kine ki jingkren ki ai kuli ia ka Liang Pyrshah ban thmu ia ka sorkar jylla .
Ka Baibl ka jubab ia kita ki jingkylli .
Ka korporashon ka la kamai T.24 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka pyrthei ka kylla stet bha shisha .
La phiah ia ka Puri ha ki lai tylli ki distrik Puri , Khordha bad Nayagarh .
Hadien ba la buh kumta ia ki piling baroh ha ka nongrim , la teh lang ia ki da ki dieng ha kaba ka mala bad ki kynroh jong ka kamra poh kin shong .
La tep ia ka met jong u ha ka iingmane jong u S . U Klement .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba pher .
" " " U coach u Stanislas Lapidus u la kren shai bha ba ka por ai jinghikai jong u kam shym la bud da ka Narang kaba la pyntip bunsien sha ka NRAI . "
Ka Dumarbana ka don ha ka dong mihngi jong ka thain bah .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza bad u tnga jong ka u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik ki la ïoh ïa ka jingkyrkhu da u khun shynrang ha ka sngi thohdieng .
Ha kawei na ki skhim phi hap ban siew shi tyngka shibnai kaba wan sha ka Rs . 12 ha ki 12 bnai .
U Yeddyurappa uba la iakhlad noh na ka BJP u dei u khlieh jong ka kynhun ba iapra jong ka Karnataka Janata Party .
Paralok haba ngi kren shaphang ka Planet , phi dang peit bniah ruh ba mynta ka sngi ISA , I . e
Arngut ki blang kiba peit shalor ka jingker nar kaba heh .
" " " Ha kaba sdang jong ka aiom , ka la don ka jingpynbor ia ngi ."
Ki platelet ki long kiba kongsan ha ka jingpynkhreh ia ka snam .
Ban ioh jingtip , u don ia ka jingthoh kaba iadei bad kane .
U la duh noh ia la ka jingim namar ka jingbym shimkhia kaba jur .
Ha ka ri jong ngi , ki rukom bam tynrai kiba la nangroi ha ki spah snem ki la paw ba ki kham koit kham khiah bad kham iahap na ka liang ka jingbam .
Hooid , ki angel ki lah ban pyni ia U Jehobah na ka jingpeit ba jrong jong ki bad ki lah ban pynpaw ia la ka jong ka jingaiti lut ha u .
Kin sa wan biang lashai ka sngi .
Ka mot jong u B. R. Ambedkar ha Ramabai Ambedkar Nagar ha Mumbai .
Ka jingshim ram da ka tnat karkhana na ka bynta ka bank ka la nang slem .
Ia ka bainong jong ki nongioh jingmyntoi yn phah beit sha ki bank account jong ki man la ka taiew .
Ka la rwai wat ha ka ktien phareng shisien .
82 ha u snem 2015 sha ka T. .
Ki kmie ki kpa jong ki kim nang ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew , bad teng teng ki long kiba kloi wat ban pyniap ia ki nongrahbor .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynrung kyrteng , ka rta bad ka jingnang jingstad lah ban ioh na ka www . ka jingiasoh bad ka shipai india . sorkar . hapoh
Ka kyntien science la ju pyndonkam da kaba pyrkhat jylliew , kaba mut ka jingpyndonkam khlem nongrim ia ka science ha ki jinglong ba la shim ba kim long kiba lah ban pyndonkam ia ka rukom science ne ki jinglong science kiba kum kita .
Ka la pynsangeh ruh ia ka Parliament bad ka la khot ia ka jingtohkit kaba laitluid ia ka rukom elekshon .
Baroh kin ym ioh ia kane ka kabu .
19 Ki Jinghikai Na Ka Jingleit U Loidas 23 Hato Phi La Iakynduh ia U Xoloitzcuintli ?
Ia kane ka konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ki jaitbynriew Scheduled .
U Sushant u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong ha Mumbai .
Ka synduk kam shym la lap ha ka hotel ba ki sah ha Singapore ruh .
ka tnga jong nga ka Syiemsad Hiro Saga .
Hato don jaka ieng bus hajan ?
Ka jingshakri rel ka la sdang biang naduh Budgam sha ki steshon rel Srinagar hadien ba la pyndep ïa ki kam pynbha ïa ki jingtei bad ki lynti rel kiba la shah pynjulor , la ong ki heh sorkar .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka nang kiew
Ngam pyrkhat la ngan ioh ne em
Ki pulit jong ka Saidapet ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh .
Ka dor jong ka Sensex ka la kiew palat 2 percent ha ka taiew ba la dep .
Hynrei kam shym la shah pyndonkam . ,
Ka Directorate jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla kaba pynleit jingmut ha ka jingsumar bad jingsumar ia ki kali kiba don hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Hadien ba la mynjur , yn sa sdang ia ka jingtohkit .
U la don ka kopi jong ka kaba la shna da u maw marble ha Italy na ka bynta ka St . U Ambros .
Utei u ophisar uba la tip kyrteng kum u Jason Van Dyke u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Kiwei pat ki pyndonkam na ka bynta ban pynmih .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Dera Bassi .
Sngewbha pynrung ia ki jingtip kiba biang shaphang ka chat kaba phi kwah ban iadon bynta .
Ym don jingpynbeit ban sam khlem jingsiew ia ki jain pynkhuid hapoh ka Scheme .
Ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khanglad ia ka lynti lyer , ki maw ha ka sniehdoh , ka jingpang tyrha bad kiwei kiwei . ki kham bun hapdeng ki briew kiba heh met .
Mission Sagar : Wanphai biang ka INS Kesari sha Port Louis ha Mauritius .
Kawei pat ka jingsngewkhia jong ki doktor shaphang ki kynthei kiba shong baicycle ka long halor ka jingkoit jingkhiah jong ki ha ka liang ka jingshongkha .
Katei ka karkhana kan iaid stem ha u snem 2012 bad kan don ka jinglah ban pynmih san tylli ki unit ha ka shisnem kaba long 660 Mw , 800 Mw bad 1, 000 Mw .
Ki thei jong ka Haryana ki la jop ha ka lympung ialehkai hockey jong ki khynnah rit.
Kane ka thma ka la iehnoh ia ki dak kiba jylliew ha ka thain Mihngi .
Jon : Oh, em. Nga kynmaw ia kata mynta . Cameron : Kumta , ban ia kaba long ki snem ba shisha , ki hynriew por ki dei ban kynthup ia ka por kaba kham jrong .
Ym don uwei ruh na ki 12 ngut uba la ioh jamin ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Ka don 50 percent ka lad ba u slap un hap kumba ju long katba 25 percent ka lad ba u slap un hap hapoh ka jutang .
Bad kum kata ka jingngeit kam lah ban long kaba khlem ki kam .
Ka iing HC ruh ka don hapoh ka thup jong ki marpoh khyndew , hynrei ym shym la pyrshang ban pynpaw ia ka histori jong ka haduh kine ki sngi .
Kane ka pynmih ia ka mat kaba pynsngewtynnat .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka Pakistan ha ka 5 tarik u Naiwieng man la u snem naduh u snem 1990 .
Em , em , u la leit noh ha kane ka por !
J : Ryngkat bad ka jingpynthikna ia ka bynta kaba kongsan kaba ki nonghikai kin leh ha ka polisi pule puthi kaba thymmai , la bishar bniah ia ka jingbha jong ka jinghikai nonghikai , ka jingpynrung kam , ka jingpynkynriah kam , ki jinglong jingman jong ka jingshakri bad ki hok jong ki .
Ka projek ka thmu ban pynwandur ia ka National web portal ba la pyniasoh lang na ka bynta ban ai ia ki jingshakri kiba treikam , kiba stet bad kiba shai kiba iadei bad ka kam sha ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka jingjop mynta ka sngi ka long kaba kongsan .
Ka jingsiew bai bording kaba heh bha jong ka Punjab kaba la antad ba kan long kumba T.5, 109 klur na ka bynta une u snem mang tyngka , ka la wan biang sa shisien ha ka jingpyrkhat .
Ia kane ka video la pynphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor kynthup ha ki Twitter , Facebook , WhatsApp bad Youtube .
Ka sngi : Kan long ka sngi kaba phylla ia phi .
Phi kwah ban iathuh ia nga shaphang ka tnga jong phi bad ka iing jong phi ?
Ka Vismaya ka dei ka jingkhleh lang jong ki jinglehkai , ka um bad ka jaka lehkai .
U Myntri Rangbah um shym la pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ngim dei pyrshah ia ki jaitbynriew .
Yn pynrung ia ki nongmihkhmat paidbah , ki briew kiba donbor bad ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang , ki nongiathuhlypa , ki seng shakri imlang sahlang , ki samla pule skul bad kolej ban pynlong ia ka jingialap kaba jop .
Katba u dang shongthait u la duwai ha U Blei jong u .
Phi lah ban sah kumta !
Ngi don ruh ia ka kali kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba lah ban pyniaid da ki matlah .
Ki don bynta nyngkong eh ha ka jingroi bad jingpher jong ki cell , hynrei ki ktah ruh ia ka jingsynshar jong ki sla , ka jingroi jong ki bud ha ka tduh , bad ka jinglong tymmen jong ki sla .
Ki don da ki spah ngut ha kylleng ka nongbah .
Kane ka dei ka jingkut jong ka drama , bad hadien jong ka ka jingkut ka dei ban wan kloi .
Ka dei ka jingmih na ka jingialeh hapoh ka TMC , u la kynnoh .
Bun ki jingpynwandur thymmai la pynshong nongrim ha ka rukom Khristan .
Ki shipai saw ki la jop ia ki shipai lieh jong ka South Russia ha Ukraine bad ia ka kynhun shipai ba la ialam da u Aleksandr Kolchak ha Siberia ha ka snem 1919 .
Balei don ka jingdonkam kaba kyrkieh hapoh ka seng U Jehobah ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka iing ka sem ?
Ka prose jong u ka pyni ia ka jingpher kaba ym lah ban shem ha ki jingthoh jong kiwei pat .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba suk , ki riew shemphang kin kam .
Teng teng ka leit haduh katta katta ba uwei na kine ki paralok , uba leh kum ka pump jaboh , un siat ia ka jakhlia jong u beit beit ha khmat kiwei pat ki dkhot jong ka jaitbynriew .
Hadien ar taiew , u Modi u la leit sha Lahore ban ai khublei ia u Nawaz Sharif ha ka sngi shongkurim ki khun ksiew jongu .
Ngi la sdang da ka ri Papua Niu Kini .
Katba ka jingdum ka nang jah , ka jingdum jong ka miet ka nang tuid sha ki surok .
Ka ri America mynta ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei .
Kito kiba pynkylla ia kano kano ka tiar ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba T. 1, 000 .
Ki pulit ki la kem da ki phew ngut ki nongialeh pyrshah .
Ka jingdon jong u maw ka la pynlong ia u nongdro u nongker maw .
U Mynsiem U Jehobah U Ialam Ia Ki Briew jong U
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka long 32GB kaba lah ban pynheh da kaba pyndonkam da ka microSD .
Ki kyndon jong ka jingkwah jong ki nongthied jong ki nongthied jong ka Telecom , 2010 .
Nga la shim ia uwei u samla uba kyrteng u Darren Cross .
Ryngkat bad u Bhuvneshwar Kumar uba la biang pura uba la wanphai biang bad u Deepak Chahar , u Shami un long ka pace trio ha baroh ar tylli ki kynhun ialehkai ODI bad T20I .
Lada phi don ka jingburom ia ki kynthei phah ia baroh ki kynthei BJP MP ha ka liengsuin kaba kyrpang sha Sabarimala .
Ka thuk thuk kan don ia ka BS6 kaba iadei bad ka 199 . Ka enjin 6cc kaba pynmih 18 . 1bhp bad 17 . 1Nm jong ka jingkhih
U la wan mih ha khmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Ka India ka ialehkai lai tylli ki ODI kumba bun tylli ki T20 bad saw tylli ki jingialehkai Test ha ka jingleit jngoh jong ka ia ka Australia .
Delhi : Ki MP ka liangpyrshah ki la mih na Rajya Sabha ha ka por ba ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ai jubab halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri .
Kane ka long ka jingpynsuk palat ia ka bor jong u n ha kaba u n u thmu sha ka jingbymjukut .
U la iakren ia ki phang bapher bapher ha ka show .
u la thoh ha ka shithi .
Kane ka jingkhynra shipai ka la mih na ka jingshah thombor jong ki lehnoh Rohingya ha ki jaka pulit ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ki pynmih tang ia ki jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Wilsdorf u la long u nongpeit shimet ia ka skhim .
Ka jingmih la khmih lynti ba kan long haduh Rs . 480 klur tyngka bad Rs . 26 klur bad Rs . 96 klur na ka bynta ka Kerala , Arunachal Pradesh bad Tripura .
Ka jingialang jong ka kyrdan ba pura kan long ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka pynlong ia ka jaka ha ki nongshah jied na ka bynta ka khusnam Oscar .
Kumta , u nongpdiang sngewbha Khristan um don jingkitkhlieh ban khot ia ki briew kiba la tip ba ki long ki bym lah ban teh lakam ha ka jingkren ne kiba ai palat ia ka jingbam ne jingdih .
Ka kynhun ka la leit sha ki 7 tylli ki ri bapher bapher bad ki 15 tylli ki nongbah jong ka pyrthei ban ring dur ia kane ka jinglehkai kaba phylla .
Ha ka jingiathep vote ha Lok Sabha ha kane ka jylla , ka BJP ka jop ia baroh 10 tylli ki seat .
Ka jingpynbor ka bud ia ki ticker ha ki kot khubor TV , katto katne sien ha ka shisngi .
Hynrei ka BCCI kaba sngewsih ka la thoh ïa ka shithi sha u President ba mynta jong ka RCA u C P Joshi , uba la rai ban pyrshah ban ïakhun ïa ka elekshon .
Ha kane ka por ka jingshalan mar jong ka Canada sha Bangladesh ka la kiew palat saw shah bad ka Bangladesh ka la kylla long ka ri kaba ar ha kaba wanrah ia ki mar jong ka Canada na South Asia , hadien ka India .
Na ka bynta ki khynnah la pynbiang ia ki jingdonkam kum ka swing bad ka jaka ialehkai .
Ha kane ka por u la long u Rear Admiral bad u la kren shaphang ki kam shipai duriaw ha ka dorbar thawain .
Ngam tip shano ngan leit .
Nga kyntu ia ki Myntri Rangbah ban pyrkhat bha kumno ki Jylla kin shim ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka Policy shna tiar jong ka ri .
" " " Hynrei phi la iohi ia ka jingbha jong ka naduh kata ka por . " " "
‘ Kino kino kiba shah lap ba ki donkti ha kane ka jingjia , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki ’ ong u Adityanath .
U la pynthikna ba ka dei ka kamram jong ka sorkar hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iada ia ki paidbah .
Ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka kamra jong u bad ki la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka fan kaba don ha tnum .
Hadien ba ki la dep rkhie bein ia u ki la loit noh ia ka jainkup jong u bad ki la pynkup ia ki jainkup jong u hi bad ki la ialam noh ia u ban sahnarphna ia u .
La ïasoi ïa ki MoU bad ka UAE ha u bnai December , 2006 , bad ka Kuwait ha u bnai Risaw 2007 , bad ka Oman ha u bnai Nailur 2008 , bad ka Malaysia ha u bnai Jymmang 2009 bad bad ka Bahrain ha u bnai Jymmang 2009 .
Ngi la pynkit noh ia ka mardor sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan .
Ka shad bad ka jingrwai ki long kiba kongsan bha . Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba pynroi , bad kiei kiei baroh ki iadei bad ki nongrim jong ka Baibl .
La kumno kumno ngin ym donkam ban khuslai shaphang ka bam ha ki khyndiat sngi ban wan .
Baroh ki don 47 tylli ki liengsuiñ kiba la pynbeit .
Ka Anda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Durg ha ka jylla India .
To ngin sngewthuh ia kane da ka nuksa kaba suk .
Kumta , tang lyngba ka jingiatreilang kaba heh tam ha ka pyrthei ngi lah ban pynurlong ia ki jingmyntoi kiba khraw jong ka .
Hato ka India ka la khreh ban ialeh thma bad ka China ?
Ka pynbha ia ka jingkhlain jong ka sniehdoh , ka pynbha ia ka jingshai , ka pynshai ia ki jaka ba dum , bad ka pynbha ia ka jingkhluit jong ka sniehdoh .
Ngam lah ban ioh ia ki bynta bad ki tiar .
Kam dei ka bynta jong ngi kum ki tiar .
Ia kane ka projek la pyndep ha u bnai Naiwieng , 2018 bad ka la pynthymmai ia ka jinglong jong ki briew na ka thain kiba pyndonkam mynta ia ka park kum ka jaka iakynduh lang .
Lada phi iehnoh ia kane ka kabu te mano ban iarap ia phi ? Tang ban mutdur !
Lada baroh ki jait jingthaw ki long kiba bun mar katjuh ha ka dataset , ka jingpynkylla ia ka dor jong ka q kam don jingktah ei ei , hynrei ka jingpher jong ki jait jingthaw ha kano kano ka dor jong ka q ka iaryngkat bad ka jingriewspah jong ki jait jingthaw .
Katto katne na ki jingiakren bad jingbishar bniah ia ka rukom treikam ka la long ha ka jingialang bah jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka kam khaii pateng kaba la long ha u snem 1996 bad 2001 .
Ha kata ka por ka Adria ka la pyntreikam ruh ia ki liengsuin hapoh ka Yugoslavia .
Ka don ka lyer ha ka ri .
Haduh ka 14tarik Jylliew 2020 la leh ïa ki kam ban tehlakam ha ka jaka kaba heh 1 , 47 , 321 hectare ha ki jylla jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , Gujarat , Uttar Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Haryana bad Bihar da ka sorkar jylla.
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki heh sorkar Israel ki la kynnoh ïa ki katto katne ki dkhot jong ka mission ba kim shym la leh ïa ka jinglong pdeng .
Kiba bun ki Taluk ki don ha North Interior Karnataka kaba kynthup ia ki distrik jong ka Kalaburagi , Raichur , Yadgir , Bagalkot , Ballari , Vijayapura bad kiwei kiwei .
Ki nongtrei ki dei ban wan sha ophis ha ka por kaba biang .
Ngi long ka jingsawa ha khmat kano kano ka eriong . . .
Phah jingiarap ka China sha Italy
Ki don 269 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
La kynnoh ba u Osik u la siew beain ia ka pisa kaba la kot sha ka T.30 lak tyngka kaba la buh ha ka account jong u ha ka tnad jong ka United Commercial Bank ha Itanagar .
Kine ki dei ki jaka kiba la ioh ia ka jingbun tam ki nongbylla sngi kiba wanphai .
Nga kwah ban iai trei haduh ban da im : Anupam Kher .
Ka mut ba uwei pa uwei u dkhot jong ka iing la ai 5 kilo u khaw ne u khaw , khlem da siew ei ei .
Bad Ki Nongiathuhlypa , Hato Ki Im Bymjukut ?
Kine ki jingpynkheiñ aiñ ki jur bha khamtam ha Hyderabad .
Kine ki kynthup ia lai ngut ha Mumbai , saw ngut ha Raigad , arngut ha Palghar , Ratnagiri , bad ha Thane bad mar uwei ha Sindhudurg bad Navi Mumbai .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications .
Ka dei ka elekshon kaba kongsan bha sha ka dorbar thawain jong ka ri India .
Prothom Alo : Kaei ka jingeh kaba pynkulmar jingmut tam ha Dhaka University mynta kaba phi kwah ia ka jingpynbeit kaba kloi ?
Ka dei ka nongjop kaba phra jong kane ka khusnam .
Namar ba kham mynshwa u la don jingiadei bad u Dabid balei u syiem Saul u la kylli ba u Dabid u dei u khun jongno ?
Ki seng Pyrshah ki la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar .
Kawei pa kawei ka dur jong ka space ka shah byrngem .
Ka Cinema ka dei ka rukom shna dur kaba khraw tam bad kaba pawnam tam ha kine ki por mynta .
Ha ka duriaw bah Odessa la ithuh ia 23 tylli ki jingbam ha ka jingbam jong u blang pyllun .
Balei ka dang sngewbha ?
Ka Centre kan sa pyntip ia kajuh sha ka iingbishar .
U nongaiktien u la ong ba u Dawood Ibrahim u dei u lehnoh ba la khang pyrshah da ka UN bad ka jingthoh jong u halor ka jingbthei bom ha Mumbai ka long kaba shai bha ba baroh kin iohi .
Ki CM jong ka Karnataka bad Tamil Nadu ban ia kren halor ka jingeh jong ka dam Mekedatu .
Ka don lai tylli ki wah kiba kongsan kiba don shalor .
U Syiem Jehoash jong ka Judah um shym la lah ban pynroi ia kane ka jinglong kaba donkam .
Ka kynhun Boccia jong ka China ka la wanrah ia ki shuki bor jong ka ban pynbeit ia ki tiar kor .
1995 tylli ki jingpynrung la pyntreikam da u net meter haduh mynta .
U aktor Surojit Choudhury bad ka model Pamela Goswami ruh ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ryngkat bad u Rimjhim .
La thaw ia ka komiti jong u myntri khajna bad u nongmihkhmat ka tnad khajna ban rah ia kane ka kam shakhmat .
" Haba kylli hato ka jingshongthait ka la iaid lait ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Dhoni , u Diwakar u la ong : " " Kum ki paralok , ngim ju kren shaphang ka kriket jong u ."
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar mynta ka sngi u la sdang ban ai pisa 6000 tyngka sha kawei pa kawei ka longiing kaba shah ktah ha ka jingshlei um lyngba ka DBT beit beit ha ki bank account jongki .
Nyngkong , ki nongkynthoh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki haba kim tip ia ki kyrtong .
Ka BJP ka jop 303 tylli na ki 542 tylli ki seat ha kane ka kynti .
Ym don jingma na ka jingpang bird flu ha ka jylla andhra pradesh
La iohi ia ki arngut ba ki iadon lang ha kawei ka jaka bam ha kata ka janmiet .
U la pynkylla ia ka dur jong ka kynhun ialehkai kriket kynthei India ha ka liang ka jingstad bad ka buit treikam .
Kane ka Kad lieng ka la treikam naduh u snem 2001 .
Ki briew ki wan shane bad ki dih um , u ong .
Ka physics jong ki tnat ka dei ka jingpule ia ki bynta ba kongsan jong ka matter bad ka bor bad ki jingiadei hapdeng jong ki .
Hynrei kam lah ban ktah wat ia ka 100 .
Phi bad ka paralok jong phi , ka Eileen Mahoney phi la mynjur ban leit sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad ka Ireland ka la shah kynthup thikna ha kata .
Baroh ki iatreilang ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingkylli .
U la ong ba ka Sorkar Pakistan ka la ai 3, 800 tylli ki Visa sha ki Sikh India .
Ka phlim tynrai la ak da u aktor ba la khlad noh u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta Kaur .
Bun ki nongthep pisa thymmai ki pyrshang ban thep pisa beit ha ki fund ba iasam .
Hooid . < s > U khynnah uba dang san u donkam ia ki bniat ban sngap bad bam ryngkat bad ki , bad ban ai jingshaniah ia ki .
Ym pat tip ia ka tynrai jong ka jingpang ha ki 58 ngut .
Nangta ngi hap ban leh ia ka .
200 gram ka dud soklet .
Ka karkhana ka la pynpaw ruh ia ka jingkmen ia ka jingithuh jong u myntri pla tyngka ia ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingpynmih kam thaw jam .
Balei Ki Briew Ki Pynbor Ban Mih Na la Iing ?
Ym pat don kiba ioh pang coronavirus ha Bihar haduh mynta .
3000 ngut ki shipai ba la buh ha khappud ka China , ka China ka maham ia ka ri India . Ka jingïakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China ka nang kiew .
Katba la pynrung ia ka pisa thymmai na ka bynta ka pisa 500 la pynsangeh noh ia ka pisa 1 , 000 .
" " " To long kiba bha bad wat ai ba kino kino ki jingpyrkhat kiba sniew kin ktah ia phi ."
Nga kwah ban iap , u Randy u la jubab khlem da pyrkhat .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ong ba ym don mano mano ba lah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India haduh ba ka party jong u kan dang don .
Hynrei don kiba ngeit ba ka navel ka la wan hadien shibun .
Slem bah shuwa kano kano ka jingngeit , kano kano ka kolshor , ka ri India ka la don ki kynthei riewkhuid kiba la shim ia ka mat jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Kane ka package ka kynthup ia ka Ponmudi , ki wah Meenmutty bad ka dam Peppara .
Pynkhluit shi litar ka um ryngkat bad 1 spun u sohjew ba la rkhiang , 4 spun u symbai sohjew bad shi spun u sla tulsi ba dang thymmai .
Ka Serena Williams jong ka America ka la ialeh pyrshah ia ka Elina Svitolina jong ka Ukraine ha ka jingialehkai semifinal .
Bunsien u ju khot ia nga ban sah bad u hynrei ngam ju lah ban pdiang ia ka jingtyrwa jong u ban pdiang sngewbha .
Hynrei ki buhrieh ia ka na u Salim namar ba un ym ngeit ia ki bad ki teh ia u .
20 ngut ki dkhot jong ka IAF ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ka bai lutksan ha ki katto katne na kine ki kolej ka la kiew palat ia ka 9 lak tyngka .
Ka dak lynti kaba don ki jingtei kiba heh ha ka liang ba shadien .
Kane ka dang don ha u snem 2019 .
Ki jingangnud bad jingkhmih lynti jong ki briew jong ngi hi , ki parabangeit jong ngi , ki jingangnud jong ki , ngi nang ban burom ia ki , u la ong .
Ha ka jingialang hadien ka jingbam miet , yn ai jingkren shaphang ka jingsynshar digital , ka jingsynshar ba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong bad ki District ba don jingthmu .
" " " La bthah ia u High Commissioner jong ngi ha New Delhi ban wan sha Islamabad na ka bynta ban iamir jingmut , " " u la ong .
Hadien ba la beh kam ia u na ka kompeni jong u , u Rakesh u la kyrpad ia ki katto katne ngut ki nongialam ha India ban pyllait noh ia u lyngba ki social media account jongu .
U Moeen Ali bad u Chris Woakes kim shym la shah jied nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka jingïalehkai Cricket World Cup 2015 , watla u Ali u la rung sha ka kynhun na ka bynta ka Test kaba ar .
Ka umphniang India ka dei kaba heh tam napdeng ki kompeni die umphniang jong ka PSU .
Katno ki long kiba pynbor ia ki kyntien kiba dei ! hynrei kata ka jingiasaid jong phi ka pynrem aiu ?
Kumta to ngin iaid shakhmat bad kane .
U la kdew ba ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki paidbah ka dei ka kamram kaba khraw tam jong kano kano ka Sorkar .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei na ka TMC ki la ioh jingkyrshan pisa na ka Saradha Group .
Kan ym pynkhuid ia ki na ka Internet , hynrei kata kam dei ka thong wat la katta ruh .
Ka kam thoh khubor khlem jingtieng ne jingsngewbha . ka jingaiti ba kongsan jong ka ia ka jingshisha halor kiei kiei baroh .
Ka jingsngewrit da ka jingsngewrit ha U Jehobah ym ha lade , ka pynlong ïa ka jingïatylli ha ka balang .
Ka Air India napdeng ki kompeni liengsuiñ ka la shah ktah
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka buit ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba heh ban iada na kano kano ka jingiakynad kaba kham jur .
Ka Park kaba itynnad ha ka jaka kaba heh 3 akar ha ka jaka jong ka Perarignar Anna Ninaividam , Chennai .
Utei u samla uba dei u samla uba la sangeh skul SSC , u la shah kem kham mynshwa ha ki pulit jong ka Mumbai ha u bnai Naitung 2015 , na ka bynta katei ka kam runar ha kaba u la thombor ia kawei ka nongak phlim ha ka telebishon .
To ai ba u Nongthaw un pyndap ia ka jingmut .
Kynthoh u Prez ka Iran halor ka jingweng noh ka US na ka jingiateh nuclear ka Iran
" " " Ngin ym tieng , ngin pynphriang ia ka jingsngewthuh pyrshah ia ki komunist " " la ong u Singh . "
Ka rai jong ka SC halor ka mukotduma Prashant Bhushan
Haba ngi wan sha ka lynnong 6 jong u Daniel , ngi don sa kawei ka nuksa kaba bha jong ka jingngeit bad ka jingshlur .
Ka mang tyngka jong ka jylla ka la mang na ka bynta kane ka projek .
KA JINGPYNÏAD ÏA KA KHAJHA , KA JINGPYNÏAD ÏA KI DI SASTER BAD KA MITI GATI ON .
Ha ka tweet jong u Mr Shah u la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang kloi ia ki kam ai jingiarap bad ka la ai jingiarap katba lah ia kiba mynsaw .
La pynkylla ia ki shiphew sla jong ka kot Thorn ha u syntiew .
Ka jingïadei jong u Anup Jalota bad ka Jasleen Matharu kan sa kylla long ka shyieng jong ka jingïakynad ha ka ïing jong ka Bigg Boss 12 .
Ka Car Nicobar mynta ka la nang pawnam namar ka sap ialehkai kaba bha tam jong ka ha ki jingialehkai bapher bapher kynthup ia ka phutbol .
718 Ka jingkut jong ka jingshah ker kut kaba Ar jong ki Arab ia ka Konstantinopel .
U la ai khublei ia ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong ki ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ki riti dustur shna kti jong ka ri India bad ban pynriewspah ia ka kolshor jong ka ri .
Hynrei hato phi la pyrkhat ia kane ?
Ka US ka long kaba lamkhmat ha baroh ar ha ka liang ka jingiap bad ka jingpang , katkum ka jingkhein jong ka skulbah Johns Hopkins .
Ka Rita ka la shah pynkit mar mar sha hospital hynrei ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki jingrwai bad ki jingrwai ruh kim pynkiew ia kane ka phlim .
Ka kynthup ia ka jingpyni nuksa jong u ‘ Lokanatha jong ka Harikela’ .
Ki kyrtong kiba jop ki long u Abhay Bhardwaj , u Ramilaben Bara bad u Narhari Amin na ka BJP bad u Shaktisinh Gohil na ka Congress .
“ Ki jingkren jong ka ki long kiba jylliew , ki bym shai bad ki bym don jingmut ei ei ”, la ong u Trump ha ka jingpynbna .
Ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Kerala ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ka jylla .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Sonam Kapoor , ka Sonakshi Sinha , ka Parineeti Chopra bad ka Alia Bhatt ki la hiar shibun ka jingkhia na ka bynta ki kam ba ki leh ha ki phlim .
Ka kamra bam kaba don ki tiar dieng bad ka tnum kaba lieh bad ka tnum .
Ka Entropy ka dei ban wan hiar bad phin sa iohi ba ka don ka mat kaba sngewtynnad bha hangne ​​.
Ka Sorkar Jylla ka pyndonkam ia ka BMC bad ki mashin CMC na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki BJD .
Hynrei nangta pat haba phi thngan kano kano ka jingbam ka bang bha .
Haba ki pulit ki la plie ia ka jingkhang ki la lap ia lai ngut ha ka stage kaba la pyut .
Ka jingkem ia ki lai jaitbynriew ha kano kano ka dor .
Ka la long kum ka khun syiem syiem .
Ki nongioh jingmyntoi hapoh kine ki skhim ba la kdew haneng la shah ban ioh khaw khlem jingsiew katkum kine ki kyndon harum :
" " " Uno uno u lah ban wan , ki shu hap ban wanrah ei ei ."
" U la ong ba ki nongialam ka party kin pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka Parliament ha ka 5 tarik u Risaw da kaba ong " " Ka kyrdan ba kyrpang ka dei ka hok jong ngi , ngim donkam ia ka package ba kyrpang " " ".
Pynlong ia ka kynhun tab kaba thymmai .
U Ramesh Khanna bad u Karunas ki ialehkai ha ki phlim ba sngewtynnad.
Ka jingbishar halor kane ka kam la buh ha ka taiew ban wan .
U khlem don dak kum ka jingshit , ka jingsma ne ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Kaei ka Jingduwai ? Kawei pa kawei ka jingduwai ka long ka rukom mane .
U dei u nongtied bol ba sha ka liang kadiang .
Utei u nongialehkai phutbol u la don ha Kozhikode ban plie ia ka lympung ialehkai phutbol ha Sait Nagjee .
Kum ka nuksa , kiei ki jaka yn pyndonkam ban ring phlim ? Hato kan donkam ia ka jingleit jingwan ?
Hato ka don ka jingpynbeit katkum ka ain ?
Haduh mynta ka sngi , kumba 3, 400 ngut ki briew ki la shah ktah ha une u khniang jingpang ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1833 la die ia ka jaka jong u Bhulua baroh kawei na ka bynta ka jingsiew ba la buh .
Don kiba dei ban pdiang bad don kiba dei ban kyntait .
" " " Kata ka long ka jingkylli science kaba sngewtynnad , bad ym pat don ki jingpule kiba khia haduh mynta kiba peit ia kane , " " " " u ong . " " "
Ka aktress ka dei ruh ka nongbishar ha ka jingïalehkai shad jong ki khynnah ryngkat bad u Anurag Basu bad ka Geeta Kapoor.
Ka jingmih na ki jingtreikam ruh ka la kiew sha ka Rs .
Ki nonghikai ki hikai ia ki khynnah ha ki klas kiba rit kiba ju don tang 30 ngut ki khynnah .
Katba dang ap ia ka jingtohkit ia ki phra ngut ki nongialehkai la pynsangeh noh na baroh ki kam kriket da kaba treikam mardor .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ryngkat ki chairman jong baroh ki bor pule puthi ki la aiti ia ki kopi jong ka result sha ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha Ganabhaban ha ka por 10 baje mynstep .
Kane ka dei ka jingthung kaba pawnam ha ka kper .
U PM Modi u la kren halor ki mat bapher bapher .
Ha kane ka jingialang ki la wan ban iashim bynta haduh 100 ngut ki doktor kynthup ia ki nonghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ki nongshong shnong kiba la dep pule ha jan baroh ki kolej doktor jong ka Punjab bad Haryana .
Ia ka jingduna ha ka met jong u briew la thoh ha ka phorm treikam .
Ka jingiathuhkhana ka la pynlong ia nga ban leh ia kane ka phlim .
Kaei kaba iadei bad kine ki case baroh ?
Don mano mano hangne ​​, mano ban ialeh ban jop ia kane ka pen ?
Ka jingtreikam kaba biang jong ka rukom pynmih sniehdoh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka met ha ka jinglong kaba iadei .
Nga la buh kyrpang ruh Rs . 1 . 50 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki jaka ai jingiarap ia ka imlang sahlang kiba la don lypa .
Ka State Election Commission ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynlong ia kane ka elekshon .
U kpa jong u Major Kumar , u ophisar ba la paw kyrteng ha ka FIR u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ba dei ban pyndam noh ia katei ka FIR .
Yn pynbna ia ka result ha ka por mynstep .
Bad ka por kaba bha tam na ka bynta jong ki shisha .
U Khalili u la ong ba ki tnad treikam jong ka Iran ki khein ia ka PU kum ka skulbah kaba ha khlieh duh ha India .
Hynrei ki jubab kim shym la long kiba ai mynsiem .
Ka jingpynwandur ka ailad ruh ia ki riewstad jingmut jingpyrkhat ban iohi ia ki jingmutdur shaphang ka jingpynbeit treikam jong ki jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat ki bym lah ban iohi beit ha u briew .
Shisien ka INX Media ka la long trai da u Peter Mukherjea bad u Indrani Mukherjea ki nongsuba ba kongsan ha kane ka mukotduma bamsap bad bamsap .
Ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang
La kem ia u nongsynshar jong ka Nabha, u Ramanjit Singh ha Hong Kong.
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingiakren ngi la ai ia ka lynti ban sdang biang ia ki 256 tylli ki jingshakri sha Telangana na ki district bapher bapher jong ka jylla .
1 , 036 Ki khynnah ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
U la lah ruh ban thep 68 kol khlem shah rem ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka bus kaba iaid ha ka surok kaba iaid lyngba ia ki iing kiba jrong .
Kata ka dei ka rukom ialap elekshon jong ki .
Ka mukotduma jong ka Mirchi : Weng shuki u nongkhaii u Raj Kundra hakhmat u ED
Ka kot kaba don kajuh ka kyrteng jong u nongthoh ka dei kaba la shim na ka kot jong u Chetan Bhagats.
Nangta u Dawood u la pyndonkam ia ka jingiadei jong u bad ka kam shna phlim ha Pakistan bad u la iarap ia ka ban ioh kam ha ki projek kiba heh .
U Rama Devi u la pyniaid ia ka da ka burom kaba khraw tam .
Ka ri kaba ar kaba heh tam ka dei ka Mexico kaba don 112 ngut ki nongshong shnong . 3 millian tyngka . Ka Canada ka dei ka ri kaba lai kaba bun briew tam bad 37 ngut . 0 millian .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Dipak Misra bad u SK Singh ki la bthah ruh ba ki briew kiba don ïa ki hati kim dei ban pynkynriah ïa ki sniehdoh shabar ka jylla .
Lada ki briew jong ka enclave ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid , ki dei ban ioh ia ki jingdonkam baroh jong ka jylla , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang kaba kiwei pat ki briew ki ioh .
Ka lashai kaba khlem bun ki jingmut jong ki khynnah shynrang lieh jong ka Arkansas ha ka .
ha ka liang jong ka synduk jhur , .
Ka 109 . Ka enjin 7cc ka pynmih 8bhp bad 8 . 4Nm jong ka jingkhih
Ka account jong u nongpyniaid ka don ha ka jinglong bym iahap . Sngewbha log in shwa ha ka account jong u nongpyniaid bad nangta pyrshang ban shna biang ia u nongpyndonkam ba la pyniaid ha ka jaka jong u .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka snem 2007 .
Ki jingkhang jong ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ki plie na ka bynta jong phi .
Hynrei ryngkat bad ka por , ki jingmut jingpyrkhat ki la kylla .
Hadien ba u la kdew ia ka jingjynjar bah kaban sa wan , u la ong ba hadien kata kin paw ki Khrist lamler bad ia ka Jerusalem yn pynkhihwin da ki jaitbynriew ha ka por kaba jrong .
U Manjrekar u la kham kren beit bad ong ba ka Cricket Board kam dei ban pynbor ïa ki kynhun ïalehkai IPL ban pynjahthait ïa ki katto katne ki nongïalehkai ha kaba ïadei bad ka World Cup kaban sa wan .
Bad ki lah ban iohi ba lada ki weng noh ia ka jingkyrpad jong ki , ka jingbym don jingmut jong ka skul ban beh noh ia u Kunihito kan sa paw shynna .
Bad kumta u pyrshang Ban buh biang ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u .
Hadien ar snem u Bankimchandra Chattopadhyay na ka tnat Ain u la ioh ia ka nam kum uwei na ki arngut kiba la pyndep nyngkong eh ia ka Arts jong ka University of Calcutta .
Namar ba ka seng jong ka United Nations ne ki bor shipai ba pawkhmat jong ka pyrthei kim lah ban leh ia kane , don kiba sngew ba ka don tang khyndiat ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 139 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 172 Nm .
Bad u la ong , Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh jadu na ki por ba la leit noh .
Baroh saw ngut la iathuh ba ki don ha ka jinglong kaba jem .
Ka la long kaba bha tam kaba nga lah ban leh hapoh ki jinglong jingman .
Ka long kum ka jingtap .
Ka jingpynmih ia kawei ka phlim ka la sahkut .
Nga sngew ba nga shu hap ban leh ia ka .
Mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat don ba kem iano iano ruh haduh mynta .
Ka jingkiew ha baroh ki liang ka la mih na ka jingsynshar kaba tbit jong ki bad ka la kyrkhu ia ki nongshong shnong baroh kawei .
Ha ri Sepngi ka jingleit sha u doktor ka ju long ban buh por , ban leit sha ka ophis jong u doktor , ban shah eksamin bad ban ioh ia ka jingthoh dawai .
Ka jingbun paid jong ki nongrep jong ngi ki long kiba duk .
Ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka hadien ba la pynkynriah ïa ka sha ka ward ba kongsan.
Lyngba ka jingroi jong ka jingshaniah ngi lah ban ithuh ia ka jingeh ha ka por ba shna ia ka aplikeshon lane ha ka por ba shna ia ki prokram .
Ym don jaka ban shong .
Lada la pynkhein ia ka burom jong ki khun kynthei , ka dong bad ka shnong jong ka ki duh noh ia ka burom jong ki .
Hynrei ka dei ka jingiakren jong ka shnong .
U la shongthait shi minit bad nangta u la ong , Mynta nga la ioh ia phi bong bong bong .
Ki don kumba 3 hajar ngut ki khynnah kiba pynrung kyrteng ha ki anganwadi .
Ki blei Grik hyndai ki long kumno ?
Nga dei ban mih noh na iing ?
Ka Poonam Pandey ka la ak ha ki phlim Telugu bad Hindi .
" " " Ki nongialap Muslim ba iaid wir , khamtam eh na Sudan , Saudi Arabia bad Pakistan ruh ki wan jngoh " " "
Baroh ngi iakynduh ia kane ka jingma .
Kumta ka balang ka la mudui pyrshah ia ki bad ka balang ka la jop ha ka sien kaba nyngkong .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynmih ia ki kyndon ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong baroh ki nongshim bynta .
la pynkiew sha ka Rs .
Kane ka iai jia namar ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar , u la ong .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngi la siewspah ia u da ka jingknia kaba khraw , .
Ka jingkyrmen ban iatreilang bad u Shah Rukh Khan .
Ha ka sngi , u dei u nongniah kali ba man ka por uba pynkylla dur ha ka por miet sha u nongniah kali ba shlur !
Phi nym iohi ia kano kano ka kynthei Brahmin kaba duk kaba la shah pynbor ha kum kane ka jinglong kaba sngewsih ha phatok .
Kumno kiba bun ki la ioh jingmyntoi na kaba peit ia ka Broadcasting ?
Ha ka kylla step ym shym la don ba lah ban thep kol .
Ki code jong ka kynhun ki kynthup ia ki code block linear kiba long ki kynhun rit jong ka kynhun Abelian .
U symbud myntri rangbah jong ka All India Congress u Avinash Pande bad u nongpeitkai u KC Venugopal kin pan jingmut na ki MLA marwei marwei halor u myntri rangbah ka Rajasthan ban wan .
Hynrei nga la pynpaw ia ka jingkwah jong nga ia ka jinglong nongialam kaba khlain .
Bad ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka .
" Kum ka jingkynthoh , u Williams u la thoh ha ka twitter ha katei ka por ba " " kane ka jingrwai kam dei satia shaphang u Mr Putin " " ".
Ka RBI ka la pynjari ia kine ki jingkhang hadien ka jingbym iahap pisa ha ka PMC Bank .
" " " Ia ka jingïalang la pyni da u Frank Schlichtmann, u Nongseng jong ka The 4tables Project, u Ankit Sood, u nongpynïaid jong ka Sunshine Himalayan Adventures bad u Michael Devanshe Lidgley, ki trai jong ka kper soh jong ka Himalayan.
Ia ka College jong ka Fort William la seng ha ka snem 1800 da u Marques of Wellesley ha Calcutta ban kynmaw burom ia ka jingjop kaba khraw jong ki phareng halor u Tipu Sultan ha Seringapatam .
lovers Khublei ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh ha kane ka lynnong ba dang shen jong ka jingim jong nga .
Ka Jios Rs 399 ka plan ba la siew lypa ka ai 1 . 5 GB 4G data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi ryngkat bad ki jingmyntoi ba kham bun ha kaba phone bad phah SMS .
Dei ban ai ym duna ia ka 1 klur tyngka na ka bynta ki nongrep .
Ngam kwah ban pynsngewsih ia phi .
U la sdang ban rwai ia ki jingrwai jong u Mirabai , u Guru Nanak bad u Kabir da kaba pynrung ia la ki jong ki jingrwai ha ki sur jingrwai .
" " " Sngewbha shim ia kawei pat ka lynti ."
Ka long kaba eh ban pyrkhat ia ka Indira Gandhi khlem ki sari jong ka , bad kumno ka tap ia ka khlieh jong ka da ka pallu haba ka kren ha ki jingialang paidbah .
U PM u la shim khia ia ki jingeh bad u la ai jingkular ia ngi .
Ha kane ka jingialang la iadonlang u general secretary jong ka party ka Ambika Soni , ki nongialam ba rangbah u Ghulam Nabi Azad , u Janardan Dwivedi bad u Ahmed Patel .
Hynrei kaba kan shim por ka long tang kawei ka jingbthei , .
Ka Sikkim ka kylla long ka jylla ba nyngkong eh jong ka ri India kaba pyndonkam da ki organic .
Ha ka elekshon 2014 ka Advani ka la jop ia ka shuki ha Gandhinagar da ka jingkhein kaba khraw kaba long 4 . 83 lak ki vote
Mynta u don ha thanat Adabar , la bynrap shuh shuh u nongpeitkai .
U Steven Smith u la thep ia ki run kiba jop.
U CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la duh ia ka jingshaniah ong u JP Nadda .
U lah ban aiti ia ka affidavit jong u haduh ka 9 tarik u Risaw , ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng ha Mumbai .
" Ngi la buh ia ka TV hangta namar ba ka bor synshar kam shah ia kiwei pat ki jingpynbyrngia na shabar ." " "
Result jong ka JSC , JDC ha ka 30 Dec 2019 .
Nalor kata , ka prokram jong ki nongbah para kynthei jong ka Chicago ka pynlong ïa ki jingïakynduh bad ki jingïakynduh ba pura .
Katba uwei u heh pulit u la ong ba ka jingkhaii tuh ia ki kyiad kam da long kaba heh ha kane ka por ba khang dam namar ka jingkhynra kaba jur bha .
Ka jingmynjur kan pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah ha ka jingshim rai jong ka Dorbar Nongbah New Delhi .
Kham mynshwa la die ia ka kyiad lyngba ka jingdie lilam ia ki laisen .
Ka Bill ka la bthah ba kine ki kompeni ki pyrshang ban pynlut ym duna ia ka ar percent na ka jingmyntoi ba pura ha ki lai snem ba la dep ha ka CSR man la u snem mang tyngka .
Nga pynrem jur ia kane , la ong u Sati .
Ngi la leit ban pynbna ia ka thma .
Ka jingkren ka mut ba ka la rai ban ithuh ia ki .
" " " Ngim shym la iohi shibun ia kata " .
Ka US ka pyrshang ban pynphai noh ia u na UK .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong lada ki khubor ba la thoh ia u Nitin Gadkari myntri rangbah ka kynhun myntri uba dei ruh u president barim ka BJP ki long kiba shisha , ki long shisha kiba shyrkhei haduh katta katta .
Ka la wan ruh na ka longïing longsem jong ka Uttar Pradesh .
Ka jinglong jingman ka nang kiew stet .
Ym don mano mano ba kum u Shah Rukh Khan .
Eastman kemikals india private limited
" Kaei pat kaba nga lah ban leh ban pynshisha ha ka pyrthei ba nga long uba khraw tam ? " " "
Ka bor pule puthi jong ka jylla Missouri ka don ka bor ba kyllum halor baroh ki jinghikai paidbah ha ka jylla Missouri .
U PM Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka seng BJP ha Ramlila Maidan ha New Delhi .
Kata ka dei ka jingkren bein, ko Krazy, em ?
Hynrei ngi shem ia ki briew kiba eh bad kiba sngew sarong ha ka jingbun .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 15 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Ka dei ka bynta jong ka khanatang jong u Sankara .
Ia kine ki jaka pyni dur thymmai la ai kyrteng kum ka Maruti Suzuki Arena .
Mynta kata ka long ka khunlung kaba heh bad kaba heh .
Ia ka jingrwai la thaw da u Arjun Janya katba ia ki kyntien la thoh da u Dr V Nagendra Prasad .
Ka mat halor ka khajna ka long kaba shai bad yn shim khajna .
Ka Gurusaidutt ka la khur ïa ka nam rnong bad ka kynhun ïalehkai arngut jong ki kynthei ka Ashwini Ponnappa bad ka Jwala Gutta ka la khur ïa ka nam rupa.
U don ha ka kyrdan kaba bha tam jong u, khamtam haba u sngew ia ka jingleit lynti ha ka lynti kaba don ha khmat.
Ngi pyllait im ia ki mrad na ki jaka pyniap mrad , ki zoo , ki lab .
Mar ia ioh ia ka jingtip , la buh ia ki nongtrei ha ka jingpynkhreh .
Ka skul paidbah jong ka Yadavindra ka la rakhe ia ka sngi pule kaba 64 jong ka , hangne ​​.
Ynda la dep pyndep ia ka phlim , ka la shongdor 8 HKD . 5 million tyngka .
Ka Kwid range kaba thymmai kan don ha baroh ar ki 0 . 8 litar bad 1 litar ka petrol engine ha ka rukom pynkylla bor da ka kti bad ka automated , la ong ka Renault India ha ka kyrwoh jong ka Renault India .
Ka Mahindra ka la sdang ban phah sha ki jaka die kali jong ki ha kylleng ka ri .
Ha kino ki rukom U Jehobah u lah ban iarap ia ngi ban peit hok ia ki jingeh jong ngi bad kumta ban shah ia ki ?
U Sheikh Mujibur Rahman bad u Shyam Benegal
Ka Kashmir ka la ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Kane ka kynhun shipai ka don mynta 3,000 ngut bad ka iada ia saw ngut ki briew u PM Narendra Modi , ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u khun jong ka u Rahul Gandhi bad ka khun kynthei jong ka ka Priyanka Gandhi .
Ki don 30 ngut ki briew .
Ka Congress ka lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
Nangta u pyni ia phi ia ka mag porno , bad phi leit ryngkat .
5 . 1 . Ki Jingjulor Ki Jingthung Namar Ka Eriong ockhi 2017
U Rohit u la kamai 119 ron hadien ba u la shah pynhap ha u Adam Zampa .
Na ka bynta ka jingbun paid , kawei ka party ka hap ban ioh 145 tylli ki seat .
Asia Cup 2018 : Ka India kaba khlem lah ban pynrem ka la pynliem ïa ka Hong Kong kaba don mynsiem da 26 ron .
Ia kane ka tiar la shna da ka DRDO bad kan ai ia ka jingpynbeit kaba tynrai ia ki tiar test ba la pyndonkam ban peit ia ka rukom pyniaid ia ki tiar ialeh jong ka Tank T 90 .
Baroh ki don ka hok ban ong ia kaei kaba ki sngew .
U aktor u la khlad noh ha ka rta kaba 28 snem .
Ka jingsngap jar jong ki Sorkar shaphang ka jinglong jingman ha khappud bad ka China ka pynmih ia ka jingpyrkhat kaba jur bad ka jingbym thikna ha ka por ba don ka jingeh .
Namarkata ki briew ki donkam ban iada ia ki mariang kiba kine ki jingthung ki donkam ban im .
Hato kim shym la ioh ia ka jingiadei kaba la aiti lut bad U Blei ? Em .
Ka pynskhem ba ka leh ia ka jingngeit Khristan tynrai , kumba la pynsah da ka dustur bakhuid .
Bun , wat ki kwah ba ki jaka lehkai kin plie noh , la ong u CM ka Goa .
Hadien kata u Balli u la pyniasoh bad ka Congress kum ka jingpyrshah bad mynta u ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh ia u Akali Dals Shyamalal Sharma ha katei ka shuki .
Ka la ong ba ia ka jingkhang mardor la pynjari khlem da ai kano kano ka jingpynbna ia ki .
Ka ju ieit ban riam bha .
Katba u Bahubali u jop , u iehnoh ia ki jingleh pyrthei na ka bynta u hynmen jong u .
U la bynrap ruh ba ka India ka la shim ia ka kyrdan pyrthei ha ka jingialang bah jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba 71 ha Geneva , Switzerland da kaba jop ban wanrah bad pdiang da kawei ka jingmut ia ka rai halor ka koit ka khiah ka digital .
Uwei na ki u Kodarbhai u la iap na kane ka jingshah shoh .
Wat u Myntri Rangbah barim u HD Deve Gowda u la kren bad nga ha ka por mynstep .
Kumba shi million ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain ha Odisha namar ka eriong kaba jur bha .
Ka jingwan jong u khaw ha ka iew die khaw .
U la ong ba kim shym la iakren wat ia kane ka kam bad u heh ka TRS u K Chandrasekhar Rao .
Hynrei don ki nongialam ka party kiba dang don ka jingkyrmen .
Nga la tip shisien ia uwei u nong Spain uba kyrteng u .
Ka Congress kam ngeit ia ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , ka tnad elekshon , ki mashin EVM .
Ki jingdawa , ki jingshisha bad ka jingmut ba shapoh .
Ki nong China pat ki dang ioh ia ki surok , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin bad ki marpoh khyndew .
Ngam lah ban bat ia lade shuh . . .
Bad to ai ba kane ka sngi kan shah tim ha ngi kiba la pynkhreh ban pynkynjah ia u kraken .
Ki la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem , la kam ki pulit .
Baroh ki long kiba tyngkhuh bha .
Hato kam dei ka jingshisha ba ki nongbishar jong ngi ki ju shim bunsien bad teng teng khlem da donkam ia ki jingthoh niam ha kaba rai ia ki kam pyrthei kiba khuid ?
Hato kan ym long kaba sngewtynnad ban don sawdong jong ki briew kiba pyni nuksa ia ka jingieit U Blei ?
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki jingjia aksiden .
Ka la don ka snam ha man la ki jaka , u la ong .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki dei ban ïalehkai lai tylli ki Test bud sa lai tylli ki T20I .
Kumno kane ka jingtip ka ktah ia ki ?
U Zabaleta u la pynïasoh shisngi shwa ba ka Manchester City kan shah thied ha ka Abu Dhabi United Group ba la ïalam da u Sheikh Mansour kaba la pynlah ïa ka spah ban bei tyngka ha kane ka klob .
Haba baroh ki briew jong ka Telangana ki kwah ban iakhlad noh , kam long kaba shongnia ban ong ‘ Em ’ . . . bad ban iasah lang ' .
Kaba ar ka kynthup ia kaei kaba la jia ha ka por ba ki Israel ki iaid kai ha ka ri khlaw . Bad ka bynta kaba khatduh ka pyrkhat ia ki jingjia ha ki Madan Moab .
Kumta donkam ban bud ia ka rukom kaba husiar .
Kum ka nuksa , ka jingpynbiang ia ka manna kaba phylla ka la pynlyngngoh bad pynsngewbha ia ki Israel ha kaba sdang , hynrei hadien habud bun na ki ki la ud .
U la ong ba ka don ka jingeh ha ka liang ka nongialam bad ka ioh ka kot ha Pakistan namar ba ki khunswet ha ka sain pyrthei ki synshar ia ka ri , la iathuh ka khubor jong ka Geo News .
Ki nongrep ki la pynpra ia ki dur jong ka bus jong ka SRM Varsity hadien ba ka kolej kam shym la khang ia ka jaka pule kum ka jingkyrshan ia ka jingiakhih .
Ki khynnah ki long ki sakhi ia ki kpa jong ki kiba pyniap .
Ka jingdro jong ki khynnah ha ka mala jong ka kamra shet kaba long tile .
Haba u la wan hangne ​​, u la don shi kynta .
>> Ka skulbah jong ka jingjop >> Kan long kaba sngewtynnad , ya ' ll .
Ka tnad ka sumar ia ki jaka ri syiar ha ki 3 tylli ki Farm .
Yn pdiang ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ha ka rukom ba la buh haduh ka 24 . 08 . 2019
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 392 , 384 , 506 bad 34 jong ka IPC .
U Ratan u phet krad bad u rah ia uwei na ki khun marwei ryngkat bad u , kaba pynmynsaw ia ka Geeta .
Ka khynnah kynthei kaba don ka glass . . .
Ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka jingsawa bad la pyntip sha ki pulit .
Ka dei ka tnga jong u aktor Suniel Shetty .
Ka BJP ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 93 snem jong u Vajpayees ha ka 25 tarik u Naiwieng mynshem snem .
Ha ki katto katne ki system treikam , ka kyrteng ka iadei bad ka file hi .
U dei na ka longiing kaba donburom bha .
Hadien ar taiew jong ki um ba janai , nga la die noh ia ki board jong nga , bad ngi la iaid beit sha Florida .
Phi lah ban shaniah ia ka ? Kine ki jingpynbna harum ki paw ha ki Web site na ka bynta ki bym don lok :
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la register case pyrshah ia ki katto katne ki samla .
Ki la kyntu ia kino kino ki parabangeit ne ki para kynthei na kiwei pat ki shnong ki ban iaid lyngba ia ka Derby ban wad ia nga bad ban iashim bynta bad nga ha ka jingshakri .
Ka jingiap ha ka wah wah , ka phlim ba la pynkylla dur na ka phlim pyniap briew ba rim jong ka Agatha Christies , la pynïaid da u Kenneth Branagh , u ban sa ak ruh ïa u Hercule Poirot ha kane ka phlim .
Namar ba ka US ka dei ka ri kaba riewspah , la pyndonkam bun ki tiar kiba bha ha katei ka jaka ha ka jingbun .
U slap bad u slap uba bteng man ka por u la bteng baroh shisngi , kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ban sangeh haduh ka por janmiet .
U la mih noh na ka ri tang hadien .
Kat kum kane ka jingmut , ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew la pynbeit ha ki lai tylli ki kyrdan treikam .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka thanat bad thang ia ki katto katne ki kali .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ban ïaroh ïa U Jehobah ka long ba u kwah ïa ngi ban leh kumta .
Ka Janata Dal United bad uwei u kyrtong shimet ruh u la jop mar kawei ka seat .
Ka China ka lah ban pynkylla ia ka madan
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh ia u .
Ha ka jingshisha , ngam tharai ba ka la die wat halor hynriew , lait noh tang artylli ki spike kiba rit .
Ka jingpynrung ha ka liang ka pisa tyngka ka dang iaid shakhmat hapoh ka jingpynkhreh .
Da kaba iasam ia ki jingshem bad ki histori jong ki , ki iasoh lang bad ka jingim kolshor kaba iadei lang .
Ka jingmih kot jong ka HCS : Ai jamin ka HC ia ki saw ngut kiba donkti
" Ka batai : " " Bun ki buh kyrpang shi kynta man la ka taiew ban pule ia ka Baibl ."
" " " Ka sniehdoh kaba koit ba khiah ka long kaba donkam eh ban im ka jingim kaba koit ba khiah ."
Ha ka snem 1914 ka iing jong u ka la leit sah sha Paris .
Shim jingthoh , pyniasoh ia ki jingmut , bad long kiba pynbeit .
Hato phi la iakynduh ia u na ka bynta ka phlim ?
Pynsangeh ia ka . Wat nym pynshitom ia ka .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban sneng ha ka hok ?
5 lakh namar ba ka long kaba rit bha , ki nongbei tyngka kim shah ailad ban pynpher ia ka jingbei tyngka jong ki bad ban pyrkhat ia kiwei pat ki jingtyrwa bei tyngka kiba myntoi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki seng sain pyrthei .
Pyllait paidbah ia ka jingpynsngewthuh ia ka jingpang Swine flu
Ka Delhi Capitals ka la shah pynhap tang 99 ron .
Kine ki jingkylla kim shym la long tang ha ka niam Buddha .
Hynrei la pynshlur ia ki Khristan ban leh kum u Paul .
Ki bor synshar jong ka Greece, ki iathuh ba ka liengsuin jong ka EgyptAir, kaba mih na Paris sha Cairo, kaba don 66ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuin, ka la hap ha ka dewlynnong Karpathos jong ka ri Egypt.
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ia ka sorkar Maharashtra u la ai jingmut ba ia ka FIR jong ka Nagpur lah ban pynkynriah noh sha Mumbai .
Mynta ka jingpynshisha ialade ka la kylla long ka rukom ha ka ri . Mynta ngi la iaid sha ki rukom kum ka jingkhein khajna ialade , ka jingpynbna ialade bad ka jingkhein khajna khlem khmat .
" Ban lap ia ka thup jong ki jaka pule ba la kdew , log on ha ka website jong ka khajna kamai , incometaxindia.
Nalor kata , ka jingpynkhreh kaba jynjar jong ki jingleit jngoh ba wan jong ki nongialam ba kongsan jong ka pyrthei ka la pynlah ia ka Sorkar ban iasam ia ki jingmut jong ka halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
Ka Pakistan kam lah ban kynnoh ia ka India na ka bynta ki jingeh hapoh ka ri .
U la long u aktor da ka jinglong .
Palat 10 tylli ki tender pynlip ding la pynbor ban treikam .
" U riewshlur jong ka Congress u la kdew ba ka jingmut kaba la jan ia mynjur lang ka long ba u Rahul un shimti ia ka jaka jong ka Sonia president ba shipor jong ka Congress bad dei ban " bthah ia u ban leh kumta , lada donkam " " .
Kata ka nang ktah ia ngi kham bunsien .
Ka kynthei ka la ujor sha ki pulit mardor hadien ba .
U Rajinikanth u la sdang ban ring ia ka phlim Tamil jong u kaba la tip kyrteng kum ka Annaatthe ha Hyderabad ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Namar ba ka jingnang jingstad ka long kaba duna ha Altiplano , ki video jong ka Watch Tower bad ki kaset ba la shon ha ki ktien shnong ki long ka jingïarap kaba khraw wat ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl ha ïing .
U Farhan Akhtar u ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong u nongïalehkai jong u na ka phlim ban wan jong u , ka Toofan .
Ki dohkha ba la shet ki dei kawei na ki jingbam ba kongsan tam ha ka por mynstep .
Ki MP ki lah ban shim ia ka flat bad plot baroh ar , u la bynrap .
Lane, uh, la byrngem da ka juti kaba sniew.
" " " Ka rukom bam roti tynrai ka long ban pynpra ia u roti da ka kti , da kaba pyndonkam ia u ban sop ia ka umsoh bad ki bynta jong ka doh na ka curry " " "
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka jingpynshisha ia ka rta
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Reliance ha India .
Ka kam ka kynthup ia ka jingshna ia ki bynta bad ka jingshna ia ka lynti iaid kjat ba la pynkiew , ka lynti iaid kjat ba la pynkiew , ka lain ba la pynkiew bad ki iing station , la ong ka khubor .
Ka sorkar pdeng ha Delhi ka la dep ban ong ia ka sorkar Bengal da kaba tyngeh bha ba ia u Subhas Chandra dei ban set phatok haduh ka por jong ka thma .
Ka dei ka nongmudui jong u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Manohar Lal Sharma .
Dei ha kata ka por ba la pynlong ia ki jingduwai san sien ha ka shisngi .
Ha ka por ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka Namibia ka la phiah jur namar ka jingsynshar phareng kaba la neh spah snem , ka jingshah knieh jaka bad ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew , kaba la pynjur shuh shuh da ka jingialeh da ki tiar bad ka jingpynbna khubor .
" To ai ba ki jingkyrkhu jong ka kin ai bor ia ngi ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiba duk bad kiba shah pyndik " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Paralok hato ki lad pathai khubor Urdu ki la pyni ia ka Freedom March hynnin ka sngi ne em ?
Ka jingmut ka long ban pynroi ia ka jingsngewtynnad jong ki khynnah skul ha ka jingpule art .
Kane ka dei ka jaka ba ka iew India kaba dang mih ka wan .
La bthah ia baroh ki nongkitkam jong ka BJP ha ki district ban pynkhreh ia ka kaiphod balei ba ka seng kam shym la lah ban ioh jingkyrshan na ki paidbah , u la ong .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynbna halor kane .
U Shah u la ong ba un shim jingtip shaphang kane man ka por na ki ophisar jong ka pule puthi jong ki distrik lyngba ka jingiakren video .
Kam dei ka pisa kaba kyrpang , hynrei lah ban pynkylla 1 : 1 bad ka pisa jong ka ri Denmark .
Ngi sdang ha ka jaka jong ki ones .
1946 : La thaw ia ka Dorbar Ri jong ka Naga hapoh ka A . Z .
Nga tharai ba kane ka long shisha ka jingpyrshang kaba sngewtynnad bad kaba kordor , namar ki briew ki lah ban don ki jinghikai kiba sngewsih shibun kiba ki sdang ban shim jinghikai na ki .
U la ong ba ki nongrep ki don ki jaka rep kiba rit bha .
U la sngew lyngngoh haduh katta katta ba um shym la iohsngew ia la ka kmie ba ka khot ia u Joze , Ah Joze !
Kane ka la jia haba ka sorkar pdeng ka la pyllait noh ia ka jingsynshar , bad ki sengbhalang bad kumjuh ruh ki samla pule barim jong ka Harvard ki la rung ban pyniaid ia ka skulbah .
Ha ki jaka ba bun briew , u bam ruh ha ki jaka bret jaboh .
Ka don ka waitlam kaba ju sahkut ha ka khlieh jong ka .
Ia ki wah bah jong ka projek Polavaram la pyndep ha ka por jong u YS Rajasekhar Reddy uba la khlad noh .
Ki nuksa ba pawnam jong kane ka jingpynkylla bam ki long ki blang duriaw kiba jyrngam bad ki blang tnum India .
U la iohi ia kaei kaei ha nga kaba nga hi ngam don jingtip shaphang jong ka .
La khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih ia ka Vision IN ha kano kano ka por ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2021 .
Kane ka don jingiadei bad ka jingiadei bad ki dkhot jong ka iing ka sem .
U la sngew tieng bad sngew tieng .
Kata ka long lehse kaei ka jingiapher .
Ka la don ki shyieng ha baroh kawei ka met jong ka .
Ngi la leh shibun kiei kiei .
Ngi pynbeit ia ki jingeh ha ka por kaba biang .
" U ong " "U Corneau u long u briew uba shlur bad u director uba khraw." " "
Ka jingpyrkhat biang ka la sdang hapoh jong u .
Ka jingpeit bniah ia lade ka long ka kam kaba eh haduh katta katta .
Nalor ba ka ktah ia ka sniehdoh bad ki shyieng , ka lah ban ktah ia kiwei pat ki dkhot met kum ki snier , ki shyieng kiba tap ia ka sniehdoh bad ka dohnud , bad ka jabieng .
Ha katei ka jingïalang la kdew ïa u Minhaj uba la peit ïa ka live stream na ka jaka ieng kali jong ka jaka pynlong jingïalang .
Mumbai : U Faizal Siddiquis uba pawnam ha ka TikTok u la shah khang hadien ba u la wan hapoh ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u la pyndonburom ïa ka jingshah thombor ha ka acid ha ka video .
11 Ki arngut ki nong Holland kiba dei ki arngut ki nong Holland kin ialehkai ha ka kynhun kaba ar lashai ka sngi .
Ki nongtrei kiba trei palat bad kiba jynjar kim dei tang ka jingma ia lade .
Ia kane ka app la dep pyndonkam palat ia ka 100 hajar sien .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u president barim u la pynmih ia ka jingiakren .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, u la ong ba yn nym shah ia kino kino ki skul shimet ban pynkiew ia ka bai skul ha kane ka por ba khang shnong .
Ha ki por mynshuwa , bunsien ki kynhun treikam ki hap hapoh ka jingsynshar jong ka rukom khein jaitbynriew jong ki Hindu .
U la ong ba ka pyrthei ka trei shadien ban pynthikna ia ki jinglaitluid jong ka synshar paidbah ha Maldives bad kita ki jingpyrshang kin sei soh .
U nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la ong ba u Modi u la kynmaw ia u Gandhi bad u la phah ia ka tweet halor ka sngi iap jong u Gandhi bad kynnoh ba ka Congress ka leh politik halor katei ka mat .
Phi don ka mynsiem ban wan sha ka National Media bad pynsniew ia ka dur jong u hynmen ba khuid jong nga hadien ka jingiap jong u ! !
Hynrei ia ka hukum ym shym la pyndep .
Ka giraffe kaba bam ia ki sla ha u dieng .
Ki kynhun jong ki sengbhalang ki la leit jngoh ia ka Dhaam Mandir kaba la shah pynjulor ha ki paidbah bad ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki jaitbynriew Hindu .
Katba ia ki kynthei pat ka jingjrong jong ki kan hap ban long 150 cms bad ka jingheh jong ka shyntur kan long 79 cms .
Ka jingrwai kaba nyngkong ka iaroh ia ki Ashvin .
Ka ri India kaba kiew stet bha ka ioh ka kot, ka jinglong kan dang bteng haduh katto katne snem : Jaitley .
Ka la long kumba ka por ka ieng sngur .
Ka la thoh ki shithi kiba jrong sha ka paralok jong ka na Rockford Seminary , ka Ellen Gates Starr , kham bunsien shaphang ka niam Khristan bad ki kot hynrei teng teng shaphang ka jingduh jingkyrmen jong ka .
Ka jingsiew tnga ka long ka jingsniew ha ka imlang sahlang hynrei ka dang iai bteng ban long ka rukom kaba ju jia ha jan man la ki bynta jong ka ri India .
Ka la pynpaw biang ba ka Russia kam shym la thmu ban tei ïa ka jingdon shipai jong ka ha Venezuela , wat hapdeng kum kine ki jingkynnoh na ki ri Sepngi kynthup ïa ka Washington .
Ka dor jong ki mar ka long haduh 2 lak tyngka ha iew ha hat .
Ki vote jong ki Muslim ki la kylla sha ka seng Congress .
Wat sngewsih ko ki khun kynthei ba kordor jong nga .
U nongshah kynnoh uba lai u dei u khynnah rit .
Ha u bnai August 2011 ka Party Praja Rajyam ka la iasoh bad ka Congress .
Na ka liang ki pulit ki la ong ba kim shym la tip ia katei ka jingjia namar ba ym shym la ujor ejahar .
Ka jingtih mawshun ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Ka rukom ba ju pyndonkam ka ailad ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ki system Unix bapher bapher kiba treikam ha kajuh ka rukom shna CPU .
" Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingknia jong ki kan sah jingkynmaw pateng la pateng ha ki ar tylli ki ri jong ngi " " ka la ong . "
U Kadakampally Surendran u la leit san sien sha UAE bad ar sien ki dei ki jingleit shimet jong u .
Palat 800 ngut ki samla pule kiba sahkut ha Kota la palat shibnai ki la kiew ha ki 40 tylli ki bos ban leit phai noh sha la iing sha Delhi ha ka sngi Saitjain .
Ka long ruh kaba biang ban pynkhreh ia ka umsoh , ka sohjew , ka jam bad ka wain rong saw bad ki nongrep ki sngewtynnad ban shim ia une u jait .
Ka BJP kan poi sha ki kyrdan kiba thymmai hapoh ka jingpyniaid bad jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka ri u Amit Shah bad u president ba dang shu thung thymmai u Jagat Paraksh Nadda , la ong u Tiwari .
Ki jingpynbeit jong ka Honda 5G Ka Honda 5G ka pyndonkam ia kajuh ka 109 . 19cc enjin na ka activa 4g model .
U la iathuh ba ia ki biskit , ki juice , ki Rusk , ka shini , ka sha , ka dud powder bad ki bilor um la dep ban phah lyngba ki 9 tylli ki liengsuin .
Kane ka jingainguh kaba thymmai ka wan ha ki san tylli ki rong .
Lano phi la kylla doktor kynsan kynsan ?
Ka Shelby ka dei ka kali kaba heh bha ka jingtreikam jong ka Ford Mustang .
Nga thikna ba ngam shym la don jingthmu ban pynsngewsih iano iano ruh .
Ia kane ka skhim yn sa pyntreikam shen ha ka jylla Rajasthan bad Punjab .
" " " Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la jia , ki la dei ban kham husiar " .
U Kapil Mishra u dei u MLA ba nyngkong eh ban shah weng na Delhi Assembly .
Kiba palat 64 000 ngut kiba la wan ki la peitkai da ka jingkhmih lynti katba ka por ka la poi .
Ym don jingpynshisha kaba pura ia kane ka jingong , wat la katta ruh .
Ka kali ka la long , pynban kam shym la lah ban bteng .
U Rahil Ansari uba dei u khlieh jong ka Audi India u la ong ba ki jingkylla kynsan kynsan ki ktah ia ka jinglah jong ki kompeni ban thmu lypa , bad ka lah ban pynbor ia ki jingkylla .
Ia kine ki Godown la shna ha Kovilpatti , Krishnagiri bad ha Udumalpet .
Ki longiing syiem jong ki ar tylli ki ri ki ju iapoikha man ka por .
Mrairman Sir u Harivanshji u long barabor uba trei shitom kum u riew shemphang bad u riewpyrkhat ryngkat bad ki kam parliament bad ki jingkitkhlieh jong u .
Mynta ngi poi sha ka jingsdang jong ka juk thymmai ha kaba ka khubor bad ka bor jong ka Ktien U Blei ka la jan ban ktah jur ia ka imlang sahlang . U Nongsdang u la paw .
Venezuela : U Rapper U La Pyrshah Ia Ka Jingkhang Ba Thymmai Pyrshah Ia Ki Dur Ba Pynshitom OneChot profile picture
Ki lad leit jingleit jong ki riew shimet ruh ki don .
Ha kaba bha tam , ka CIA , ka FBI bad ka Pentagon ki donkti ha ka jingbym shimkhia kaba jur .
Ha Korea , ka skulbah ka long kaba eh ban rung , bad ka jingpule ka kham suk ban ia kaba rung .
Wat pynpaw paidbah ia ka jingim shimet jong phi
Ka jingkynthoh pyrshah ia ka RTI da ka jylla ka la pynthut ia ka hok jong u nongshong shnong ban tip .
Kane ka dei kawei na ki phone Android ba bha tam kiba don shabar .
Ia ka kaiphod ym shym la lah ban pynthikna da kaba laitluid .
U myntri ka tnad rel u Shri PiyushGoyal u la iaroh ia ka kam kaba dei ban iaroh jong u Constable jong ka RPF u Shri Inder Singh Yadav bad pynbna ruh ia ka khusnam pisa kum ka honorarium .
Haba khot ia ka Kartarpur kum ka lynti iaid jong ki lad ki lynti ki bym kut , u myntri sorkar ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la ong ha ka sngi Balang ba kum kine ki jingthmu kin kyntiew ia ka jingsuk bad ban pynduh ia ka jingshun hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jia .
Ka la pule yoga bad u kpa jong ka , bad bad u Guru Shankar Apte Kathak Kendra New Delhi .
Hynrei kane ka dei ka jingbakla jong ki .
Nga kwah ban shna ia ki web series .
Ka donkam ia ka jingtreilang kaba khraw ban pynurlong ia ki jingangnud kiba khraw .
Ngi lah ban sngewthuh ia ka kyrdan jong ka jinglong briew jong ngi da ka rukom leh jong ngi ia ka met jong ka kynthei , u la ong ha ka balang .
Kan ym donkam shuh ia kata .
Phi lah ban pyntreikam ia ki plan thymmai ha ka kam jong phi .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba da ki klur tyngka ia ka bor synshar .
Nga kwah ba uwei pa uwei u nong America un long uba la pynkhreh na ka bynta ki sngi kiba eh kiban sa wan .
U Hastings un ioh ia ka bai lutksan kaba arspah pound ha ka shisngi ha ka jingleit jngoh jong u nongpdiang sngewbha .
Ka jingleit jngoh jong ka India sha Zimbabwe ka wan hapoh u lyoh
Kam dei ka jingma kaba thylli .
Hadien ka thma Bosnia , la pyndonkam biang ia ka madan , la pyndonkam shi bynta da ka skulbah , bad shi bynta da ka U kaba thymmai . S . ka jaka mihkhmat .
Ki la pan ruh ban siew T. 50 hajar ia u .
U dang pule ia ka kyrdan doktor jong u ha ka skulbah jong ki ktien phareng bad ki ktien nongwei ha Hyderabad .
Mynta ki ri ki don ha ka jingkylla ha ka pyrthei .
Kan don katto katne ka por ba lait hadien ka T20 World Cup .
Kane ka imlang sahlang ka la iarap ban pynmih biang ia ka niam Buddha ha ri India , ha kaba ka niam Buddha ka la pawnam hapdeng ki katto katne ki riewstad jong ka ri India .
Ngim donkam shuh ia ki sakhi .
Ia ka por shuwa ka spah snem kaba lai , ha kaba la synshar ia ka ri India da ka hima Gupta , la khot kum ka juk ksiar jong ka ri India .
Ka result elekshon ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka BJP ong u Navjot Singh Sidhu .
Ka Kalan Wali ka dei ruh ka bynta jong ka Sirsa Lok Sabbha konstitwensi .
Ka Tamil Nadu , ha ki 24 kynta ba ladep ka la ïoh ïa ka jingïoh pang thymmai sa 1, 875 ngut bad 23 ngut kiba ïap kaba pynlong ïa ka jingïap baroh sha ka 38, 716 bad 349 ngut haduh mynta ka sngi .
Kumba bun ki jingtip ki sah buhrieh ha lyndet jong ki jingkylli , phin sa shem ia ki jubab ha kaba iadei bad ka ‘ Surging India ’ hapoh ki jingkylli jong nga .
Nangta sa shisien , dei ka jinglong jong ka sorkar jylla kaba la pynlong ain ia ka bamsap ha kane ka ri .
Ki tiar shipai ba la pyni na ka bynta ki khynnah skul
U Sh Vijay Goel u la leit jngoh ia ka iingsah jong u Mohammad Shahid ha Gurgaon ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai Hockey
Katto katne ngut ki nongïalam ka BJP kynthup ïa u myntri rangbah barim u Jagadish Shettar ki la kynnoh beit ïa u Kumaraswamy ba u don shadien jong kane ka jingjia ban pynim ïa ka sorkar jong u kaba la shah pynkhih ha ka jingïapher jingmut hapoh .
Nga lap ia ki kot jong u ha France , ha Japan .
Hadien kane , yn sdang ia ka jingdie lilam .
Nangta ngi baroh arngut ngi la pynlong ia ka jingduwai kaba sngap jar .
U slap uba jur bha un sa lynshop ha Gir Somnath , Junagarh , Porbandar bad Rajkot .
U Shah u la tuklar ïa ki nongïalam ka Liang Pyrshah u Rahul Gandhi , ka Mamata Banerjee , u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati na ka bynta ban ïakren halor ka aiñ pynkylla nongshong shnong ha ka jingïalang paidbah , ong ka khubor jong ka PTI .
Ki khynnah ki la pyni ia ki tiar kiba bun jait kum ki shad , ki skit , ki poim bad kiwei kiwei .
Ki don ki jait tnga ha ka pyrthei jong ka Bollywood .
Nga ju ai ia kata kawei ka jubab ia kane ka jingkylli .
Ki briew kiba nga la iakynduh kiba long marwei bha baroh ki la sngewthuh bakla shaphang ki khniang .
Hangne ​​ka jingleh pyrshah ka kut , ka sain pyrthei ka sdang .
U Myntri ka tnat umphniang u Shri Dharmendra Pradhan u la pyllait paidbah ia ka Bio Fuel Blended HSD ha ka sngi burom jong ka pyrthei Bio Fuel 2020.
Ynda ka sngi ka la sep bad ki khlur kiba nyngkong ki la paw , uta u khynnah u la sdang ban iaid shaphang shathie .
Ka jingpynlong ia ki kiba khuid bad kiba lah ban pule ka kren shibun shaphang jong phi , u nongphah .
U dkhot jong ka komiti jong ka Masjid u P Nazir u la rung shapoh da ki 10 tylli ki song ksiar bad 2 lak tyngka na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka jingshongkurim .
Ki bank ki shah pynbor ban pyndonkam ia ka pisa paidbah ban thied ia ki bond sorkar .
Ka jingkylla ia u lain pipe ha ka jingpynpoi um bad ka jingsam
Ha ka Carbon Smart blog u Rory u kdew ia ngi sha kawei pat ka jingkhein ia ka dienjat jong ka carbon .
Ka jingpynthut ia ki jaka shong jaka sah ka lah ban pynpaw ia ki thliew ha kaba ki kmie ki ri ia ki khun jong ki .
Haba ngi iaid shaphrang bad ka Yoga bad ka mynsiem jong ka Karmayoga , ka bor jong ngi kum u briew shimet , kum ka imlang sahlang bad kum ka ri ruh ka nang kiew bunsien .
Ngi la iakren bad katei ka khynnah mynta ka step bad ngi la iathuh ia ka ba yn sa khot ia ka sha Delhi ha u bnai ban wan tang shu weng noh ia ka lockdown .
Kine ki drama ki la pynskhem ia ka jinglong jong u nongwan buhai shnong na Sweden uba sngewtynnad ha ka drama America .
Ha UK , ki nurse bad ki nongsumar khun kin donkam ban pynshisha biang man la ka lai snem .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingrwai ba pawnam na ka phlim .
Ka umphniang kaba la thoh ruh kum ka umphniang kaba khlem rong bad kaba don ka formula CS2 .
Ka kynhun ki bike ki shong hapoh ka dukan
Ka jingdonkti jong ki karkhana ha ka jinghikai jingtbit Ka jingthaw ia ka jingsngewthuh bad jingangnud ha ki samla na ka bynta ka jinghikai jingtbit Ka jingpynmih ia ki jingdonkam na ka bynta ka jinghikai jingtbit kynthup ia ka jingai pisa na ka CSR .
Hynrei ka jingshisha jong ka sain pyrthei ka long kaba pher bha .
Hynrei um shym la leh ia kane .
Ka dei ka briew kaba lah ban pyniap ialade .
Khatduh eh u pynpaw ia ka jingmaham baroh kawei bad u khublei ia la ki kmie ki kpa .
Ka , ka floor ka pynkhih ia ka synduk ha ka liang kaba pyrshah ia ka jingstet jong ka synduk .
Ki kot rit , Uei U Blei ?
Ki nongkhaii drok mynta ki lah ban pynkhuid ia ka jingmyntoi be-aiñ da kaba pynpoi pisa kylleng ka pyrthei da ka kor kor da kaba pyndonkam tang khyndiat ki jingpyniaid jong ka ri .
Ha kane ka kynta kaba tynjuh ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ha ka jingiatylli bad ka West Bengal .
Ka jingmang pisa kaba la antad ka long 110 klur tyngka kaba hadien la pynkylla sha ka 133 klur tyngka .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingeh kaba mynta ha Doklam , u la ong , Kaei kaba ka PLA kan leh ka shong ha ka jingleh jong ka liang ka India .
U Nitin Gadkari myntri ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u la mynjur ia ka jingtyrwa ban shim khajna Green Tax ia ki kali rim kiba pynjaboh ia ka mariang .
Ka Um Dih Laitluid Ha Warangal Na Ugadi : KTR
Ka Baleno ka don ha ki jait petrol bad diesel .
Ka wah Mandakini ka dei ka wah bah jong ka distrik .
Ngam artatien ba ki nongpyndonkam mynta kin kham sngewbha ban siew na ka bynta ka bor ding kaba lah ban shaniah bad kaba bha .
Kaei pat kaba lah ban batai ia ka jingkiew jong ka jingbamsap kaba bun na kata kaba la pynlong khlem jingpynshitom ?
Ki pairs ki ju khot bunsien kum ki pairs , baroh ar ban pynskhem ia ka jingiadei arngut bad ban maham ia ki nongwan rung tuh ban jngai na ka jaka jong ki .
Ar tylli ki saw kol ba bud na ka bynta u Kohli .
Hynrei sngewbha pyrshang ban buh ia baroh kiwei pat ki jingai khublei haduh ban da dep ka jingpyni .
Ka Board of Control jong ka Cricket ha India ka la iaid shakhmat ban ai kyrteng ia kawei ka
Ka long kaei kaei kaba kum kane .
Ka FIR da ujor ko ha thanad ka Bhawa Nagar ha Kinnaur .
" U Nongseng ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad haba U hukum ia kaei kaei , U ong tang ia ka , To long " " , bad kumta ka jia . "
Kiba bun ki riew sain pyrthei , kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u B . U S Yediyurappa , u nongialam ka liangpyrshah ka Congress u Siddaramaiah , ki myntri sorkar jylla u S . T .
Ki pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka dei ka Lcia , ka khynnah kaba iohi ia ka Theisotti Bakhuid . MAN : To ngan ktah ia ka .
Nalor kata , la pyndonkam ia ka jingrwai ha ka kam khaii .
Ngam shym la don jingthmu ban pynmong iano iano ruh .
U nongmudui Richard Simon u la ong ba ki nongthied bad uwei u nongtrei jong katei ka jaka bam ki la bud ia u Jackson shabar na katei ka jaka bam , wat la u dang don ia katei ka wait .
Lada phi lah ban arm ia kine ki briew , kim lah ban ialeh .
" " " Ngi khmih lynti ban pynkut noh kloi ia ki katto katne ki jingiateh thymmai ha ka liang ka jingiada ri ."
Ia kane la kyrmen ba yn sa wanrah ha ka dorbar ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ha kawei ka liang, ka . . .
U la kren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng nongsumar khmat jong ka Chandigarh .
U la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap bad ban ai jingsumar khlem jingsiew ïa kiba mynsaw .
Lada phi peit hapoh ki jingtap , da kiba bun ki jingthew kum ka jingsted bad ka jingtreikam , ka jingkiew ka la dep ban slem haduh ban da sangeh .
Ka paw ba , ban pynurlong ia ka jingthmu ban pynduh mynsiem ia ki jingmudui kiba pynsngewsih , la ai jingmut ban pynkylla ia ka rukom siew bai iingbishar .
" " " Ka PepsiCo mynta ka sngi ka don ha ka kyrdan kaba khlain na ka bynta ban bteng ban kiew ryngkat bad ki sngi kiba shai tam jong ka kiba dang sah ha khmat , " " ka la bynrap " .
Hangne ​​ka don ka cider bad ka beer , Ki dohnud jong phi na ka bynta ban pynkmen .
Namar ba u myntri um shym la ioh phone kumta la phone biang sha u nombar landline jong ka iing jong u myntri na uwei pat u number .
Hynrei ka jylla ka la hap ban siew ia ka dor ba la buh sha ki karkhana pynmih ding shimet .
Kumta , to bat ia ka jingstet jong phi naduh kaba sdang .
Ka jingma jong u drok ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha ka jylla .
Katkum ki jingthoh jong nga , u nongwad bniah ia ka gene Dr . U Octavius ​​Brine u la lap ia ki penguin bad u dang wanrah ia ki hangne ​​ha New York Battery Park .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u Nadal un poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai kaba heh naduh u snem 2014 .
Lah ban pynkynmaw ba u Modi u la pynthikna ba ki jingeh jong ka jingkyrduh pisa kin kut noh hadien 50 sngi .
16 U Soitan u dang tbit bha ban pynngeit ïa ki briew ban bud ïa kiei kiei kiba ym lah ban long .
Kumta ngam da sngewskhem than ia kano kano ka jingiateh kaba khraw hapdeng ka pyrthei .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba pawnam ha ka jingkren .
Pyniap ialade u ophisar ba rangbah jong ka UP ATS
Pynroi ia ka Mariang na ka bynta ka lawei jong ngi
Hynrei kan kwah ban long ka paralok ba pura jong ka jingpynkylla ia ka teknoloji na ka bynta ban pynmih liengsuin , u la ong .
Ki lah ban pynbeit , ha ka jaka kata , ia ka jingbam kaba jem bad katto katne ki paralok ba jan .
Lada nga lah ban iarap , ngan sngewbha ban long u nongpyniasuk .
Ki don 3 tylli ki kyrdan jong ka jingialehkai ha ka kyrdan ba dang shen .
Nga shem jingeh ban sngewthuh ia ki jingkwah jong nga , hynrei ka long kaba bha ban tip ba U Jehobah u sngewthuh ia ka jingialeh kaba nga don .
Ka Hasina ka la buh ia ki syntiew ha ki synduk jong ki nongshah pyniap .
Kum ka nuksa , mynta ki briew ki long kiba ieit ia ki jingsngewbha ban ia kaba ieit ia U Blei . U Ioannis u la maham ia ngi ban nym long kumta .
Na ka bynta kane ka quarter , ka IOC ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba T.2, 523 klur tyngka pyrshah ïa ka jingduhnong kaba T.3,093 klur shisnem mynshwa .
Haba pynbna ia ka tarik shongkurim u Kapil u la iathuh ha ka IANS , Ka jingshongkurim kan long ha ka 12 tarik u December ha Jalandhar .
Ka kot khubor Q ka la batai ia ka jingrwai kum ka jingrwai ba la shna hi da u Gilmour .
Kumta kine ki jingthoh Roman kiba rim ki nang shim ia ka jingmut kaba thymmai katba ki briew ki nang tip shaphang U Blei uba shisha U Jehobah .
Ki lad pathai khubor ki hap ban trei kum ka rynsan ban pynbeit ia kiba bun ki jingsngewthuh bakla bad ki khubor hamsaia ha ki social media , u la bynrap .
Hynrei ka jingroi kaba la iohi ha ka jaka digital kaba la pynkiew ia ka jingmih na ka jingpynbna kam shym la lah ban pyniadei ia ka jingduhnong na ka kam thoh khubor .
Kaei ka jinglap jong ki riewstad ba la lap ha Ninive ?
U khun jong u Aditya Pancholi u Sooraj Pancholi u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim Hero .
Ka Survey ka la ong ba ka jingpynlait ia ka ram rep ka lah ban pynduna ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot haduh 0 . 7 na ka shispah jong ka GDP .
Ha ka 21 tarik u Nailar 2009 la pynskhem ia ka Clinton ha ka Senate ba pura da ka jingthep vote kaba 942 ngut .
Ka dei ka nongbah kaba ym ju thiah .
Baroh arngut ki la ialehkai hapoh ka jingialehkai bor .
45 tylli ki jaka shong jaka sah yn shim ban pyntreikam ia ka skhim hapoh ar snem ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 225 lak tyngka .
Pynsangeh ka High Court ia ka jingthungkam ia ki 668 ngut ki panchayat secretary
U aktor ba pawnam jong ka Ri India u Dilip Kumar 95 snem ka rta u la mih noh ha ka sngi Thohdieng na kawei ka hospital ha Mumbai ha kaba u dang shah sumar na ka jingpang pneumonia kaba wan biang , la iathuh u paralok ba ha iing jong u .
Ka projek pynkylla wah ka thmu ban pynthymmai ia ki khlaw , ban iada ia ki jaka rep na ka jingshlei um bad ban pynduna ia ka jingtwa khyndew khamtam ha ka distrik Una kaba don ha khappud bad ka Punjab .
Tang ban bam ia ka jingbam kaba biang ha ka jingbun kaba pdeng .
Nga la ialehkai bad phi , phi la shoh ia u briew ?
Kane ka la pynlong ia ka dor die marbam ban hiar sha ka 5 haduh 10 tyngka shi kg .
Ka MoveHack ka thmu ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai , kiba thymmai bad kiba lah ban pynheh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhihwin .
Ki pulit ki la iathuh ba u Shajid Khan u la shah pyndik bad shah thombor ha ki saw ngut ki riew sniew kiba la tip kyrteng kum u Altaf , u Prince , u Shivam bad u nongiarap jong ki .
5 lak na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem na ka bynta ka jingsumar ba ar bad ba lai .
Kiei ki nongialehkai kiba don ha ka IPL ?
U Jehobah mynta u kylli : Kiei kine kiba wan her kum u lyoh bad kum ki paro sha ki thliew ïing sim jong ki ?
Nga la don hangne ​​ha ka por .
U TCS u la ong ha ka kyrwoh ba ngi la ioh ia ka hukum jong ka US District Court .
Sumits saw ngut ki para kynthei ki la dawa ban pynshitom jur ia u .
Ka kali kaba ap shabar kam shym la long kano kano ka tnad pahara .
Ka la kynnoh ruh ba ka jingthep pisa ha ka tnad Ahmedabad ka long T.46, 795 kaba duna ban ïa ka jingthep pisa ha kylleng ki DCCB jong ka Gujarat .
Nga dei u president jong ka ri kaba synshar hi bad ngam don jingkitkhlieh iano iano ruh lait noh tang ia ki paidbah Philippines .
Wat la u briew u wan sha ka SEC uba hok bad uba tbit katno katno ruh lada u shah pynthut ha ka kam jong u te un ym lah ban trei hok .
Baroh ar ki Netflix bad ka Amazon ki la jah na ka thup jong ki video ha kane ka por .
Ngim lah ban pynkhein ia ka hok jong ki seng nongkhaii bad ki ain jong ka mariang na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka sha ki jaka ba thymmai ban kiew kumba la leh ha ki katto katne kiwei pat ki Jylla .
Na ka bynta kiwei pat , ka lah ban dei ka tarik jong ka jingjia histori kaba la rakhe paidbah , kum ha ka por ba ka ri jong ki ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki la don bun ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Ka Tata Motors kan ai palat 200 tylli ki kali Hexa sha ki shipai Bangladesh
Ka jingeh jong u koidi ha ka jingshisha ka long ka jingiathuhkhana kaba la pyndap .
Man la ka sngi ngi iohi ia ki nuksa jong ka jingthoh khubor kaba don ka kyrdan kaba heh bha .
Hynrei ka jingpyrshang ka la pynduh jingkyrmen .
Ka kyrdan la khmih lynti ba kan long kaba thikna ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Shah thombor ia ki Hindu ba khlem pop ha Orissa : RSS
Ka Kashmir ka la long ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan naduh katei ka por .
kim ngeit ia ka , bad ka jinglong tynrai jong ki riewtymmen ka la dep iaid lypa .
Kan ym long satia ka jingthmu jong nga ban ktah ia kano kano ka dud jong ka kynthei .
Ka jingiatreilang jong ka Japan kan long kaba la pynbeit halor ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka Make in India .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka thuk thuk hajan ka um
" Katkum ka jingong u Nolan , ka phang kaba kongsan jong ka sequel ka long " " ka jingpynjur " " " , kaba pynjlan ia ka jingkut jong ka Batman ka sdang , da kaba kdew " " kiei kiei ki hap ban nang sniew shwa ba kin nang bha " " .
Ka jingjngai ka long 56, 150 pound.
Ka sorkar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.5000 shisngi na ka bynta kiba pynkhein ia katei ka ain .
Ki pulit ki la thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Ka dei kaba nyngkong eh na ki jingïalang kiba la pynlong hapoh ka jingkyrshan jong ka UNESCO bad ka tnad jong ka mariang jong ka Italy .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ki nongshong shnong ki sngewsih .
U Rawat u la ong ba ka jingai jaka rieh ia kito kiba donkam jingiarap ka dei ka rukom kaba la rim bha ha India .
Hynrei ka India ka la kamai 50 ha kaba kut jong ki lai over .
Kaba nyngkong , ha kaba la hikai ia u Goku ia ka jingdonkam ban kohnguh ia ka jingshngain ha ka leit ka wan da kiwei pat , ka dei kaba la ai kyrteng ka Jingshngain ha ka leit ka wan jong u Goku .
2 ngut ki la iap namar ka bus ka la tynrah ia u dieng
Namar kata nga don ha ka nongbah .
U la ialeh ban thaw ia ki tiar bad ki rukom ialehkai kiba thymmai .
Ym don kawei ruh na kine kaba la paw ba ka long kaba shisha .
U la sngewsih ynda u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana .
Rohit sharma , India vs West Indies .
Ka don tang ka por ba la leit noh .
Ha ka jingshisha , ka tnga jong u ka Damayanti ka la pawnam bha kum ka nongak phlim jong ka IPTA kham bun shwa ba u Sahni un pawnam ha ki phlim .
U la ong ba ki paidbah ki iakynduh jingeh ha ka bording bad ka um dih bad ka sorkar jylla ka shong sngap jar halor ka jingjynjar jong ki .
Ki ram ïing ba kham heh jong ka ICICI Bank : 3 tylli ki jinglong ba kyrpang ba ki nongthied ïing ki dei ban tip
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Mamata ka la pynduna ia ka jingkren bein , khlem da thombor beit ia u Modi bad ka BJP .
Ha ka kyrdan ba pdeng u Naman na Bathinda u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Dhanvir Kumar na Mandi Kalan u la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Krishna Chaitanya .
Hato kane ka long kaba lah ban mutdur ha ka ri jong ngi ?
Nga la kwah ban iaid shakhmat kham slem khyndiat hynrei ka la long ka jingiatreilang kaba khraw hapdeng ka Pandya bad ka Jadeja .
La iohi ia ym duna ia ka 20 tylli ki kmie sniang kiba la iap ha rud duriaw .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , pynban , pynban , pynban , la pynpaw ba la pynmih ia ki shaphang mihngi , ha ka liang jong ka Duriaw Japan , hynrei ki dang ong ba ki la hiar ha ka jaka jong ka North Korea . " "
than ne mar katjuh bad ka negative 2 , x ryngkat bad 2 kan long beit .
Baroh ar tylli ki Orbiter bad ka Lander ki long kiba koit ba khiah , la ong ka tnat space .
Mynta ka sngi u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u la pynlong ia ka jingiakren lyngba ka virtual bad u paralok jong u na Greece u Nikos Dendias .
Ha ka ri jong ngi ka Shakti kaba mut ka bor ka dei ka jingpynpaw ia ka bor kynthei .
U president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban kit lut ia ka jinglut jingsep jong ki nongpang kiba don ia ki jingpang ba shyrkhei kum ka jingpang Cancer .
U Rohit Sharma ha ka jingiakhun kaba lai pyrshah ia ka South Africa
Ka kyndon jong ka Bill kan treikam na ka bynta ki jingshim jaka kiba heh shaneng 50 akar ha ki jaka sor bad 100 akar ha ki jaka nongkyndong .
Ki kti bad ki kjat jong u ki la shah teh .
Hynrei kane ka jain riam ba itynnad jong ka Japan ka la pyndap shibun ia ki jait jain bapher bapher kiba itynnad kiba la shem ha kylleng ka pyrthei .
U CM barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka Sanam Marvi na Hyderabad ka dei kawei pat ka nongrwai bad nongrwai , kaba pyni ia ki jingrwai Sufi ba la pynshong nongrim ha ka Kafi .
Pyllait noh ia u suba bom ha Delhi High Court.
U myntri rangbah ka jylla ha ka janmiet jong ka sngi palei u la hukum ban sospon ia u heh pulit jong ka Hathras bad lai ngut kiwei pat ki pulit namar ka jingbym shimkhia bad ka jingtohkit kaba slem ha katei ka kam .
Ka Airtel , ka Vodafone India bad ka Idea Cellular la ong ka kompeni .
U la hiar da kaba ong ia ki kyntien ha kata ka rukom ba ka long kumba ym don kaei kaei kaba kham khraw bad kaba kut ban ia kano kano ka liang .
Sngewbha phah ia nga ia ka email ryngkat bad ka jingmih kaba khatduh . . .
La dep ban pynngat mukotduma ia u Vikas Barala , bad ia u paralok jongu u Ashish Kumar , ha kaba iadei bad ka jingshah stalking kaba la donkti bad ka khun jong uwei u heh ophisar IAS .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 48 lak ngut ki nongtrei sorkar bad 55 lak ngut ki nong ioh penshon .
" Nga kwah ban leit." " "
U Macron u la ong ba u kyrmen ba ka jingialang hapdeng kine ki arngut kan lah ban jia ha ki taiew ban wan .
Ki bor synshar Katholik ki la thang ia u ha ka dur . ki Protestant ki la iaid shakhmat da kaba thang ia u ha diengphna .
Ha kaba kut , to ngin peit kumno ka phlim kan sa mih .
“ Ym don jingshisha ia kine ki khubor ,” u la ong ha ka kot khubor .”
Ka Parvathy ka dei ka nongseng jong ka kynhun jong ki kynthei ha ka phlim ha Kerala.
U Modi u la ong , ha kum kane ka jinglong jingman .
Ka jingbun palat ia ka 1 . 5 billion ngut ki nongpyndonkam , ka WhatsApp ka dei ka messenger app ba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
" Bunsien nga khang ia ki khmat bad plie ia ka " " jingkhang " " ba kyrpang jong nga sha ka pyrthei thymmai kaba U Blei U kular " .
MyKhel : Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor ka jingshah shimti jong phi ha ka Chennai Super Kings na ka bynta ka IPL 2020 ?
1857 Kranti : Ka jingiakhih pyrshah ia ki phareng .
Hangne ​​ki don ki jingkylli bad ki jubab jong ka quiz .
2003 : Ka liengsuiñ ha America ka Columbia , Ki liengsuiñ ki la wan na suiñbneng sha ka pyrthei .
Ki la thmu ban pynmih ia ka dur Hindi kaba la pyniaid da u Mohit Suri .
Ki projek pynroi bad ki jingkitkhlieh kiba dang iaid shakhmat jong ka kolej ba la pynduh yn niew kum ki projek pynroi bad ki jingkitkhlieh kiba dang iaid jong ka skulbah .
Ia ka kam kaba dang sah la buh ban pyndep hapoh ar bnai .
Hadien kata u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital .
Phi sngewbha ban sah hangne ​​haduh ba ngan da wan phai .
Ha u snem 2014 u President ka France u Franois Hollande u la pynjari da ka jingkhang ïa ki mobile phone ha ka por ba don ka jingïalang jong ka kynhun myntri .
Ka metro jong ka Kolkata ka dei ka lynti rel ba nyngkong eh jong ka ri hapoh khyndew .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na St . Ka skul bah jong u Bede .
Ngi dang ngeit ba ngi lah ban jop ia kane ka jingiakop .
Ka jingdheng kali ka la shah pynthut namar ka tanker ka la kylla
Kane kan wanrah ia ki jingtip jong ka account .
Ka don ha ka jaka kaba itynnad bha ha pdeng jong ka Chhotanagpur , ha ka jingjrong kaba 2 , 140 phut . halor ka sla duriaw .
U Blei u la ai bor ia ngi bad ngi la weng noh ia ka dak ha ka khmat jong ka ri .
Ki pulit jong ka Mohali ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki leh tuh bad shim jaka .
Hato kin pyrshang ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul jong ki ?
Ngim pat rejister ia ka FIR haduh mynta .
U nongshah pyniap u la khlad noh ha katei ka jaka .
Pynduna ia ka jingmareh sha ka 100 meter .
Katkum ka kaiphod jong ka MC , ki don kumba 150 tylli ki dieng ha ki bynta bapher bapher kiba buh jingma kaba khraw ia ka jingim bad ka mar ka mata .
U la seng ia ka nongbah jong ka hima ha Veera Mahendrapuri kaba jngai ar mail sha duriaw bad u la ai ia ki bynta jong ka hima kaba heh jong u sha ki hynmen jong u .
Ka kynhun nongdih drok jong ka shnong Manchester pdeng
Ka jingpeit ia ka bor jong ka Hover . Ka jaka kaba kyllain .
Ialeh pyrshah ki nongkyrshan ka BJP bad ki pulit ha ka jingiakhih ha Kolkata .
Ka jingniew vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep .
Ka long kaba kongsan ban buh ia ka thong bad ban iai bishar bniah ia ka jingtreikam jong ngi kum ka jaitbynriew .
Ka treikam kumjuh ia kiwei pat ki kyrdan pule , ki diploma , ki sertiphiket .
Ka Kashari bah ka la pynshitom bein ia ka Sorkar Punjab .
Ym pat lah ban leh haduh mynta .
Ki parabangeit ruh ki dei ban bud ryntih ia kata ka jingai jingmut kaba stad .
La lap ia ki met iap jong ki 34 ngut ki briew ha katei ka jingjia .
Ka Montserrat , kum kiwei pat ki dulir kiba kyrpang , ka dei ka jaka sah jong ki jait jingthung bad ki mrad kiba duna bha .
Namar ba ka jinglong jingman ka la nangbha , la rai ban weng noh ia ka jingkhang ba la pynjari ia ka jingpynlait ia ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka Libya da kaba treikam noh mardor .
Katno ka pyrthei kan long ! Hato kan sa wan ne em ? Hooid , kan sa long .
Kam dei kaba khlem jingeh .
Ha ka jinglong jong ngi , ngi donkam ban bud bha ia ki nongrim kiba hok , da kaba pyrkhat ba ngi mihkhmat ia U Jehobah ha man la ka por .
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan kiba batai ia ka jinglong jingman jong ka jingshit ha ka pung .
Ka jingroi ka long tang kawei ka sakhi jong ka jingim .
U ju wan ha khmat jong nga ha kano kano ka khep ne kawei pat man la u bnai . '
Ha ka jingshisha , shiteng na baroh ki dohkha um thiang ba la bam ha Romania ki wan na ka wah Danube .
U Antony un shah bujli kum u myntri rangbah .
Kam pat long kaba thikna .
Na ka bynta ki jingtip peit ia ka rukom treikam ba shabar .
Ka jingiakhih ha steshon Thane .
Ki 30 hajar ngut ki nongtrei jong ka ki la pyntieng bad pynshitom ia ki nongialeh pyrshah jong ka Awami League ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka iingbishar kam don bor ban rai ia ka jingpan jamin .
" " " Shaphang balei ba ym shym la pynduh kam ia ki lai ngut ki nonghikai , u ong , " " " " Baroh yn sa leh ha ka por kaba biang ." " "
Nga la shu batai ha ka slide ba khatduh kane ka dei kawei kaba kren shaphang ka jingpynkhih ia ka jinglong jingman jong ka juk .
Ia ka jingdawa jong ki phareng la ithuh watla da ka Australia , France , New Zealand bad Norway .
U Blei Krishna u la jop bad pyniap ia u Narkasura ha kane ka sngi .
Ha ki Jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan , Mizoram , bad ha Delhi , ka jingpynkhreh ia ka elekshon ka la iaid shaphrang .
Katba ka jingniew vote na ka bynta ka kam dkhot jong ka District Panchayat Ward ka la dep na ka bynta 503 ngut ki kyrtong na ki 515 ngut .
Haribabu , Assistant Director ka ROB , ka Smt Bharata Lakshmi A . Ha kane ka jingpynbna paidbah kin don lang u D ROB , , u Shri Koteshwar Rao , u FPO , u ROB bad kiwei kiwei ki heh ki hain bad ki nongtrei .
Ngi la ialehkai bad u ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Kata ka address ka dei kaba thok .
U la ai ia ka jingkyrpad ha u bnai Risaw 2015 .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 120 ngut ki samla pule bad kumba 50 ngut ki doktor bad ki nongsumar Ayurveda na Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ka app ka don ha baroh ar tylli ki dukan jong ka google bad ha ka dukan jong ka app .
Hynrei ha ka jingshai jong ki hukum ba la pynmih da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 9 tarik u Jylliew 2014 , la khanglad ïa ki sorkar jylla ban pyndonkam ïa ka bor pynmap ïa ki nongshah pynrem haduh ka jingim .
Ka tnad pule puthi jong ki khniang jingpang ha Bangalore
150 tylli ki jaka ba lait ha ki skul sorkar yn pyndap da ki nongtrei ba thymmai .
Katei ka jingjia ka la jia ha Himanshu Mega City kaba don hapoh jong ka Mandideep Police Station .
Ki samla pule jong ka skulbah ki ju iashim bynta ha ki kam shna jingshna bapher bapher , ka jingiakop ha ka kolshor , ka jingialehkai , ka jingiakop iasaid nia , ka bncc bad ka prokram Rover Scouts nalor ki kam pule puthi .
Ka Riti Synshar bad ka Upadhyay kim lah ban ïaid lang : U Shashi Tharoor sha u PM Modi
Kiei kiei ki lah ban kham jynjar ha kane ka kynti watla.
Baroh ki la shongthait bha ha ka jingim jong ki mynta bad nga kitbok kitrwiang ia ki .
La pynkynriah ia ki pulit kiba heh ban pynneh ia ka jingsuk ha ka por ba don ka jingiakhih .
U Longshanks u la jied ia ka khun jong u nongialeh pyrshah jong u , u Syiem France .
Katba nga dang kynmaw ia ki jingkyrmen kiba khraw ia ka America da kaba ngi la sdang ia kane ka samoi kaba ar . . .
U Khalsa uba u Guru u la pynbna kum u nongmihkhmat jong u ha ki kam pyrthei u la rai ba ym lah khlem da kynmaw burom ia u briew uba khraw kum u Guru Gobind .
Ka India haduh mynta kam pat lah ban ithuh ia ka kynhun ba kongsan jong ka : Bedi .
" " " Kaei kaba u Ramana u la ong ka long kaba shisha . Baroh arngut nga bad ka Trisha ngi don ka lad kaba marryngkat ha kane ka phlim ."
Ki la long kumba ki sngewtynnad ha ka jingiakren jong ki baroh kawei .
Nga la ju ieit ia ka jingrwai bad ka la long ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Te nga tharai ngi lah ban pyniaid ia kata .
Hadien ba u la dep pule , u Thomas u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka College of Art ha Thiruvananthapuram bad nangta u la leit sha Delhi ban pule shuh shuh .
Lane ngi ju hap ha ka hype ?
Pule ruh : U Taimur u la lap ba u don ka jingïakynad bad ka kmie jong u
Ka jingsngew ba lah ban iohi ia kaei kaba ka mut haba
' Da ki paidbah , na ka bynta ki paidbah , jong ki paidbah ' .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Da kane la pynduh noh ia ka Riti Synshar ba shipor .
Umm . . . tip nga don kaei kaei pat ha ka jingmut na ka bynta mynta ka miet .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kan thaw ia ka pyrthei kaba kham suk .
Ka jingktah jong ka Man la ka jingpang stroke ka long kaba pher , bad ki jingpang stroke ki lah ban ktah ia ki briew shimet ha ki rukom kiba la jan khlem pud .
U Dinesh Singh u dei u kyrtong ka BJP na Raebareli pyrshah ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Nga la ioh shibun kiei kiei ban leh .
Ka ID jong ki nongthep vote jong ka tnad elekshon ruh ka lah ban long kaba lah ban pdiang hynrei ka jingkhot kaba khatduh halor kane ka dang sahteng .
U la pyndep ia ka skul fly bad mynta u dei u nongniah liengsuin uba jop bha .
Hangne ​​ka don ka rukom shet paneer bhurji kaba suk bha :
Ka ioh ka kot jong ka Russia ka don ha tduh jong ka jinghiar dor .
in na ka bynta u nombar yn pynkylla ia u nombar .
U ha kajuh ka por u la sngewtynnad shibun ia ka .
Ka Delhi ka donkam ia ka sorkar kaba khlain , kaba shai bad kaba skhem .
Lada u dei u briew ngan jin da la shongkurim ia u .
Ha ka bynta ba shatei , ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh bad ka Southern Secretariat kin kham bun .
Une u khlur samla u la pyni ia ka jinglong khynnah jong u Dev Patel ha ka phlim kaba la shah iaroh bha .
Ka track la khmih lynti ba kan long kaba sngewtynnad .
Ka jingbam na ka thain ka pyni ia ka lad kaba pher na ka rukom bam jong ka pyrthei , kaba ju iohi ba ki jingbam ki iaid jngai shwa ba kin poi sha u nongthied .
U kpu , ka um bad ki dawai ki la nang duna .
Ki jingsiew ba lah ban siew kylliang ki dei ki jait jingsiew ba ju pynmih da ki kompeni .
Ka jingpyrkhat ia ki lad ki lynti na ka bynta kiba duk bad kiba shah ktah .
Baroh ki don 116 tylli ki longïing kiba la shah ktah ha katei ka jingjia , u la bynrap .
U la ban jur ruh ban pyndonkam bha ïa ki social media ban pynsngewthuh ïa ki paidbah shaphang ka VVPAT bad ka hok thep vote .
Shwa ia kane la sam ia ka khusnam Genome Valley Excellence Award sha u CEO ka Novartis u Dr Vas Narasimhan .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar hangne ​​, kaba la set phatok ia ki .
Ka imlang sahlang kaba khlem ka jingsynshar ne ka bor ba la pynbor .
Kawei kaba mynshuwa ka long ka square . Kaei ka jingjia kaba hadien ?
Ka riam jong ki kynthei ha ka spah snem kaba 19 la synshar da ka Paris , katba ia ka riam jong ki shynrang la buh da ka London .
Ki Pope ki khot ban ialap Ha kaba sdang jong une u snem u Pope John Paul II u la ong ha kawei ka kynhun ki riewngeit Katholik ha Italy ba ka la dei ka por ban rah beit beit ia ka gospel sha ki paidbah .
Ka shong ha ki jingshisha bad ka jinglong jingman .
Ki iew jong ka Europe ki la kiew na ka rong saw sha ka khang ha ka rong saw .
Ia kane ka polisi la bishar bniah ha u bnai Iaiong 2009 .
Nga tharai ba ngan sa iap .
Ka ding ka pynlong ia ka khyndew kaba shai kaba iarap ha ka jingmih kaba suk jong ki tnat ryngkat bad ka jingsdang jong u slap .
Wat u Pandit Jawaharlal Nehru ruh haba plie ia ka Kolej iada ri ha ka snem 1960 u la pynpaw shai ba ka kam iada ri kam dei ka sobjek kaba kyrpang .
Nga la peit bniah ia ki ha ka jingim .
Ha ka por ba jrong , u Bogonovich u pyrkhat ba ki kyntien ba plie kin noh synniang sha ki agenda hikai ktien ba kyrpang , kumjuh ruh ban pynwandur ia ki jingpeit bniah ba plie ban ai ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ka rukom hikai .
Katba ka jingdheng kali ha ki surok bad ki subway ha Andheri , Santacruz bad Khar ka dang iai bteng ban wanrah jingeh ia ki nongniah kali .
Ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka jingroi kaba stet , kaba kynthup lang bad kaba neh ha ka Plan San Snem kaba 12 , la ai jingmut bha ia ka tnad Social Service .
Ka jingmih baroh kawei ka sah kumjuh , ka ioh ka kot jong ka iing kam kylla .
Ka jingiohi ba kynja mynsiem kaba jylliew jong u ka la long ka jingkyrkhu ia ki briew jong ki Blei ha kylleng ka pyrthei .
Ki rukom thew ba la kynthup hapoh ka holography ba pyndonkam da ki sur ki nang kham pawnam ha ki bynta bapher bapher , khamtam eh ha ki bynta jong ka jingkit jingbah , ka jingshna kali bad ki liengsuiñ , bad ka NVH .
Napdeng kiba ioh jingmyntoi ki don 38 ngut ki nongthaw ain .
ka jinglah ban ong , ‘ U sing u dei u mynsiem nongap jong ka jaitbynriew jong ngi . '
baroh ki jingkitkhlieh jong ka firm kiba iadei bad ka kam mardor shuwa ban shimti ia ka kam ki kylla long ki jingkitkhlieh jong ka kompeni . bad
Ka jingainguh kaba phi dei ban ai sha U Trai kan long arphew hajar matar ka jingjrong bad shiphew hajar matar ka pyngkiang .
Nga la ak bad u ha ki saw ne san tylli ki phlim .
Kumta ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
La niewkor shibun ia u sohjew bad u Patsha Tiberius u la pdiang ia ka bynta jong ka khajna kaba dei ban siew sha ka Rome da ka Germany ha ka dur jong ki sohjew .
Kane ka pyni ba ngi thmu ban pynlut palat ia ka ar shah ha kane ka bynta ha ki snem ban wan .
Ka LiClO4 ka long kaba lah ban sngur bha ha ki umphniang ba kynja met , wat ha u diethyl ether ruh .
Ki pulit ki la ithuh ia hynriew ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ki jingkylli na ka bynta ki kam bapher bapher hapoh ka par mawshun la buh ban long ha ki bnai ba sdang jong u snem 2012 .
Makalu barun bad ka jaka pynneh pynsah
Ha kani ka sngi da emlang leh u Mayor Rajesh Kalia wa u councilor ka Asha Jaswal .
Ha ka taiew ba ladep ka Ashitha ka la kylla niam Islam bad ka la shim ïa ka kyrteng Shaista Sultan ban pynsuk ïa ka jingïathoh shongkurim .
Ka sorkar BJP ha Haryana ka pynleit jingmut ha ka jingpynshitom bein sain pyrthei , ong u Hooda .
Ki step kiba harum ki long kiba donkam .
Ka Shilpa Shinde bad u Sunil Grover ki ïasam ïa ka dur ba nyngkong na ka show jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Dan Dana Dan .
Lehse ka met jong u kam shym la jubab ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad u la trei shitom hapoh ka jingsngewthuh bakla ba uwei u lah ban iai bteng ban long uba tbit kum mynshuwa da ka jingiarap jong ki dawai pynbuaid .
Ha ka jingkylla kaba 41,000 snem , ka jingkynriah ka kylla hapdeng 22 . 1 bad 24 . 5 digri .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingbymhok ka la long ka bor ba pynlong ia u ban im .
Ki briew ki peit ia phi da ka jingsngew sarong .
U Sanath Jayasuriya u rangïalehkai ba nyngkong u la lah ban kamai 340 ron ba kynthup ïa 36 saw bad ar tylli hynriew ron .
Ki jingbam ba don protein khamtam ki jingbam mrad ki long kiba rem dor .
Ka Kia Motors India ka la lah ban ioh ia ka jingdie kaba itynnad bha ha ka iew jong ka ri India , naduh ba ka la rung 8 bnai mynshwa .
Ka kjat kaba shalor ka kynthup ia ka sniehdoh .
Ka smartphone ba nyngkong jong ka Samsung yn khot kyrteng Galaxy J2 Core .
Hadien ka jingïakynduh bad ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Priyanka Gandhi Vadra ka la khot ïa ka kum ka jingai mynsiem kaba khraw .
Ka dei ka sngi Thohdieng 14 tarik u Nailur 1985 .
" U la kylli ia u nongpeit jong u kandidet " " Katno slem u la trei ia phi ? " " ".
Ia ki samla pule yn jied katkum ka kyrdan ba kongsan .
U Hrithik Roshan u la pawnam na ka bynta ka jingtbit shad jong u , ka jinglehkai , ka jingitynnad ba thok , ka dur kaba bha kaba phylla bad shisha , ka rukom shad jong u .
Hato kum kane ka jinglong ka la mih shisha ?
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew ha kylleng ki nongbah metro .
> Ki Map Shnong 6 . 4 . 2 Ki jaka sor .
New Delhi : Ka Dussehra lane ka Vijayadashami ka dei ka tamasa kaba la rakhe bha ha ka ri jong ngi .
Ki nongialam SP ki la pyrta slogan pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga la leit kylleng ka pyrthei .
Kumba la tip na ki rta , ki dohkha ki dei ki bynta kiba kongsan tam jong kane ka mariang kaba khlem pud .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong kiba bun ki nongshong shnong jong ka Lombok sepngi .
Hynrei ki bor synshar kim sngewkhia satia ia ka jinglong jingman jong ki .
" Hynrei ngam shym la khmih lynti ia kata." " "
U trai u dawa biang ia ka pisa jong u .
Ka Ganjam ka dei ka distrik kaba heh tam bad ka Deogarh ka dei ka distrik kaba rit tam katkum ka jingbun briew ha Odisha .
Ka Kajal Aggarwal ka dei kaba ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei bad ka Bellamkonda Sreenivas ha katei ka phlim .
Kane ka wanrah ia ka jingsma bad jingsma kaba sniew .
U la mynsaw jur bha ha ka por ba dang sdang ka thma .
Ka don ka doh kaba la tyrkhong , ki met kiba la thang , bad wat uwei na ki nongialeh pyrshah jong u Michelangelo uba shong ha dujok uba phong ia ki shkor kada .
Ki khynnah skul ki dei ban pynleit jingmut tang ha ka jingpule ban ia kaba buh ia ki thong .
Hadien palat shispah snem , ka Hospital Cooktown ka la donkam ban bujli noh . Ka pisa sorkar ka la don na ka bynta ban tei thymmai , kumta la khot tender ban pynduh noh ia ka iing hospital kaba rim .
Katkum ki khubor ba la iohlum ki pulit ki suba jur ba ka don bynta ka khun ksiew jong u Jayaram ka Madhuri kaba la tip kyrteng kum ka Sikha Chowdary ha katei ka kam pyniap briew .
" " " Ngam tharai ba bun ki briew hangne ​​ha ka ktem kin wan sha ka jingiakhih " " " " ong uwei u briew na Iran " " ".
36 Kum ka jingthmu kaba thymmai la seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana hapoh ka phatok pdeng ha Tiruchirappalli .
Kumta , balei phi shu khot ia nga ban rung bad ong ba un sa wan ryngkat hadien san minit ?
Shna ia ka painkhana kaba shongdor 90 lak tyngka ha Marine Drive ha Mumbai
Katkum kane ka sorkar ka la thung ia u MLA ka BJP u Tara Singh kum u president jong ka board .
Ki dkhot bapher bapher ki long u Sir Jamshedji Jejeebhoy , u Jagannath Shankarsheth , u Naoroji Fursungi , u Dr . U Bhau Daji Lad , u Dadabhai Naoroji bad u Vinayak Shankarshet .
Lada phi kwah ban bam ia ka doh ba la pynmih da kaba duna ka jingjynjar : pyrshang ban thied na ki nongpynmih ba lah ban shaniah bad kiba don ka jingthoh kaba bha , wat la ka rem dor .
Ka RCB ka la jop ia ka SRH ha kata ka jingialehkai .
HATO phi iakynduh ia ki jingkylla ha ka jingim jong phi ?
Ki kamra sait jain bad ki kamra kylla jain ki la long kiba la pynkhreh .
Ia ki nongtrei kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital bapher bapher .
Pule ruh : Nga sngew kyndit , u Ganguly u kynthoh halor ka jingkren jong u PM ka Pakistan u Imran Khan ha ka UN .
Ka ' II long kajuh ka sngi Nyngkong .
Ia ka tempi dei ban tei tang ha ka jaka kha ia u kynrad Ram ha Ayodhya .
Ka jingpyntreikam ia ki 88 tylli ki projek ka la sdang bad 16 tylli kiwei pat ki projek ki la poi sha ka kyrdan bidding .
Ka khynnah kam shym la leh ei ei kaba bakla .
Nga ieit ia ka jingshisha ba baroh arngut ngi don ha kajuh ka phlim .
Ka jingheh jong ka ka long 154 kilomitar .
Lada ki nongialam ka Chhatra League ki lah ban pynlong paidbah ia ki jinghikai halor ki tiar siat ha ki jaka pule jong ki skulbah , te shisha kam don jingmyntoi ban pyrshang ban pynieng ia ka synshar paidbah bad ka synshar ain .
La ai kamra ia nga hangta da ki bor synshar shnong .
Kaei kan pynkylla ia ka jinglong jingman ha kane ka kynti ?
Ka Lieutenant Commander ka Vartika Joshi kaba dei ka Naval Architect ka la shah thung kum ka Skipper kynthei ba nyngkong jong ka Mhadei ha ka 08 Feb tang shuwa ka jingleit phai jong ka ha ka duriaw .
Kawei na ki kyntien ba pawnam na ka bynta kane ka jait jingtei ka dei ka kyntien ba pyniasoh .
Ka jingtohkit ka la iaid ha ka rukom kaba dei .
Ka Antarctica ka dei ka jaka ba don 90 na ka shispah jong u ice ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka lieng ka long 375 GRT .
Ngam shym la shah teh ha uno uno ruh . ,
U Ajay Devgn bad ka Kajol ki rakhe ïa ka sngi kha jong u khun jong ki u Yugs da ki jingthoh ba kyrpang ha ka Instagram .
' Hynrei kaba kham kongsan ban ia ka jingsynshar ha ka lawei ha Iraq ka long ka rukom synshar da kaba ki jylla jong ka pyrthei ki thmu ban leh iwei ia iwei pat .
U Abhishek u la ialam ia ki katto katne ki jingpynpra ia ki iing pyrshah ia ki jingtei beain ha ka nongbah .
Ngam lah ban klet ia kata ka miet .
Hynrei ka don ka jingmaham kaba khraw ia kane ka jingbishar bniah .
Ha ka juk jong ka AIDS , ka donkam shisha ban don ka jingkitkhlieh .
Kaei ka jingiathuhlypa kaba phylla shisha !
Ngi burom ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Kiba bun ki jingdro ki la shah pynjulor jur .
Ki nongmane Sheedi kiba dei na ka jaitbynriew Pakistan ki shad ha ki jingtem tynrai ha ka por ba pynlong ïa ka tamasa alligator ha ka jaka mane blei jong u Saint Khawaja Hasan ha Manghopir kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Karachi .
Ha ka jingshisha , kiba bun na kito kiba la nang ia ka Standard Hindi ki kylla long kiba artatien , bad wat kiba panmap ruh haba ki hap ban pyndonkam ia kata ka ktien ha kaba iakynduh bad ki nong India .
Ka um kum ka jingpynshlur ia ka jingdie .
Ha ka Nifty 50 index tang 8 tylli ki stock ki la kiew bad 42 tylli ki la hiar .
Kane ka bos ka dei kaba wan na Ludhiana bad ka dang iaid sha Delhi .
U GP u don 5 ngut ki deputy .
Ki jingbam bapher bapher ki don ki jingkhein bapher bapher jong ka shini kaba la pyndap bad kaba khlem da pyndap .
Ka jingpyni nuksa . Pynbeit ia ki por pule ba thikna . Ki por pule kiba lyngkot ha ka rukom kaba man ka por ki kham bha ban ia ki por kiba jrong kiba la pynlong da ka spasmodic .
Ka Sara ka dei ka khlur ba la kha : Ka Kareena Kapoor Khan .
Jaipur : Ka jingiakhih jong ki Gurjar kaba la pynlong ia ka jingpynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ka jingkhang surok ha Rajasthan , la pynsangeh noh .
Kane ka long namar ba ki briew ki ngeit ba ka wanrah ia ki jingmih kiba la kwah .
Ia kane ka jingleh baroh kawei la shim da ka camera bad hadien la sam ha ki lad pathai khubor .
Nga la pyrshang ban pynmih ia u .
Ka lah ban long ba phi sngap jar bad kren da ka jingburom ia ki paralok bad wat ia ki briew kiba phim tip . Hynrei hato phi long kumjuh kiba pyrkhat ia u lok jong phi ?
Kane kan ailad ia ka brand ban pynbha ia ka bhah jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India , katba kan lah ruh ban pyndap ia ka jingdawa kaba jur ia ki kali SUV ha ka ri .
Hato ka tnad bishar ka don ha ka jinglong kaba jynjar ?
Ka wah ka iaid lyngba ia ka Zakiganj, Golabganj, Fenchuganj, Balaganj, Rajnagar, Maulvi Bazar, Nabiganj.
Ka disc ha ka drive ka bat ia ki data .
Na ka bynta ka jingbatai kumno la pyndep ia kane ka jingiathuhlypa ha ka snem 1914 ryngkat bad ka jingkha ia ka Hima Messiah jong ki Blei , peit ia ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Na ka bynta ki klas kiba rit u la thung ia ki nong Eurasia , ha ki klas kiba pdeng u la don ki nonghikai Bengali bad na ka bynta ki klas kiba heh u la thung ia ki nong-England ne ki Bengali kiba tbit bha .
Ym shym la don ktien ruh na ka iing ka sem jong ka .
Ki tyllong khubor ki kam ruh ba namar ba ka jingiadei hapdeng u Kshirsagar bad u nongialam ka Congress u Satej Patil ka long kaba iahap .
U pyni ia ka jingaiti bad ka jingngeit .
La phah ia ka 7th brigade sha ka liang mihngi .
Ka ri America ka pynleit jingmut ha ka polisi shipai kaba thymmai kaba ker sawdong ia ka Asia .
" Mano ba lah ban iakren shaphang ka jinglong trai jong ka Lebanon bad ka jinglah jong ka ban shim ia la ka jong ka rai katba ki jingbthei ki dang bteng ? " " "
History : Ka India ka la ioh ban rah ia ka takma Sepaktakraw kaba nyngkong eh ha ka Asian Games .
Ki la pynjulor ia ki tiar ha katei ka hospital .
KYNMAW BA U JEHOBA U LONG U NONGIARAP JONG PHI !
Nga ruh nga la kem ia kata ka jinglong da kaba pynlut katto katne por bad phi .
Da kaba pyndonkam stad bad iaishah ia ka jingpynbna wat ia ka bneng ruh lah ban pyni kum ka dujok ia ki briew , bad pyrshah ia ka jingim kaba sngewsih tam kum ka paradais . U ADOLF HITLER , U MEIN KAMPF .
Ka jingpyniap ialade ka long ka sienjam kaba sngewsih shibun .
Debi la pynmih lang da ka Jaya Ahsans JAZ bad ka sorkar Bangladesh .
Kane ka dorbar ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong bad kan neh haduh ka 27tarik September 2020.
Na ka bynta ki kam runar kiba heh kum ka jingpyniaid kali hapoh ka jingdih kyiad , ka jingpynshitom ka long T.10,000 .
Ka la sdang ban ai ia ka app khubor ha u bnai Naiwieng 2012 .
U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Kher u la ai khublei ia ki khlur ba pawnam u Anil Kapoor , u Salman Khan bad u Akshay Kumar kiba la ai mynsiem ia u ban long uba koit ba khiah .
Balei ki apostol kin kylli ia U Jisu shaphang ka bynta jong u ha ka lawei ?
Wat la ki kynhun lehnoh ki la don ha Bangladesh la katto katne por mynta , hynrei ka jingwad bniah kaba bniah na ka bynta kine ki jubab kam shym la paw shynna .
Hynrei ngam shym la ngeit ia kata .
Ka jinglong ba iadei jong ka phosphate bad ka jinglong jong ka jingpynmih ia ka potassium .
U kyrtong ka BJP MCD um donkam ia ki vote Muslim , un nym shakri ia ki .
Lait na ka histori , ka thain ka don ka jingdonkam ha ka ioh ka kot bad ka pule puthi ruh .
Ia kane ka iing syiem kaba don harud jong ka pung Vijay Sagar la shna da u Maharaja hi .
