U khun ba la rahbor jong u ophisar khajna jong ka Karnataka u la shah pyniap . saw tylli la pynlong
Kiba bun ki rangbah ki koit na ka jingpang HBV kaba jur bad nangta kin sa lah ban iada na ka . Ki khynnah rit ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang bampong .
Pynpaw U Sachin Ia Ka Trailer Ka Phlim Jong U Sachin : Ka Jingphohsniew Ka Billion
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingshad .
Khublei , wat la katta ruh , na ka bynta ka jingleh sbun .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam jong ki rel India . ym don pud ia ka pisa na ka bynta ka jingshngain rel : Piyush Goyal .
Ki Dean bad ki nonghikai jong baroh ki tnad ki la don lang ha kane ka prokram .
U Sonu Sood u la trei shitom ban phah biang ia ki katto katne ngut ki nongbylla sngi sha la ki jong ki iing ki sem .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don ia kajuh ka kyrteng bad kaba la thoh da u Sanjay Baru uba dei u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u myntri rangbahduh ha kata ka por u Manmohan Singh .
Hynrei watla katta ruh , ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U heh ka INlD u khun jong u Abhay Chautala bad u president ka party ka jylla u Ashok Arora ruh kin synran lang ia u Badal ha kane ka jingialap elekshon jong u .
Ia ka jingpyndonkam jong ka la kdew nyngkong eh ha ka snem 1624 .
U Richard Verma u nongkit khubor jong ka America sha India .
Kawei pat ka bynta jong ka jingim kolshor jong ka Orissa kaba pyndap ia ka jingeh bad kaba wanrah sa kawei pat ka bynta jong ka jingpher jong ka kolshor ka long ka jingpher jong ki thain hapoh ka Orissa .
Ki bor pynjari ain kim pyntreikam ain , ki shu bud ia ki hukum jong ka sorkar .
Halor ka jingpyrshah jong ka Congress , ka hima phareng ka la pynkynriah biang ia ka nongbah sha Kolkata .
Arngut ki blang ha ka lyngkha kiba bam ia ki dieng .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.7 klur ban pynthikna ia ka jingshna ia ki surok bad ka jingpynbiang ia ka um dih .
Hadien ba ka Russia ka la pynher ia u Sputnik Satellite , u Sarabhai u la sdang ban pynngeit ia ka sorkar India ba ka ri ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ha suinbneng .
Uno uno uba la thung ia u jingthung u la iohi ba u jingthung un khih bad un peit sha ka sngi .
" " " Lai ngut ki shipai ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki lehnoh kaba la khie ha Hajin ha Bandipora district " " " " u nongaiktien jong ki shipai u Rajesh Kalia u la iathuh ha ka AFP bad bynrap ba 5 ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw . " " "
Ha ka jinglong chairman jong u Subhashbabu ka congress ka la rai ban phah dawai hapoh ka jingialam jong u Dr . Dwarkanath ban iarap ia ki paidbah ka china .
Kynmaw ia ki jingdonkam ba la thoh ha ka Isaiah 1 : 16 .
Cengiz phi lah ban wanrah artylli ki sha , sngewbha ?
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka ZP u Rupesh Naik bad ki dkhot jong ka panch .
U Rahul Gandhi u thombor ia u PM Modi namar ba u thok halor ka jingpynduh pisa
Kane ka lah ban long kaba ma ia ki khynnah .
U nongshah kynnoh leh beijot u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit , la pynsangeh ia ki pulit .
Ka long ka dak jong ka jingtbit ha ka jingtei kaba la im lyngba ki katto katne ki jingpynjot ha ki por ba la leit noh .
Khyndiat snem hadien ba la pyniap ia u Paul la pynjot biang ia ka Jerusalem , ha kane ka kynti da ki nong Rom .
Jied ia ka PAC . . . PAC
Ka jingphohsniew jong u Mayank Markande : Na Patiala sha Mumbai ki nong India bad India .
U B Venkatesh uba dei u nongpynïaid ïa ka kam ri jingri u la ïathuh ha ka kotkhubor The New Indian Express ba ka Karnataka ka dei ka jylla kaba pynmih mar bad ngi don ïa ka jingbun paid hangne ​​, hynrei ym don nongshim mar rep .
Ia kane ka jingkhynra baroh kawei la buddien live ha ka kamra thma da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval .
La ngeit ba ka jingbun briew kaba bun eh ka dei ha ki jylla jong ka Bihar , Uttar Pradesh , Kolkata bad kumjuh ha Odisha .
Bihar Board 12th result 2019 : Sdang mynta ka sngi ka scrutiny , tip kumno ban apply .
Baroh kiba trei shitom na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India ki dei ki Chowkidar .
U nongshim khajna na ka bynta ka jingmih na ka jaka iing u dei ban long u trai .
Ki nongmihkhmat na baroh ki tehsil jong ka Mohali ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
ka jinglong ba kyrpang jong u Homo sapiens ka long kaba kongsan tam ha ka pyrthei , bad ka .
Ka Fiat Kan Plie 100 Tylli Ki Jaka Pyni Bathymmai Ha Kaba Kut U Snem 2013
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Shri Venkaiah Naidu u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia ka GST Bill yn mynjur ha kane ka dorbar Monsson ka Parliament ka ban sa wan .
Ka la pyntieng ia nga . Lehse phi don ka jingpang kaba jur bha ha ka koit ka khiah kaba pyni tang khyndiat ki dak ban nangbha .
La kha ia U Malik ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Aali ha ka Elaka Kendrapara ha Orissa .
Kaba ar ka la wan na ki jingthoh kiba iadei bad ka jaitbynriew Bengali kiba ju thaw ia ki riewshlur ha Bengal bad pyrshah ia kiba u Jadunath u la thoh bunsien .
Kaei kaei kaba don ka jinglong ban pynjem ia ka bor pyrkhat jong u briew .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh kiba nga kwah ban kdew .
" Haba kynthoh ia kane , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong " " Halor ka pule puthi , ngi tuklar ia baroh ar ka Congress bad ka BJP ban pyni ia ka rukom pule puthi jong ki ha ki jylla ba la synshar da ki . "
Ym donkam pisa ban siew ia uno uno u briew .
Ngam tharai ba nga don ia ki ha nga .
Ki jingkylla ha ka jingpyrshah ki pynlong ia ka jingkylla kaba iadei bad ka bor ding kaba tuid lyngba u maikrofon , kaba pynmih ia ka jingpynbna elektrik .
India : Ym don nongthied ia ka sha .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba Rs .
Ka Karnataka ka la ong ban pyllait 9 . 19 tmc ka um sha Tamil nadu .
Hadien u Henle u la phai sha ka jingwad bniah kaba jur ia ka histori jong ki jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei kaba phi don ka jinglehkai ?
Nga khmih lynti ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Dr . U Mahathir Mohamad .
U Vinesh un ioh ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia .
Ka GJEPC ka dei kaba kitkhlieh ban ai ia ki KP Certificate bad ka dei ruh ka nongsumar ia ki KP Certificate ba la ioh ha ka ri .
Kumno ban pyndonkam ia ka Gift Card ?
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka jingpang kaba pynshitom ia ki ri kiba long dkhot jong ka CICA bad kiwei kiwei . "
Ka India kan sa long ka ri kaba saw ha ka pyrthei lada ka lah ban hiar jem ha u bnai .
Hadien la pynpaw ba u long u hynmen ba ar jong u Saat A .
U Myntri ka tnad Transport u la ong ba yn buh ia ka nongap pahara kynthei ha kine ki bos ba kyrpang na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule .
Hynrei na ka bynta u Virat Kohli , ka jingpynsah ka long T.17 klur , kaba dei ka bai league jong u .
" " "Ka Google kam lah satia ban bujli ia u Guru ."
Ka jingpyndonkam mobile da ki khynnah ka donkam ban shah khmih bniah ha ki kmie ki kpa .
U Salman u la don ryngkat bad ka kmie jong u , arngut ki para kynthei , ka Sohail ka tnga jong u bad u khun jong ki .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka khnang ban lait na ka jingkulmar kaba kham jur .
U Tigmanshu ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingiap hapoh phatok : Ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia 5 ngut ki pulit Mumbai , ong u kpa .
Nangta ha ka snem 1997 la thung ia u kum u rangbah balang .
Nga artatien ia ka , nga la jubab .
Ym don ki rekod , ki kot ki sla , ki sakhi , ki sakhi .
Ka Honda ka la die 5 662 tylli ki kali City sedan hapoh u bnai Risaw 2016 kaba long kaba duna bha .
Ka jingdonkam pisa baroh ban pyndep ia kine ki projek la antad ba kan long Rs .
Ia ki kaiphod man ka sngi la phah sha ki nongialam jong ka ri bad ka jylla .
Nangta ka hospital ka la pyntip sha ka tnad pulit halor kane ka jingjia .
Ym tang ba ka dei ka nongshad Bharatnatyam kaba la shah hikai .
U khaw , u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka jingtieng ia ka jingshah thombor ki lehnoh ha Punjab
" Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Trai ." " "
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 , 380 jong ka IPC .
Hapoh ar kynta ngi la pynlong ia ka jingkhaii kaba T.10 lak .
Ha ka juk Sangam la shna ia ka art ha ka khyndew , u dieng , u sniang , bad u maw .
La pynduna ia ki jingeh ha ki jingai jinghikai .
Ka jingkyrshan khlem kano kano ka jingartatien , ka kti nar ka long kaba donkam .
Ka lah ban sngew ba la iehnoh bein bad la shim kyllum ia ka .
Ka seng Congress ka pynmih ia ka jingpynbna kaba sniew .
>> Nga tharai ba nga shu ieng hangta , bad baroh ki i kumba ki ia mynjur lang ia kaei kaba jia .
Ka temple Sabarimala ka don ha ka thain Pathanamthitta konstitwensi .
Ka sorkar kaba thymmai ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba thymmai bad kita ruh kin sa iakynduh .
" " " Ngi hap ban thied ia ka um dih ."
Ki khlur ka Bollywood u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la iashim bynta ha ka jingplie ia kane ka jingialehkai ryngkat bad ka kynhun shad jong ka Ri India kaba la pawnam ha ka pyrthei ka Kings United tang shuwa ban sdang ka jingialehkai .
Ki nongrep ha ki thain rud duriaw ki iakynduh jingeh namar kane .
Naduh katei ka por ka la trei ha palat 4000 tylli ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher ba kynthup ïa ka Tamil , Telugu , Malayalam , Hindi , Kannada , Oriya , Bengali , Phareng , Italian bad Japanese .
Ka jingkular ban sei ia ki jingsiew sha ka bank ba la phah dei ban soi da baroh ki nongbat ia ka bank .
Hato ka synshar paidbah ka dang kloi than na ka bynta ka Kyrgyzstan ?
Ki don , hoid , ki por ba ngi sngew ba ngi donkam kyrkieh khamtam eh ia ka jingiarap .
Ia ka jingmyntoi jong ki skhim iing bad Ujjawala la ai sha baroh ha ka rukom ba la buh kyrpang .
" " " Ngin sa rai shaphang ka jingpynlip um hadien ba ngi la iakren bad ki heh jong ka tnad pyntuid um bad kiwei kiwei ki bor ba halor , la ong u heh jong ka shnong u Kunal Kumar .
U shah rukh khan u la sdang ban ring ia ka phlim brahmastra.
Kane ka lynti projek ka don ka jinglah kaba khraw ha kaba pynbha ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ka ai ruh ia ka lad ban kyntiew ia kane ka jaka da kaba pynbiang ia ka rukom kit kaba kham biang .
Ki myntri sorkar pdeng u Amit Shah bad u Rajnath Singh ki la iashim bynta ha kane ka video conference bad ki myntri rangbah ka jylla .
Ki katto katne ki rukom ki lah ban iarap ia ka jingpang kum ki rukom pynjahthait , ki opioid , bad ki jingkhang ia ka sniehdoh .
Katba ka Bangalore ka la hiar sha ka jingshah rem kaba hynriew ha ki 10 tylli ki jingialehkai , bad ka la sah ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ioh 8 point .
Ha kane ka juk mynta , ka social media ka la mih kum ka lad kaba treikam bha ban ïakynduh bad ka la nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ha UK , ia ka lyer pynmih la ju khot kum ka lyer sngap .
Namarkata ka long kaba eh ia ka RBI ban pynhiar dor .
U la iap ha Benares ha ka snem 1833 bad la tep ia u ha ka jaka tep ki English .
Ki snem ki la paw da ka jingpynheh kaba jur ia ki jingtei .
Pynrung ia ka kyntien rung ban pynshisha ia u agent ssh
Ym shym la don jingtip mardor ba don ki nong India kiba la shah ktah ha katei ka jingjia .
Ka jingshah thombor jong ka aktress : Ka Dileep ka la ujor dorkhas ban dawa ba kam pat biang ia ka kaiphod halor ki dur
Ngi khot ia kane ka kyrdan ka jingpynsaphriang ha ka imlang sahlang .
U Adwait , u Aaromal bad u Aadil kiba la shah kem ha ki pulit .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka jingrisain jong u Anwar kan ym don jingktah ia ka party namar ba kam don kano kano ka jingkyrshan ia u .
Kine ki kynthup ïa ki lad ki lynti bapher bapher kiba tei ban pynkoit ïa ki jingmynsaw jong ka jingïakynad bad ban pynroi ïa ka jingïaid lynti jong ka jingsuk bad jingïasuk kaba neh ha Sri Lanka .
Kawei na ki jingmih ba nyngkong eh jong ki doll ba la shna da ka jingshongkha ka dei ha ka snem 1908 , ha ka kot jong u Iwan Bloch kaba thoh ia ka Jingim Sngewbha jong ka Por jong Ngi . U Bloch u la thoh : .
Nga la ong ia phi ba ngim tip ruh ! U pynsyrwa kai ia ka por bad ka jingtrei jong ngi .
Nga la pyniap ia ka ha khmat ka lieng .
Hynrei ngi dang leh ia kaei kaba ngi la leh naduh kaba sdang .
Ki kynthei kiba la thep vote ki kham bun ha kane ka kynti ban ia ki por ba mynshuwa .
Ki nongshna ki la pynmih kham mynshwa ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ba lada ki seng sain pyrthei jong ngi ki lah ban sngewthuh ia ka jingma jong kum kane ka jinglong kaba sniew jong ka rukom jied nongmihkhmat bad ka jingsynshar ain .
Hadien kata kan dei ka Syria .
U Air Vice Marshal u Narmdeshwar Tiwari u la ong ba u Raksha Mantri u la lah wat ban teh lakam ia u Tejas ha suin katto katne por bad la pyni ia u ia ki tiar ki tar kiba don ha katei ka liengsuin .
Kito ki sngi ki la kut noh , kin ym wan phai shuh .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok Noakhali
Kiwei kiba phi ioh ban leh ia ki kot ki sla bad soi ha ka .
Ka jingtohkit halor ka mukotduma Shahidul kan sahteng : SC
U la jop lai tylli na ki .
U Sonu u dei ruh uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Jingbatai . Ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong 55 ka Jylla ka kynthup ia ka National Capital Territory jong ka Delhi bad ka Union territory jong ka Pondicherry .
Ki jingbthei bom ki la pyniap ia palat saw phew ngut ki briew ha Syria
Ha ka thup jong kiba thep bun tam 150 plus kol ha ki jingïalehkai ODI , u Rohit Sharma u la ïaryngkat bad u David Warner bad u Sachin Tendulkar uba la thep 5 kol .
Ka rukom treikam kaba la bud na ka bynta ban shim ia ka sienjam pynshitom .
Pynkynriah ED ia ka Delhi HC ban weng noh ia ka jamin shwa jong u Robert Vadras
U Arif u la shah beh noh na ka seng junom , la bynrap biang u president ka BCL .
Ia ka jingujor jong ka la ujor ha thanat pulit jong ka Vasant Kunj .
La pyntreikam ia ki shipai pdeng ha kiba bun ki jaka thep vote nalor ki pulit kiba don tiar na kiwei pat ki jylla , ki pulit shipai jong ka Bihar bad ki pulit shipai jong ka District .
Kumta la thmu ban pynbha ia ki jingtei kiba la don lypa .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la kynthoh pyrshah ïa ki nongïalam ka Congress halor kane ka mat.
Ka jingdon jong ki ' nongpyniasoh ' ne ki surok pyniasoh ki pyniasoh ia ka bypass sha ki jaka pdeng ba kongsan jong ka nongbah ha baroh shilynter ka lynti jong ka .
To long u briew uba laitluid uba aiti ia lade na ka bynta ka jingsuk jong u khun bynriew .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la long ka jingeh ha Delhi .
Hynrei kata ka dei ka dak kaba koit ba khiah .
Baroh ar tylli ki ri ki la iaid lyngba ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ki jingpynlong shimet , da ka jingthmu ban thaw ia ka ioh ka kot ha ka iew ka hat .
Ngi la pyrkhat ia kata . b ka long kaba iaryngkat bad 2 .
Kam shym la don kano kano ka jingïapher jaitbynriew ne jingïapher jaitbynriew .
Da kaba pynduh shiteng ia ki jain jong ki , ki la iam ba u Carbon um lah ban ia kren : .
Hadien ba u CJI u la weng noh ïalade ban bishar ïa kane ka mukotduma la buh ïa kane ka kam ha khmat ka SC Bench ba kynthup ïa ki nongbishar R Subhash Reddy , NV Ramana bad BR Gavai .
U dei u briew uba la shongkurim bad don arngut ki khun .
Lai snem ha San Quentin em ?
U Professor Yunus u ju siew ia ka khajna jong u da kaba pura bad khlem pep .
Ngam shym mut ban pynkyndit ia phi , ko khunlung barit jong nga .
Ka jingiap ka dei namar ka jingshah shoh .
Hynrei u khyllung un ioh ia ka ' KCR kit ' kaba kynthup ia 16 tylli ki tiar , kum ki jain , ka sabon khyllung , ka umphniang khyllung , ka powder khyllung , ka jain pyniap khniang , ki tiar ialehkai , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid , bad ka sari .
Ka la pynthikna ruh ba ki dei ki paralok kiba bha .
Ai ia ka ha ka rukom kaba thikna .
Hato kin jin da la thoh ia ka lada kam long kaba shisha ?
Baroh kiwei pat ki dei ban shah rem .
Ka Mercedes ka la pyniap ia u khynnah ha Delhi
Ka Indian Railways ka la pynmih palat san lak sanphew hajar tylli ki manday jong ka jingtrei hapoh ka sorkar Gareb Kalyan Rozgar Abhiyan ha ki hynriew tylli ki jylla .
Ka tnad jong ka bor ding ba thymmai ka la pynrem ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka jingiarap ia uwei ban ioh ia kane ka jingtip ka long ka jingbha kaba khraw tam kaba uwei u briew u lah ban leh na ka bynta uwei pat .
Ka lama ka don lai tylli ki rong saw , lieh , saw .
U khaw uba shongdor haduh 607 klur tyngka u la shah pynjulor ha Punjab : CAG
Ha ka IPL ruh u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings bad ka Rising Pune Supergiant .
U dang kren ia ki jingkren kiba phylla ia kito kiba la jia ryngkhat ban don ha kti .
" U Dabid u thoh : " " Me pynbeit ha khmat jong nga ia ka miej ha khmat kito kiba pyni ia ka jingshun ia nga . Da ka umphniang me la pynsleh ia ka khlieh jong nga . ka khuri jong nga ka la dap bha . " " "
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingshah rong ha ki wah kiba la tyrkhong bad ki thliew kiba la dap um bad ka jingshah pynpra ki dieng .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki ar tylli ki jingjia .
Kum ka jingmih , ki la shah ktah jur ha ka liang ka jingnang jingstad kaba duna bad ka jingroi jingpar shimet kaba khlem koit khlem khiah .
Ha ka por ba u iap ka cartoon ba la pynmih da u sridhar ha eenadu ka pyni ia ka jingieit ki briew ha N . T . R .
Lada ym pyndam noh kine ki sienjam kin sa wanrah ia ka jingeh ha ka jinglong briew ha Kashmir , u la ong .
Hynrei ka jingshisha ba shapoh kam long kumjuh bad ka pyrthei ba shisha .
Hynrei mynta kine ki jingjia baroh ki la kylla .
U Bastar Inspector General u Vivekanand Sinha bad u DIG Sunderraj ki la leit sha Sukma .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw , u la ong da kaba bynrap ba ka jingthep vote kam shym la shah pynthut bad ka la iaid beit iaid ryntih .
Nangta u la pynrung kyrteng ha ki course ban long nonghikai ha Sultan Idris Teachers College ha Perak ha British Malaya kaba sdang naduh ka snem 1939 .
Ia ka Rishikesh la pynbna kum ka nongbah jong ka ri India da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la ong ba la buh ia ki Kisan Sahayata Kendras ha ki mandi ban iarap ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki ha ka aiom die ia ki kharif .
Ngim tip kumno ki nongialam ka BJP ki ioh ia ki jingtip baroh shaphang ka Pakistan .
U nongbishar uba bishar ïa kane ka kam , u Justice Suresh Kumar Kai u la pynthikna ïa ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ba kin pynmih ïa ka hukum kloi katba lah .
Don kiba sngewkhia ia ka jinglong jingman ha ka kam na ka bynta ki nongpynkhuid .
U sap na Assam u Aastha Das u la poi sha ka Grand Finale jong ka Zee TV show Sa Re Ga Ma Pa Lil Champs 2019
Ngi plie ia ka .
Yn pyntreikam ia ka rukom peit bniah ia ka bor ding ' bad ' ka rukom mang pisa ia ka bor ding ' ha ki kyrdan jong ka jingpynmih , jingpynpoi bad jingsam .
Ha pdeng jong ka jaka sah miet ka don ka pung jngi kaba heh bha bad ka Jacuzzi bad ka jaka sah miet kaba don ha u lum uba peit sha ka rud duriaw .
Bun ki riew paidbah ki la jied ban sngap jar .
U KV Vijayendra Prasad uba la thoh ia ka Baahubali u la shna ia ka screenplay kaba itynnad bha.
La pynkit ia u Suleiman sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei ym don sakhi satia ia kane .
Ka Haryana ka dang ia kren ha kylleng ka ri .
ABCD 2 trailer : Shad ban pynpaw ia ka jingshad jong ka Shraddha Kapoor bad U Varun Dhawan
ban shna ia ki skhim wadbniah na ka bynta ban iada na ka bamsap bad ban ai jingmut sha u President ban shim khia katkum kum kine ki jinglap wadbniah .
U la ong ruh ba kane ka mishon pateng ka long kaba kongsan namar ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka kam pynthymmai .
" " " Baroh kiei kiei kiba thymmai " " : Baroh ki jingjynjar ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew yn bujli noh da ki jingkynmaw ba kmen jong man la ka sngi kaba iaid " .
Ka dor khajna ka long 10 na ka 100 ryngkat bad ka index bad 20 na ka 100 khlem ka index .
Ka ain kaba thymmai ka long kaba pyrkhing bha bad ka thmu ban ioh biang ia ka pisa na ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot kiba phetwir .
Ka GP Music ka wanrah ia kane ka album ha ka rukom digital ha ka bynta ba kyrpang jong ka mynta ka sngi Eid .
Ka IBSD ka dei ka jaka pule jong ka ri kaba don hapoh ka tnad jong ka jingstad jingstad .
Kane kan ym treikam haba u khynnah u don ha ka jingma ban shah lehbein ha ka met ne ha ka jingshah lehbein ha u kpa .
Hato ka don ka jingkiew ha ka jingpynmih kam ?
La iohi ba ki jingjia jong ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ha Punjab bad Haryana ki dang iai bteng bad donkam ban leh kham bniah .
MYNTA KA SNGI PARLIAMENT BAD KA JINGPYNBNA KA DEI KA BYNTA BA KHRAW
Kumjuh ruh u Charlie Chaplin bad u Warner Brothers ki la ioh marwei marwei ia ka khusnam burom .
Ki pulit jong ka Delhi ki la shim ruh ia ki lad jingiada kiba biang .
U long u tnga bad u kpa .
Napdeng ki briew kiba ioh pang haduh mynta ka sngi , 183 ngut ki la koit bad 11 ngut ki la khlad noh .
Balei ngi dei ban download ia ka ?
Shibnai shwa kane , ha ka 15 tarik u Naitung , u aktor TV u Manmeet Grewal u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha iing jong u ha Mumbai .
Kito kiba kamai jakpoh da kaba bud ia ki jingai sngewbha la tip kum ki nongleit wad jingai sngewbha .
Hynrei kam pat don kano kano ka jingmaham ba kan don ka jingbeh pyrthat ha Karnataka ha kine ki 24 kynta ban wan .
Katkum ki khubor , kine ki arngut ki la leit ban ri dohkha ha ka tank .
Ka dei ka rai .
" U ong : " " Ki pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta jong nga ."
Kata ka la long kaba myntoi shibun , u la ong .
Ka NPA ba pura ka la kiew sha ka 0 . 81 percent na ki ram ba la ai na ka 0 . 29 percent kham mynshuwa .
Ngi sngewthuh ruh ba ngim dei ban dawa ba ki parabangeit jong ngi kin ai ia ngi ia ka por kaba palat pud .
U kew u dei u jingthung ba kongsan jong ki bad kumjuh ruh u jingbam .
Ka Air India ha kawei pat ka liang kaba la pynsangeh palat shispah tylli ki kompeni liengsuiñ ka don ka jingkit ram kaba haduh 60 hajar klur tyngka .
" " " U Kamal u la ban jur ba um shym la kren pyrshah ia kano kano ka ri hynrei u la ong ba la kyntait ia u ban ai ia ka khusnam jong ka World Cup namar " " " " kren ia ka jingshisha " " " " . " " " "
Ka jingpang Deccan ka la pynjot ia u Aurangzib .
Ka la long ka para jong u Syiem Hiranyakashipu bad ka para jong u Prahlad .
" Bad u Shimei u la ong katba u dang tim , " " Leit noh , leit noh , me u briew uba don snam , me u briew uba khlem dor ! "
Hynrei , ngam ngeit satia ia ki .
Ka India ka la knieh ia ka jingjop katba ka New Zealand ka la shah pynbor ha ka jingialehkai Super Over
Haba ai jingkren ha ka seminar jong ka BJP halor ka NRC , u Amit Shah u la kynnoh ba ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal bad ka seng TMC jong ka ki ialam bakla ia ki nong Bengali halor kane ka mat .
Kumta nga la rung sha ka projek .
Kum kine ki jingjia ki long kiba ju jia .
Nga la pynlong ia u Saif ban ngeit ba nga shaniah ha u , u la ong .
Ym don kawei ruh na ki jaka treikam paidbah jong ngi kaba lait na kine ki khniang .
Pynmih ia ka kyntien 11 sien , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan kham khlain .
Nga la leh katto katne ki rukom ban pynduh ia ka jingkhuslai .
La ai jingmut ruh ia ki sienjam ban shim na ka bynta ban ai jingmut bad ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka ain .
Baroh ngi la pyrkhat ban leh ia ka ha kawei ka por .
Nalor kata , don ki dukan kiba thied mar na ki nongkhaii kiba leit jingleit .
Ka jingkynthoh jong u ka long beit ha ka rukom kaba sniew .
U hynmen jong ka u la sangeh , ka jingphuh samrkhie ka la iaid lyngba ia ki rmiang shyntur jong u .
Ka Kerala ka la ju long kawei na ki Jylla ba pawnam ha ka liang ka jingialehkai .
Ki pyntip bad ai mynsiem ia ka kam jong nga .
Ki jaka pule jong ngi ki dei ban pynshlur ia ka jingpyndonkam kaba bha ia ka bor jong ki briew jong ngi .
Ki don kumba 60 tylli ki khubor ha ka kynhun WhatsApp jong ka ophis .
Ka jingialeh ka jur ha kylleng ka kad liengsuin ha ka thain mihngi jong ka Ukraine
Ha ka 13 tarik Risaw 2015 u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la mynjur ïa ka hukum ban thung ïa ki 21 ngut ki MLA ka party kum ki Parliamentary Secretary .
Ka Congress ka la thmu bun ki buit ban pynrem ia u .
Bad kumta ka la iaid shaphang ka burom U Blei .
Nga la iohi ia kiba bun kiba tip ba U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng .
Ha ka jingkhein kyllum , nga trei 11 kynta man ka sngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ishfaq Ahmad Najar , la iathuh ki pulit .
Ka jingtrei marwei ha kaba sdang shwa ban iatreilang ka long kumba ka lad kaba bha tam ban pynbun ia ka jingkynmaw .
Ka jingshai lynti ha ka kut jong ka surok kaba thylli bad kaba sngem .
Ka pisa kaba long Rs . 1200 klur la ai ha u snem ba la dep na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid .
La ai kyrdan ia ki Lok Adalat katkum ka ain jong ki bor pyniaid ain , 1987 .
Ka jingkit jong ka mynsiem jong nga .
Ka jingpynpoi ia ki electron lyngba ka rong kan iehnoh ia ka pdeng jong ka jingkylla jong kata ka rong kaba la shah pynkhluit .
Pyniap ia ka longkmie ba armet : Ki pulit ka Hyderabad ki la pynbeit ia ka mukotduma , u lok napdeng saw ngut ba la shah kem .
Hynrei ia ka Rani jong ka Jhansi Regiment jong u Netaji ryngkat bad ki khynnah kynthei la jied ban iaid shakhmat .
Plan ia ka jingleit jngoh bad ka iing ka sem .
Ka jingshong . Ngam lah ban ring mynsiem .
Ki nongbishar ki dei ban rai ia ki mukotduma khlem ka jingtieng ne jingsngewbha , jingieit ne jingsngewsih , ne jingsngew jong u paralok ne u nongshun .
U nonglum jaka u la buh ia ka dor iew ha ka dor 15 tyngka shi sq yd na ka bynta ka kyrdan Block A bad 10 tyngka na ka bynta ka Block B .
Ka India vs New Zealand 1st ODI Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Ki jingkylla ki long ki bym lah ban kiar khamtam ha kine ki sngi ba khatduh .
Ki ïingbishar kiba kynthup ïa ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la pynskhem ïa ki rai jong ki ophisar ba jied nongmihkhmat ban kyntait ïa ki kot thep kyrteng jong u Musharraf na ka bynta ki konstitwensi jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ha ka por ba ki dang iabam ja miet , U Jisu u la ieng bad u la buh noh ia ki jainkup jong u .
Hynrei naduh kata ka por ngi la iapher bad nga sngew shisha ba ka India ka dei ban wan ha ka miej .
Hynrei ha ka jingïakhun biang , ka Mumbai ka la hap noh ar tylli ki wiket kiba kloi .
Ka jingialehkai jong ka Pro Kabaddi season 5 ka long hapdeng ka Gujarat Fortunegiants pyrshah ia ka Haryana Steelers bad kan long ha Hyderabad .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Bagda ha Paterwar .
" " " U Shri Supratim Bandyopadhyay , Chairman ka PFRDA u la ong Kane ka dei kawei na ki por ba jynjar tam ba ka ri jong ngi ka iakynduh mynta . " " "
Kaei ka jingpang Nipah virus ?
4 klur da u nongkhaii .
Nga bad u President Franois Hollande ngin ia pynlong lang ia ka jingialang jong ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem kiba la bitar ki la mareh sha katei ka skul ban ïakynduh ïa ki bor pynïaid jong ka skul kiba la ïathuh ba ki la pyrshang ban pynsngap jar ïa katei ka jingjia , la ïoh jingtip .
U la ong ba kane kan ai ka jingkyntiew ia ka jingpynmih mar jong ka ri bad ka jylla .
Lada kane ka lah ban long kaba shisha ia kito ki bym don ka jingtip kaba janai shaphang ka Ktien U Blei , katno tam kata ka sur ba shapoh ka dei ban kren ha ka jinglong jong ki Khristan bashisha !
Ka khusnam ba nyngkong ka long shi lak tyngka , ka khusnam ba ar ka long 50 hajar tyngka bad ka khusnam ba lai ka long 25 hajar tyngka .
Ia kane ka ri la synshar da ka hima Al Khalifa naduh ka snem 1783 .
Ka AAP kam shym la shim ia ka jingeh .
U Azam Khan hadien u la mih noh na ka iing dorbar .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba man la ka por ba ka BJP ka la ailad ban shakri ia ka jaitbynriew ka la pynleit jingmut ha ka synshar khadar kaba bha bad ban pynkupbor ia kiba duk .
U la kular ia ngi ia ka jingim kaba bit dor , bad ngi la iakynduh ia ki jinglut jingsep kiba heh .
Hynrei dei ka jingminot jong ka kaba la wanrah biang ia ka ha ka jingialehkai .
Ka skul shna jain ha Lahore kaba la khot kum ka LSFD , ka dei tang ma ka ka skul shimet kaba pynleit jingmut ha ka jinghikai art bad shna jain .
Ka tnat post and telecommunications jong ka Cambodia ka la pynmih ia ka circular ban khang ia ki internet cafe hapoh 500 meter na ki skul lane ki jaka pule .
U la ong ba ka jingpynduh pisa kan don ka jingktah kaba bha kaban sa paw ha ki por ban wan .
Ka jingiakhih ka jia khamtam ha Punjab .
Ka Maruti Vitara Brezza ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Mahindra XUV300 , ka Hyundai Venue bad ka Ford EcoSport .
Ka HCV Ka don hajan ka HBV ha ka jingdonkam kum ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka sngi la don lang u Chief Secretary bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka India kam lah ban sah khlem da leh ia ka kam longbriew manbriew .
La khot sngewbha ia ki nongpule kiba sngewkhia ban pyrkhat ia ki Jingkylli na ki Nongpule ha ka kot Jingpynmih jong ka 15 tarik u Iaiong 2000 bad ka kot jong ka 1 tarik u Lber 1994 .
Baroh lai ngut ki myntri sorkar jong ka Gurdaspur konstitwensi u Sukhjinder Singh Randhawa , u Tripat Rajinder Singh Bajwa bad ka Aruna Chaudhury ki la don lang ha katei ka jaka .
Ka surok kan don ka jingjngai kaba 63 km .
Nga die ia ki jingda ia ki pla laisen na jingkhang sha jingkhang .
u ophisar , u bym duna ia ka kyrdan jong u Joint Secretary , ban shah jied da ka Tnad Pule Puthi bad Pule Puthi Paidbah .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u chairman presidium jong ka AIADMK bad u nongialam ba ha khlieh duh jong ka AIADMK u bah E Madhusudanan u la mih paidbah ban kyrshan ia u Panneerselvam .
Ki Nongshongshnong kiba don ka jingkitkhlieh Ha kajuh ka por , ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki kum ki Khristan ban long ki nongshong shnong kiba bha . Kumta ki burom bad burom ia ka bor sorkar .
Kaei kaba dei ban pynngeit ia ngi ba la thmu ia ngi ban im junom ?
Katto katne ki bynta jong ka Vidarbha ki la ioh ia u slap uba rit , la ong ka IMD bad bynrap ba ka jinghap lyer ryngkat bad ka jingshai ka lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha katei ka thain .
Ia kane ka jingialang la pdiang burom da ka Principal ka Kong Vijaylaxmi .
Bihar polls : La mudui mukotduma pyrshah ia ka Lalu bad ka Rabri halor ka jingpynkhein ia ka model code .
Na ki 1 350 tylli ki phatok ha India tang 31 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei , bad tang 15 tylli ki jylla bad ki union territory ki don la ki jong ki phatok kynthei .
16 Ym slem shuh ka Hima U Blei kan long tang ma ka ka sorkar kaba synshar ïa ka pyrthei .
To ngin ia pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta .
U nongbishar ba kyrpang u OP Saini u la pynjlan ia ka jingpynlait bad u la ong ba ka iingbishar kam don ban iasaid .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ka tnad synshar sor .
Ka jingtip jong u Jack Butland ha ka website jong ka seng ialehkai phutbol
Ka iingbishar kan sa bishar bniah ia ka kaiphod .
Ka Silapathar ka don ia ka landline , mobile bad internet kaba biang bha . Ka jingpyniasoh internet lyngba ki datacard khlem wire bad ka Broadband ka long kaba lah ban ioh . Ki nongpynbiang ia ki cellular ba kongsan ki long ka Airtel , ka BSNL , ka Aircel , ka Vodafone , ka Reliance .
Ka jingtreikam jong ka bor jong ka engine la shem ba ka long kaba sngewhun khlem kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jingtreikam jong ka engine .
Kumta , kaei kaba ngi peit kaei kaba ngi sngewthuh ka long .
Nga dang trei ia ka bor , ka jinglah ban shah , ka jingsted bad ka jinglah ban shah .
Ka jingwan lang jong u SP , BSP bad RLD kan long ka jingeh kaba khraw ia ka BJP .
La pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei ka TSRTC sha ka 60 snem da ka sorkar Telangana
Ka Register Now button ha ka Facebook ka long ban pynshlur ia ki nongshong shnong ka ri India ban pynrung kyrteng ialade ha ka tnad elekshon .
Ngi la tip ruh ba ki network jong ki katto katne ki seng sain pyrthei kum ki Liberal , ki Labour bad ki Nationals ruh ki la shah ktah .
Nga la pyrkhat ba phi sah ha shnong .
Ka jingrwai party ka la paw bha ha YouTube ha ka kyrdan kaba ar .
Ka Congress kam don ia kane ka kolshor .
U nongsiew bai ïing u dei u nongkit ram ha ka jingsiew bai ïing .
Nga la biang bad nga la kwah ban leit .
Ka kot khubor phareng ka la ïanujor ïa ka jingkhih jong ka India sha ka jingkhang ïa ka internet ha ka thaiñ Xinjiang jong ka China , kaba la shah kynthoh na ki lad pathai khubor na Europe bad America .
La tip ba don ki nongpyniaid nongjngohkai pyrthei beain bad katto katne kiwei pat kiba poi hangne ​​ryngkat bad ki nongjngohkai pyrthei kiba nabar ri ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ha kane ka sngi la ïohi ïa u Salman Khan , ka Madhuri Dixit , ka Renuka Shahane , u Mohnish Behl bad bun kiwei pat ki riew paidbah .
Prothom Alo : Ha ka 24 tarik u Risaw ka komiti jong ka parliament ka la pan jingmut na ka Supreme Court halor ka jingpeit bniah ia ka tulop bad ka matrilineal bill jong ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Ka rating ka la long kaba jop .
Nga sngewkmen ia ka skul jong u khun jong nga kaba la ailad ia u ban leh ia ka dur jong u natkhat nandlala , la thoh u Nawaz ryngkat bad ka dur jong u khynnah rit .
Kine ki seng ki don ia ki dak ba la buh kyrpang ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
U SP jong ka nongbah u la iathuh ba ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u Principal bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ha kawei pat ka khiew , pynpra ar tylli ki jhur , thep ia u saffron bad khleh bha .
Ki ETF ba la kyrshan da ka ksiar ki dei ki tiar bei tyngka kiba pynshong nongrim ha ka jingkylla dor bad ki jingbei tyngka ha ka ksiar ba shisha .
Ki ong ba ka sorkar kan sa mad ia ka jingduhnong .
U la pyrshang ban kiew .
U Amitabh Bachchan bad u khun jong u u Abhishek ki la ioh ia ka jingpang coronavirus bad ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Adnan Sami : Kumta nga sngewkmen na ka bynta ka jingïoh jamin jong u para baieit jong nga u Salman Khan .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia ka sorkar pdeng ban tuklar ia kane ka kam .
Kane ka dei ka thup jong ki lama ba la pyndonkam ha India da ki seng bapher bapher .
U nongsynshar jong ka distrik u la pynmih ia ka hukum ban kynthup biang ia ki ha ka kynhun tohkit ba kyrpang .
U Kejriwal u la ong kham mynshwa ba u la thait ban pyrshang ban pynngeit ia ka Congress na ka bynta ban iateh lok .
La pynlong ia ka jingpyni lyngba ka koit ka khiah bad ka jingiakhih jong ki jaka trei ba lait na ka jingpang TB jong ka CII bad la pyllait ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah paidbah jong ka CII ha ka jingdon lang jong ki .
Kumta u integer u long lai dong lada bad tang lada u dei u square .
" Ka kitab Proberb jong ka Baibl ka iathuh shaphang u tnga uba " " la buh jingshaniah " " ha la ka tnga ."
Namar ba ka la don ka por 6 : 00 p . m . ka por 6 : 00 a . m . curfew , ki jingiaseng ki long ha ki por mynstep ha iing ki kmie ki kpa jong nga ha Entebbe .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Rahul Gandhi un wan jngoh ia kane ka thain khappud .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam don ha ka dur kaba bha ong u Manmohan Singh .
Ka jingiateh kaba be-ain ka dei ban long kaba khlem jingmyntoi hynrei ka jingiateh kaba khlem jingmyntoi kam donkam ban long kaba be-ain .
Ka Gurjeet Singh Aujla ka dkhot jong ka Lok Sabha na Amritsar ka la pynpaw ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka nongbah bakhuid haba kren ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Thohdieng .
U la thep 13 tylli ki hynriew bad 31 tylli ki saw ha ka jingïalehkai .
Ia kane kaei kaei la ai jingmut kyrpang ha ka polisi ba kaei ka jait jingpynpoi marbam ka India kan donkam ha ki por ban wan .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP kaba synshar bad ki paralok jong ka kiba la iakynduh kyrpang ia u Parrikar ki la kyntait ia kano kano ka jingkylla nongialam ha katei ka jylla ba marjan duriaw .
" " " U CM u ju sngap bad pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh ba la pynpaw da ngi . "
Ka niam Islam ha Asia Pdeng ka la don naduh ba sdang ka histori jong ka niam Islam .
Hynrei kawei ka ri kam lah ban leh ei ei .
Ka Jingïada ïalade na ka jingjaboh Peit bha ïa ka koit ka khiah jong phi baroh kawei , ïoh ïa ka jingïalehkai kaba biang bad shongthait man ka por .
Ka jingbym don ki paiñkhana na ka bynta ki kynthei ka long ka jingeh kaba khraw ha ki shnong jong ngi .
Sa shisien pat da kaba mad ia ki jingduhnong kiba khraw , u la pynbna ba u la duhnong .
Sir phi tip ia kaei kaba nga pyrshang ban iathuh ha phi .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha ka surok kaba leit sha iing jong ki CMs .
Kumta mynta la pynkynriah noh ia ka por sha ka 14 tarik u February .
Ka kamra bam kam pher .
Lyngba ka PM Kisan Samman Nidhi Yojana ki nongrep kiba duna ia ka 5 akar kin ioh Rs 6000 shisnem ha ka bank account jong ki .
Ki jingshakri internet ha ki mobile bad ki jaka pyntip paidbah kin dang sahkut .
" " " Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Kenya da 172 ron ha ka Group C jong ka jingialehkai Twenty20 ha u snem 2007 ha Wanderers Stadium Johannesburg South Africa . " " "
Nga tip ba kane kam shym la long bad .
Ka jingiakynduh nyngkong jong ka Archana Puran Singh bad u tnga jong ka u Parmeet Sethi ka long kaba sngewtynnad shibun .
" " " Ka jingmut kaba janai " " ka lah ban nym lah ban pynbeit ia kiei kiei . "
Ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam , bad ruh ban pynduna ia ka jingktah jong ka ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jingtip jong ka UIDAI ka long kaba shngain bha , la ong u heh sorkar .
La tei ia ka nongbah ha kawei ka thliew kaba don harud ka rud wah kaba shaphang shathie kaba don ia ka kyrteng jong ka nongbah .
Haha , nga la ong ia kane mynshuwa .
Ka sorkar jylla ka la kloi ban ai jingiarap pisa sha ki longing kiba la shah pynkynriah jaka ban pynthymmai bad tei pat ia ki iing ki sem jong ki .
Ha baroh ki kmie Pakistan , Philippines , bad India kiba la shah beh na Dubai sha ki ri ba ki wan ryngkat bad ki khun rit jong ki , kiba la mynsaw ha ka dohnud , ka doh bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Arngut ki briew ki don ka jingiadei kaba iadei bad ka jinglong tynrai lada uwei u dei u kpa tymmen jong uwei pat lane lada ki iasam ia u kpa tymmen uba iadei .
Nga la ioh ia kane ka lad ban don hapdeng jong phi baroh .
La iathuh ba ka ransomware kaba thymmai kaba la tip kum ka ‘ WannaCry’ ka la saphriang kylleng kylleng , la ong ka jingai jingmut jong ka RBI sha ki bank .
Kiba iap na ka jingpang khlam coronavirus ki la kiew sha ka 3, 583 ngut ha ka sngi palei bad na ka jingkhein baroh, ki long 48, 533 ngut kiba la shah sumar bad la pyllait haduh mynta .
Ym don ki jingbymlah ha ka science hynrei tang ki jingpyrshang , ki jingpyrshang bad ka jingjop .
" " " Nga la ioh ia ki juti kriket Nike thymmai jong nga !"
Nangta nga tharai ba ngi baroh arngut ngi don ha ka kyrdan kaba iadei bha .
Kiei ki kam ba la pynlong da ka skul ?
Hynrei ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ia ki katto katne ki jingleh jong u syiem .
Ym don jingthoh ba lano la sdang ka jinglehkmen .
Wat la kane ka lah ban pyni ba ym shym la don kano kano ka jingnoh synniang kaba bha jong ki nong Bilat ha ka por jong u Raj , hynrei kata kam long satia kumta .
Ka donkam ban long kaba beit .
Ki nongsiew khajna ki lah ruh ban dawa ot na ka bynta ka bai khynnah haduh Rs 12 000 uwei u khynnah , na ka bynta arngut ki khynnah .
bad ngin ong ka jingpyniaid iew , bha , ngi sngewthuh .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Mayor Bakshi Ram Arora , u MC Commissioner u DPS Kharbanda , u Senior Deputy Mayor u Avtar Singh .
Ia une u nongshah kynnoh la phah sha ka jaka sumar khynnah ha Faridkot .
U myntri kam bar ri , bad u myntri ain jong ka ri Singapore , u Mr . K . Shanmugam , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Kumba 540 ngut ki nongwan ki sah ha katei ka hotel , la iathuh ki pulit .
U laitluid ban pyrshang bad khanglad ia nga .
Ka directory kam dei kaba thylli .
Ha ka jingshisha , U Nongthaw u kwah ba phin ithuh ia u .
Hynrei ka jingkiew ka jingdawa ha kaba kut ka wanrah ia ka jingkiew dor .
Pyniap Abrar : Ki pulit kin ujor mukotduma pyrshah ia ki 25
Ha ki kam sain pyrthei jong ki snem 1920 , ki samla pule Muslim ki la jan duh lut .
" " " Dei na kata ka daw ba la pynlong ia ki camp ba kyrpang ha ki distrik " " u la bynrap . "
Ki pulit kim shym la leh ei ei satia .
Da kaba pynshong nongrim ha Foggia , ki phareng ki la pynlong ia ka jinghiar thma Devon bad ki la jop ban pynkynriah ia ki shipai German Nazi na Termoli .
U la leh katto katne ki jingrwai na ka bynta kiwei pat ki nonglehkai skate .
Ka Deputy Commissioner ka Rohini Sindhuri ka la don lang ha kane ka jingpyniaid kali .
HATO ka pyrthei jong ngi ka don ha ka lynti jong ka jingsuk ne ha tduh jong ka jingjot ? Ka long kumba lah ban shna ia ka case na ka bynta kano kano ka jingpeit .
La ju pynbna man ka por lyngba ka Public Address System ban hikai ia ki nongleit nongwan ban shim ia ki lad jingiada na ka jingtuh , jinglute , jingdih drok bad kiwei kiwei ki kam runar .
Ka jingdon jingem jong ka AIADMK ka la kiew na ka T.88 . 21 klur sha ka T.224 klur hapdeng ki snem mang tyngka 2011 bad 2016 .
Khnang ban pynkhlain ia ka jingring mynsiem jong ka , u doktor u la ai jingmut ban hikai ia ka sur .
Haba pyntip ia kane ka prokram ialap elekshon u secretary ka party u Dr Daljeet Singh Cheema u la ong ba ia ka shuki dorbar la phiah ha ki 25 tylli ki bynta na ka bynta ban ialap elekshon .
Ka jingpyniapher ka dei ka element kaba kyrpang . . .
Ha kine ki ar bnai ba la dep haduh shiphew tylli ki kompeni ki la lum haduh 16 500 klur tyngka tang lyngba ki QIP bad bun kiwei pat ki dang don ha ka lain .
Ka jingkha khun ka long na ka bynta shipor bad ka la neh haduh 3 kynta .
Namarkata , kam long kaba dei ban ai jingmut ba ka Bogota kan kyrshan ia kum kane ka jingpynkylla ia u nongpyniaid uba don ha Bogota .
Ki nongpyniaid ki ong ba ki khmih lynti palat 300 ngut ki nongiashim bynta .
Kata kam long kaba hok pura .
Nga ju sngew ia ka jingdon ryngkat U Blei bad ia ka bor jong ki briew jong ka Brazil , u la ong .
U Singh u la ong ba ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka rep ka riang dei ki jylla kiba pynmih ia ka pisa .
La pyni ia ka por da ki katto katne ki pisa ba la lap ha ki maw jong ka patio hajan ka pung shaphang mihngi , baroh na ki sngi jong ka Jingleh pyrshah Bah .
" Ki paidbah ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka Iingbishar ba donburom jong ngi . " " "
BERLIN : Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingsma ia ka jingiwbih jong u sohjew ka pynbha ia ka jingpule bad ka lah ruh ban iarap ha kaba iohthiah bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingmut jong ki HC jong ka Delhi halor kane ka kam .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jinglehkai jong ki nong India kum kane .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain ba kin don ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ka jingrakhe snem thymmai bad un pynlong ia ka jingialang bad ka tnad kam poh iing ha kaba iadei bad kane shen .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket ba shisngi jong ka Sri Lanka .
U Farooq Abdullah u don mynta ha Delhi na ka bynta ka dorbar jong ka iing dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka kyrteng jong ka roi ka par , la pom da ki hajar tylli ki dieng ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U long ruh u nongkiew lum uba tbit bha , da kaba pyrshang arsien ban kiew lum Everest , bad kiew lum ha Alaska .
Ka rep ka riang ka la shah ktah naduh ba sdang ka Juk Ice kaba rit .
Kane kan ialam sha ki kam runar , u la ong .
hangne ​​i Ricci scalar bad u tensor metrik .
Ngim dei tang ban ialehkai pyrshah ia ka India , ngi ioh jinghikai na ki ruh .
Ym lah ban don ka jingbym shimkhia ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki nongpang .
Ka ding ka la bam duh ruh ia ki para kynthei jong u ha ka iing kaba don marjan .
Kata kan long ka jingpynjah burom ia ki nongjied jong ngi bad ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka jingpynwandur phareng ia ka jingkren jong ki myntri rangbah ha ka Carpet Expo ha Varanasi lyngba ka video conference .
Kane ka dur ka la ioh lynti ruh ha ka twitter , ha kaba u Mardikor u la kylli :
Kyntait library skul ia ka jingai sngewbha kot jong ka Melania Trump .
La sdang ia ka prokram ban pynkylla ia ki 32 tylli ki kot Ain ha ka ktien Tamil .
Teng teng ngim ju pyndonkam ia ki satia .
" Ngi sngew sarong ban pynithuh ia ka Isabelle kaba bud ia ki dienjat jong ka para jong ka ka Katrina kum ka jinglap jong ka Lakm ."
Ha ka thoh ka tar ruh la bud ia kane ka nongrim .
Kane ka jingkren jong u ka long shisngi hadien ba ka Congress ka la ong ba ka thmu ban pynlong ïa ka jingïakhih ha baroh kawei ka ri ban pyrshah ïa ka jingpynkiew dor ïa ka umphniang .
La register case ha Kralpora Police Station halor kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam la sdang .
Ka phlim ban sa mih jong u Akkineni Akhil kaba la tip kyrteng kum ka Hello kaba la pynmih da u Vikram Kumar , ka dei ka phlim kaba ar jong u .
Khubor eksamin CBSE Board : La pynsangeh noh ia ki eksamin klas 10 , la pynkynriah ia ki eksamin klas 12 . Pdiang sngewbha ia ka rai u Kejriwal
Ha kaba kut u la pynlong ia ka dulir hapoh ka jingsynshar jong u bad u la pynskhem ia lade kum u syiem .
Ka khubor ka la kam ba ïa u nongthoh khubor la pyniap da u Khalid Sheikh Mohammad uba la shah kynnoh ba u dei u nongpynïaid ïa ki kam thombor ha ka 11 tarik u September 2001 ym da u Ahmed Omar Saeed Sheikh .
U briew u la jop ia ka mariang lyngba ka jingkiew jong ka saian .
" " " Hooid , ki don ki jingialehkai ba bud hadien , ki jinghikai , ka jingleit jingwan kaba long khyndiat ka jingpang khlieh ."
Ka ophisar ka la ong ba da ka jingsngewsih namar ka jingshah lehbein jong u kpa jong ka , katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit ha ka sngi Saitjain bad ka la ujor ejahar pyrshah ia u .
Ha u Naiwieng 2009 la pynmih ia ka album ba saw jong ka Zoe Rahman Trio : Live .
Ka Zambia bad ka India ki la long ki paralok kiba iajan bha ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka hok longbriew manbriew , ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah na ka bynta ka ri Africa ba shathie bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew .
Ka jingleh kumta kan pynsuk ban ioh pisa .
Ka jingïapher shabar da ki bumper ba thymmai bad ka jingtap ba kyrpang na ka kali Kite .
" Ki briew kiba donkti ki dei ki paralok , ki paralok ba iatreilang , ki para marjan , ki paralok ba iatrei lang jong ngi " " la ong u Mayor Bobby Dyer . "
U Sherpa u la ong ba ki dang ap ha ka base camp kaba don ha ka jingjrong kaba 3, 500 meter na ka bynta ka jinglong ka suinbneng kaba bha , haba ka eriong kaba jur kaba la bud sa ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia ki .
Ia u sohjew la die ha ka dor 60 tyngka shi kilo ha ka taiew ba la dep bad mynta la die ha ka dor T.80 shi kilo .
Ka jingiap jong ki case jong ka jylla ka ieng ha ka 0 . 54 na ka shispah .
Bad ngam lah ban ioh ia ka por tee .
Haba kren ha kane ka sngi u Jagan u la ong ba ka jingai kam ai jam ia ki samla ha ka Jylla ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Kine ki board ki paw ba ki iahap hapdeng ki dkhot ba la pynpaw .
Nga leh ruh ia ka kam trei kam .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank un don lang ha kane ka sngi .
U nongthoh phlim Baahubali u K Vijayendra Prasad u la thoh ia ka jingthoh jong kane ka phlim .
Ka Super over ka la long kumjuh hynrei ia ka khusnam la ai sha ka England katkum ka jingkhein pud kaba kham bha .
Ha khmat ki jingshah mudui kiba bun , u nongshna u la weng noh da ka mon sngewbha ia ka na iew .
U khlem bitar satia ia kata ka kynthei .
Ka jingpluh jong ka Kamala Mills : Ka kaiphod jong ka BMC ka kynnoh ba ka jingpluh jong ka hookah ka dei ka daw jong ka jingjia ba sngewsih
Shisien hadien ba nga la dih palat ia ka LSD , ngam lah ban iohthiah shi miet baroh kawei , bad nga la sngew kumba nga la kylla biej .
U la ong ba u flax u don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki jingthung fiber ba lah ban die ha ka pyrthei .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pawnam ha ka kam shna dawai .
Namar ba don u nongthied uba ap , kata ka dei ka por ba u Jamal !
Hato ngi la jied ia ki fund kiba dei ?
u lum gandhi : kum ka jingkynmaw ia u mahatma la tei ia kawei ka jingkynmaw ha une u lum ha ka snem 1968 .
Naduh kata ka por ka la saphriang sha palat 20 tylli ki ri , ka la ktah da ki phew hajar ngut ki briew .
ngi la leit ban pyniasoh lang ia ka I1 bad ka I2 .
Hato ka ' Deepavali ' kan pynpra ia kata ka jinx ?
Kane kan pynkhlain ia ka jingpahara ia ki nongleit nongwan khamtam ia ki kynthei .
Kumno ka jingmihpat U Jisu ka la ktah ia ki synran jong u ?
Ki kham sngewtynnad ban dih sha .
U shim na ki tnat jingstad bapher bapher , kum ka jingstad mrad , ka jingstad jingbam , ka ain , ka ioh ka kot , ki khanatang , bad ki jinghikai na ki jait niam bad ki kolshor bapher bapher .
Ngi dei ban iatylli bad ki Kurd na kiwei pat ki ri , kumba ki Arab ki kren shaphang ka ri Arab jong ki . '
Baroh ar ka RBI bad ka IBBI ki sngewtynnad ban pyntreikam hok ia ka Code bad ki kyndon bad ki kyndon kiba iadei bad ka , lyngba ka rukom pynbeit kaba kloi bad kaba paka .
Ka BNP ka la khot ia ka sorkar ban shim khia bad baroh khlem da khein ia ka seng bad ka jingmut ban iakynduh ia ka jingeh , la thoh ha ka kyrwoh .
Bad lada phim leh , shu leh katto katne ki jingleh .
Ki jaka ri mrad kiba bun tam ha Africa .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba uno uno uba donkti halor ka jingiap jong u Basheer un nym shah ban lait na ka ain .
Ka Sorkar Left Front kaba don ha ka bor ha kata ka por kam shym la ujor wat tang ban bishar bniah .
Ki pulit ki la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Ia ka shad Dussehra la ju rakhe ruh ha Nepal bad Bangladesh .
U la long ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Trai Vishnu .
Baroh kaba u kwah ka long tang u hynmen . . . hynrei nga la shah pynkhih palat ha lade .
U sniang u la buhrieh hapdeng ki tnat .
Lada phi thmu ia ki nongthied kiba heh ka dor jong phi kan kham heh hynrei ki mar ne ki jingshakri jong phi ruh ki dei ban long kiba kham bha .
La bud ia u Chahal da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter .
Ka jingrung kaba lait hadien ka por ba la ai kan ym shah .
Hadien kata u la byrngem ia ka bad ki paralok jong u ruh ki la leh beijot ia ka .
Baroh ki la sngewbha ia ka jingkylla .
U Bah Murthy u la ong ba u sngew kum u kpa jong ka nongleit kurim .
namar khnang ba baroh arngut kin long kiba bha phi ioh ia ka .
Ngi la iohi ia u Himesh bad ka tnga jong u ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Phi lah ban poi sha ka view point da ka surok Tipperary .
Ngam nud ban shim ia ka .
Kumno phin pynlong ia ki khynnah skul ban sngewthuh ?
Ka la long kaba pyrkhat bha ia ki nongpyniaid ia ka jingialang ban kyrpad ia u Hamid sahib ban kren ha kane ka jingialang .
Na ka bynta ki nongshong shnong ba man ka sngi ka bank ka ai ia ka sut kaba 8 . 75 percent bad na ka bynta ki tymmen ka long 9 . 25 na ka shispah .
La shim biang ha ka 14 tarik u Nailar 2019.
Ka jingkhuid jingsuba lah ban pynthikna tang da ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong .
U la ong ba ka Odisha ka la pyni ia ka nuksa ym tang ha India hynrei ha baroh kawei ka pyrthei ha kaba pynim ia ki mynsiem briew na ka jingpang coronavirus .
Ka Kashari ka la weng noh ruh ia u Karnan ia ki kam synshar bad kam bishar jong u baroh .
" " " U la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ngi da kaba khang ia ka talaq lai sien ."
U la khot ruh ban pynkiew ia ka bainong na ka bynta ki nongiarap bad ki nongtrei Angan .
Lait noh tang ka jingbym don kam don jam , ka jingduh noh ia ki kam kiba la don lypa , ka jinghiar ka bainong , ka jingshah thombor jong ki paidbah , ka jingkhang dam ha Kashmir bad ka jingshah set phatok ia ki nongialam ka Liang Pyrshah , u la bynrap .
Ka Balang Armenia ka long lehse ka jingtei kaba paw bha ha ka nongbah .
U Mr . U Modi ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat u ju leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka RSS .
Uwei pa uwei u nongtrei u lah ban ai ia ka jingujor jong u online , kaba la buh dak hi dalade sha ka tnad ba iadei na ka bynta ka jingtreikam kaba hadien .
Ki don 9 ngut ki nongpang ha katei ka nongbah kiba la shitom jur .
Ïa ka met la pynkit noh sha civil hospital .
U Behemot u kiew na ka wah ban bam ia ki phlang kiba jyrngam . Balei , ka jinglong jyrngam jong u lum baroh kawei ka long kumba donkam ban pynneh pynsah ia u !
Ka jingshakri jong ka kaba kut jingmut bad kaba khlem sangeh ka la buh ka nuksa kaba bha ïa ngi bad ka la ïarap ïa kiba bun ban tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka China ka long , kumba ju long , ka nongpyniaid ia ka jingdawa kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka Convocation kaba 42 jong ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong
Ki dkhot ka liang pyrshah kynthup na ka Congress , DMK , TMC bad kiwei kiwei ki seng ki kwah ia ka jingiakren halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Kan don tang uwei u Myntri Rangbah bad kata kan long na ka NCP .
Bad kata ka khynnah kynthei kan kham sngewbha ban long . Ka kwah ban don ryngkat bad phi .
Hynrei ka tnad kam shym la iathuh bniah ia ki kyrdan treikam ba ha khlieh duh kiba la ai khusnam ia kine ki ophisar .
Ha kajuh ka snem ryngkat bad u Subhas Mukhopadhyay bad kiwei kiwei u Satyajit u la lah ban pynim pat ia ka Sandesh ka kot khubor khynnah kaba u kpa tymmen jong u u la pynmih shisien .
U la iasaid ruh ban pynjlan ia ka jingbishar da ki nongbishar , kaba haduh mynta la khang tang ha Calcutta , sha ki iingbishar distrik ruh kumjuh .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka long T.80 . 43 shi litar , bad kata ka dor jong ka diesel ka long Rs 80 . 53 shi litar .
Ia ki jingtreikam jong ki liengsuin la pynlong da ki nongpyniaid liengsuin hadien ba la bishar bniah ia ka jingdon jong ki jaka bad ka jingbit jong ki na ka bynta ka jait liengsuin kynthup ia ki lad ban pynduna ia ka jingtreikam .
Utei u nongshah pynngat ha katei ka kam u la tip kyrteng kum u Sanjay Kumar Yadav .
" " " Hynrei kane ka fiasco ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh " .
Ka prokram kaba heh bha ban pynthymmai ia ka steshon rel
Kata ka la long ka por kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh .
Haba la shna ia ka phlim ' Anbu Thozhi ' , ka la don ka khubor ba u Thiruma un long u dkhot jong ka seng ki nongialehkai bad un leh eiei na ka bynta ka jingshah pynmynsaw jong u Thankar .
Ka Toyota kala register haduh 2, 322 tylli ki jingdie ia ka Glanza ha u bnai August 2019 .
KA DON KA BUS HA KA JINGPYNBNA IA KA MIRROR KABA LA PARK HA SUK .
Ka la ngam shapoh wah bad ka la ngam jyllop .
Nga shu buh ia kane ka jingmut .
Ha ka retail , ka jingstet jong ka jingkynthoh ka hap ban long kaba kham stet shibun .
Hynrei wat nym leh kum kine ki jingbakla .
Lada u sumar shisha ia phi bad u ieit ia phi , un ym shym la bret ia phi .
Ka dei ka kam jong ngi ban kynthoh kum ka Liang Pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh .
Ki 125 klur ki briew jong ka ri India ki dei ki kur jong nga .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shimti ia ka jinglong jingman .
U la ithuh ba ka dei ka mon U Blei ba ki jait briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . 1 Timothi 2 : 4 .
La pynbiang ïa ki jingtip shaphang kiba bun ki lad bad ki rukom kiba kum kine ha ka jaka sah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Salman Khan u shim ia ka lynti jong ka jingkha khun da ka jinglong kpa .
Bad ka jingbun jong ki ka nang kiew man la ka sngi .
U la ngeit ia nga .
Ki suloi India kim lah ban bat ia ki shipai China kiba kham khraw .
Nangta ka nongshah pyniap hi ka la phone sha u 112 bad pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
U Director u Jinu Abraham u la ong ba u Bhavana um pat long uba la pynkhreh ban ak ha ka phlim jong u kaba la tip kum ka Adam Joan .
Kumta ngi la iai bteng ban leh ia kane .
Ha ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 la pynrung ia ka nongbah ha ka Jylla Bombay .
U slap ba nyngkong jong ki aiom u wanrah jingkmen ia ki nongrep
Katba na ka jingpeit jong phi , phi lah ban peit ia ka pyrthei baroh kawei ha ka rukom kaba stet shakhmat , kum ban peit sha ka lawei .
Ki helmet ba iada : Ki long kiba donkam ha man la ka por .
Kumta ka bynta jong ka polisi pule puthi jong kano kano ka jaitbynriew ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur bad pynbeit ia ka lawei jong ka , u la bynrap .
Ngi la ioh jingujor ba katba ka thma ka dang bteng , ka don ka jingsngewkhia ia ki jawan bad la kynmaw ia ki .
Hynrei ha kawei ka sngi ka jingieit jong ki ka la jot noh haba la kynnoh ba ka Lata ka la rung ha ki kam jong ka iing syiem bad ka la tuh ia ka ryntieh kaba kordor .
Hadien kata ka la pynmih katto katne ki dur jong kiei kiei kiba ka la ong ba ki dei ki jingjia na shapoh ka jaka bam .
Phi lah ban tharai ia ka dor jong ka ?
Bad u shisha u la leit ban iaid lyngba bad ki jingthmu jong u .
U nongbishar u la shah pynkynriah noh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Madan Lal Saini president ka BJP ka Jylla bad u dkhot jong ka Rajya Sabbha ha u bnai Iaiong .
Nga donkam ban leit . Ngan sa leit shen sha Istanbul .
Kata ka jingshakri hadien kata ka google jong u bnai February 2003 la pynkylla noh .
Saw ngut ki nongialam ba kongsan jong ka Party kata u Shripad Amrit Dange , u Shaukat Usmani , u Muzzaffar Ahmed bad u Dasgupta ki la shah rai set phatok saw snem ha ka mukotduma Kanpur Conspiracy .
" Wat la ym don ka kyndon jong ka ri ha ka ri America , ka kyntien " " skulbah " " ka thew nyngkong eh ia ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ka kyrdan ba shapoh bad ba hadien . "
Utei u briew uba la suba ba u dei u dkhot jong ka seng ISIS u dei uba la tip kyrteng kum u Subahani Haja Moideen uba shong ba sah ha Kadayanallur ha Tirunelveli District jong ka jylla Tamil Nadu .
Kine ki ar tylli ki hok , u President Kovind u la ong , ki don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta kiba duk , kiba shah iehnoh tynrai bad ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang jong ngi .
U nongmane da ka kyrteng bad ka dur bad u blei da ka kyrteng bad ka dur uba u mane ki dei ban jah noh baroh ar ha ka jingkmen bym lah batai jong ka jingiasoh v . 8 .
Lai ngut ki pulit ki la shah sospon namar ka jingleh sting jong ki ha katei ka mukotduma .
Ki thma ki pyniap ia ki riew paidbah bad kumjuh ia ki shipai .
Ki kmie ki kpa kiba stad ki sngewthuh ba ha kawei ka liang ki khun jong ki ki donkam ia ka jingpynbyrngia kaba bha bad ha kawei pat ka liang ki donkam ia ka jingkyrshan shimet kaba man ka por .
Kumta , pyrkhat ia ka jingpyniasoh kaba nangroi jong ki jingmutdur , kaba sdang da ka I kaba don ha ka I 1 kaba don ha ka I 2 , I l . bad , I l ka long kaba heh tam ha kane ka kynja .
Ki sorkar BJP ha Uttar Pradesh bad Maharashtra ki la pynlait ia ka ram jong ki nongrep .
Ka khynnah kynthei ka dei na ka jaidbynriew Maratha bad u nongshah kynnoh u dei u Dalit .
Ka Tribune ka dei ka nongkyrshan jong ki lad pathai khubor ia kane ka jingialang .
Balei lah ban ong ba u Solomon u la jop ?
Ka seng ki nongtrei jong ka Tribune ka la ai burom ia ki martar jong ka Chicago , ha ki jaka madan jong ka Tribune hangne ​​ha ka sngi Balang .
Arngut kiwei pat ki MLA ka Congress ruh ki la mih noh na ka seng ban kyrshan ia ka BJP .
Ka jingrwai jong ki ka paw ruh ha ka Guitar Hero bad Rock Band jong ki jingialehkai video ba sngewtynnad .
Kane ka long kaba ki hynniew ngut ki nongialap jong ka Hima ha ka kynhun barit ha Mbiako ki leh .
Haba ka Leah ka la iohi ba ka la dep kha khun , ka la shim ia ka Silpah ka shakri jong ka bad ka la ai ia ka ha u Jakob kum ka tnga jong ka .
Ka jingshngain ka la long kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka rukom treikam jong ki rel jong ka ri India .
" Kane ka long ka jingai burom jong nga ia u Balasaheb Thackeray " " . "
Ka sorkar thymmai jong u Syiem Faisal ka la kyntait ia ki khun shynrang jong u Saud .
U Tej Singh bad u Lal Singh ki la iateh lok rieh bad ki phareng .
Khublei ia baroh kaba phi la leh na ka bynta ka Cuba .
Ki arngut ki briew ki shah shoh bording ha Pirojpur
Kiba bun ki ri kim don ki ain kiba kyrpang kiba khang ia ka jingleit jngi lyngkhuid , bad ia kane ka kam la pynbeit kham bunsien da ka jingiateh bad jingleh jong ka imlang sahlang .
8 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka nongbah US
Nga lah ban sngewthuh ban pynkiew ia ka sha ka lai minit , hynrei san minit , ka long tang kaba palat .
Ki la ioh jingbam .
Balei ka iew India ka long kaba kongsan ?
Ka jingialehkai ban kiew kyrdan na ka bynta ka Super League .
Ka jaitbynriew kam dei kaba la pyniaid da uwei u briew ne kawei ka seng , la pyniaid da ki kynthei , ki samla bad ki nongrep jong ka .
U la ialehkai katto katne ki kol kiba bha na ki kol kiba lyngkot kiba ki nong Australia ki la thep .
Ka trailer jong kane ka phlim jong ka South India , ka phlim Kabir Singh kaba la shna thymmai da u Arjun Reddy ka la pyllait paidbah ha ki khyndiat sngi mynshwa bad mar kumta hi ka la shim ia ka bor ha ki social media .
Harum ki don katto katne ki lad ban pynmih ia ka pisa kaba jrong bad kaba lyngkot .
Ka kham stad , ka kham stad bad , shisha , Lai tylli ki Ain ki long kiba shngain .
Hynrei kim don ki jaka rieh kiba biang na ka bynta jong ki .
U la ong ba haba u heh ka DMK u MK Stalin u la pyni ia u President ka Congress u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbah duh , wat kiwei pat ki seng Pyrshah ruh kim shym la nud ban kyrshan ia ka .
Mumbai : U nongkhaii karkhana u Ratan Tata un iasam ia ka rynsan bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha kawei ka jingialang hangne ​​ha u bnai ban wan .
Kum ka lad jingïada ki bor synshar ki la hukum ban khang ïa ki skul bad ki kolej ha kiba bun ki distrik jong ka Karnataka .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant .
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim telebishon kum ka Kkavyanjali , ka Qubool Hai , ka Ishq Ka Rang Safed , ka Chandra Nandini , ka Kullfi Kumarr Bajewala bad kiwei kiwei .
Katba ka kriket jong ki kynthei pat ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Ka long kaba sngewsih ba namar ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei u Fawad u la hap ban kit ia ka jingeh .
Kumta , kine ki ar tylli kiei kiei kiba phi la ioh , hynrei hadien ba phi la shim ia kane ka um kaba khriat ha ka jingshisha ki don shibun kiei kiei kiba pher bapher kiba ngi lah ban leh .
U SP u la ong ba ki don 24 tylli ki mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Ganesh ha Chennai bad ha Ambur .
Kumno une u briew u la rung hangne ​​?
Nga la sngew lyngngoh shibun shwa ban sdang ka Test kaba nyngkong .
Phi lah ban click katto katne ki dur kiba itynnad ha ka jaka .
Ia kine ki kaiphod la bishar bniah da ka Railway Board na ka bynta ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam katkum ka jingdonkam .
" " " Dei ban niew ia uwei pa uwei u nongshong shnong kum uba iaryngkat , " " " " ki la ong " " " .
Kumba 1 lak tylli ki jingbam yn phah ha ka jingshalan kaba nyngkong .
Ka jingpynrung kyrteng kaba la khang mynshwa ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019 mynta la plie biang .
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden ha Andhra Pradesh
Nga kham bunsien ngan sa mih na Mumbai na ka bynta ban ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kum ka jingmih , ka lah ban treikam tang ha ki stage .
Namarkata ha kane ka samla Brahmin dei u Arjun uba nga la shongkurim da ka dohnud bad ka mynsiem jong nga baroh kawei .
Katkum ka jingong jong ka Facebook , katto katne na ki apps ba pawnam tam ha ka pyrthei la shna ha ka platform jong ka bad ka jingtuid jong ki jingtip ka don ka jingma ban shah pyndonkam bakla .
U la don biang hangta naduh ka snem 1929 haduh ka snem 1932 .
Ka Reliance bad ka BP ki thaw ia ka synrop ban buh 5 500 tylli ki petrol pump .
Ka inning jong u Kedar Jadhav ka poi sha kaba kut .
U Chittaranjan Das u la rung ha ka jingiakren kaba bniah bad ki paralok jong u kynthup ia u Subhas bad u la kynthoh ban kyrshan ia ka nia jong u ba ka jingpynbeit ha kata ka por kan kyntiew ia ka kam jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur kum u Kamal Haasan , ka Sridevi , u Rajinikanth .
Ki jingnoh synniang ba la ai sha ka EPF na ka tulop jong phi lah ban dawa na ka bynta ka jingpyllait khajna katkum ka kyndon 80C .
" " " Bad kim shym la pyndap ei ei kaba bha ha ka jingialehkai bad ki lah ban pynsniew ia ka bor jong u nongbishar ." " "
Nga ai ia phi ia ka ktien burom jong nga .
U Sarkar u la thaw ia ka seng Ananda Marga ha u snem 1955 bad ha u snem 1973 la seng ia ka Ananda Marga Publications ban pynkylla bad sam ia ki kot jong u bad kumjuh ia ki kot kiba iadei bad u Sarkar .
Arngut ki khynnah shynrang ki la shah pyniap ha Kashmir .
U kapten barim ka Pakistan u Waqar Younis u la kyrshan ïa u kapten ka India u Virat Kohli ban pynpra ïa baroh ki rekod ïalehkai ha ki snem ban wan .
Nga la ong ia kata da ka jingsngewsih kaba khraw .
" " " Ngi la ioh lad ha ka kylla miet ban pyniap ia ka jingialehkai bad kata kan jin da la pynlong ia ka ban pher ."
Ka tnad bam ka la buh thong ban thied ym duna ia ka 26 million ton u khaw mynta u snem .
Ka Quintiles ka la sdang ban pynheh ia ka kam data jong ka naduh u snem 2004 , bad ka la shim ia ka rai kaba stad ban pynroi ia ki jingshakri data ha India .
Ka dei na ka bynta jong ki ban batai .
Ive la nang ban long uba jemnud .
Ka jingai jingiarap bad jingiarap ia ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong ha ki jingthung hadien ba u slap bym dei ka aiom ka long ka mat kaba kongsan .
Hato u la ailad ia ki jingbakla jong kiwei ban pynmong ia u ? Em , u la bteng ban leh ia kaba dei .
U Shivpal Yadav u ialeh pyrshah ia u Manish Yadav na katei ka thain.
Ka sorkar Kejriwal ka khlem sngewkhia ia kiba duk : Ka BJP
Ka telebishon jong ka US ka la iathuh ba ka paw ba u Zawahiri ruh u la shah thombor ha katei ka jingshah thombor , ong ka khubor jong ka The News .
Na kawei ne ar tylli ki jingpyni yn sa iohi shano ka lah ban long , bad shano kam lah ban long , la tyrwa .
Ka jinglong magnet kaba jem ka mut ba la jan 0 ka jingduhnong jong ka core .
Ka para jong ka Alia Bhatt ka Pooja Bhatt ruh ka la iaid lyngba ka jingsngewsih kum ka Shaheen Bhatt .
Ka long kum ka jaka ba plie na ka bynta ki jingthmu bapher bapher bad ka lad kamai na ka bynta ka projek .
Ka bynta jong ki ha kaba pynbna ia ka khubor jong ka Hima ka long kaba sngewthuh ba ka long kaba duna namar ka jinglong jingman jong ki .
Ia ka met iap jong u la bret ha ka wah .
La thaw ia ka ban pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew Momin Ansari .
U Dr . U Murli Manohar Joshi u dei u riewstad bad u riew shemphang uba tbit bha .
Ngi hap ban pynneh pynsah bad aiti ia ka sha ka pateng ban wan .
Ki khyndew rong saw ba jylliew , ki khyndew piedmont ba rong saw bad ki dewbilat ba jyrngam ki dei ki bynta ba kongsan jong ki jait khyndew ba kyllum jong ka jaka .
U leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta ka ri .
" " " Ka jingeh jong ka jingkyrduh bam kaba sngap jar kaba ktah ia kawei na ka hynriew bynta jong ka jaitbynriew baroh kawei ka buh jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka pyrthei ." " "
Kaba sngewsih ka long ba u Gandhiji u la shah pyniap ar snem mynshuwa , hynrei ia ka phang jong ka Riti Synshar kaba la pynlong ia ka India kum ka nuksa na ka bynta ka pyrthei mynta la tei na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki don ki jingsawa na ka Chinnaswamy na ka bynta u AB de Villiers katba ki tynrai jong ka Kotla na ka bynta u kapten jong ka Delhi Capitals ryngkat bad ki jingrwai jong ki Shreyas , ki Shreyas baroh kiba la rwai hapoh ka studio .
Wat la kiba bun ki kha khun , don ki jait kiba kha khun .
Ha kawei ka por kaba rit , ka Fern ka la ioh ia ka shithi kaba itynnad na u Hynmen Nathan Knorr .
namar kine ki jingjia nyngkong eh u Darwin u la shim por ha kaba pule ia ki jingdon jong ka bible .
Kaei ka jingai kaba kan ai ha u ?
U Clown ba nyngkong : U dei uba nyngkong eh uba la kit tiar ialeh .
Ha ka liang ka jingpynwandur , ka Kawasaki Ninja 400 ka don ia ka bynta ba shakhmat kaba jem bad ka tank umphniang kaba jem haba ianujor bad ka model 300cc kaba la mih .
Ha katei ka video kaba la paw bha , u Agarwal u la kam ba kawei ka kompeni inverter ka la iateh lok bad ka sorkar Chhattisgarh , bad ba la pyndonkam ia ka pisa jong ka jylla na ka bynta kane ka kam .
Ka la ai jingiarap ruh ia ka jinglut jong ka lynti rel ban shna hapdeng ka Hoshangabad bad ka Bhopal .
Ka skulbah kan sa ujor da ka ejahar kaba pura halor kane ka kam .
Ki jingktah kiba sniew ha ka kam ne ha iing ki pyntlot ia ka jinglah ban ialeh pyrshah jong ka met .
New Delhi : Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 ka dang sah sa tang katto katne sngi .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad Excise ruh ki la don lang .
Ka Jaipur ka don la ka jong ka jaka lehkai .
Ki soh ki long kiba rit , kiba pyllun , kiba jyrngam , kiba bun ka acid , bad ki don ka sniehdoh kaba jem bad kaba jem .
Ka Priyanka ka la kyntait ban leh ia katei ka phlim .
Kum ka nuksa , ki nongpyniap ia u samla pule DU u Abu Bakr ki la jah noh hadien la jan ar snem .
Ka jaka pule ka don ia ka kolej sumar , ka hospital , ki jaka sah jong ki samla pule bad ki nongshong shnong , ki jaka sah jong ki nongtrei , ka madan bad ki madan ialehkai .
Ka long kaba ngi lah ban leh .
Ka ong shuh shuh ba ym dei ban shah ia ki nurse kynthei ban sumar ia ki nongpang shynrang bad ka ai jingmut ba dei ban khang ia ki kynthei ban trei ha ki jingpynbna .
Ka rai halor ka jingbthei jong ka Mecca Masjid : Wat hapdeng ka jingphla pop hynrei ka NIA kam shym la lah ban ioh ia ki sakhi pyrshah ia u nongthep bom IED .
Ka jingkmen jong ka kynthei Verene ka nongap langbrot ! ! !
U Gandhi u kwah ba ka ri India kan long ka ri jong ki shnong kiba don ki kam shna kti bad ka sorkar kaba rit eh .
Ka jingsngewsih , ka jingshah iehnoh marwei , ka jingduh ia ka ioh ka kot bad ka jingtieng ki pynmih ia ki jingpang pyrkhat ne pynjur ia kiba la don lypa .
Peit sawdong : Naduh ki jingtei kum ka Red Fort haduh ki jingbam ha surok jong ka Delhi barim , ka nongbah India ka don kaei kaei na ka bynta baroh .
Dei namar ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi ba ka liengsuin Rafael kaba nyngkong eh kan sa don ha suinbneng jong ka ri India hadien khyndiat bnai .
Ka Ellery Roberts Biddle , ka Leila Nachawati bad ka Sarah Myers West ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Hangne ​​ki don ki jingpyrkhat jong ngi shaphang ka phlim .
" " " Ngi la sdang ia ka Plasma Bank ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka taiew ba la dep ."
1 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka hotel ha Navi Mumbai .
Ka kynhun pulit ka la ker kut ia ka iing bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Une u briew u la jah khlem lap dien .
Ha ka tweet jong u Mr Yadav u la thoh lada ki briew kum u Nelson Mandela , u Martin Luther King , u Baba Saheb Ambedkar ki la pulom ha ka jingpyrshang jong ki , ka histori kan jin da la niew ïa ki kum ki riew sniew .
jong ka 8 tarik u Risaw 1993 , ka don ki jingtip shaphang ka jingpyrshah ia ka jingshah lehbein .
Pynkhriat , pynkhriat bad khleh ia u sohjew .
Ki pyrshang ban tap ia kane .
Uwei u shipai India u la pyniap ia arngut kiba mynsaw .
Ha kane ka sngi kut taiew ka Kapil Sharma Show kan pynlong ïa ki nongleh bymman ba pawnam jong ki snem ba la dep.
Khnang ban pynlong tynrai ia kane ka prokram ha u bnai September , 2018 , nga kyrpad ia phi ban shim ia ki kam shabar ha ka thain jong phi .
Ka hydrand ding kaba la bthei kaba theh um sha surok .
Ka DGTR ka la sdang , ha ka sien kaba nyngkong , ar tylli ki case jong ki jingïada ba arliang mamla mynta u snem . Ym pat ju sdang ia ka mukotduma jong ka jingiada arliang mamla ha ki por ba la leit noh .
Ka Deepika Padukone ka la ak ia ka bynta jong ka Mastani ha ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
" La seng ia ka da ka hukum jong ka sorkar Pakistan Mihngi kaba la khot " " Ka hukum jong ka bor pynroi jong ka Khulna , 1961 " " .
Ka don ka jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP .
Ka jingrwai ba shadien ruh ka long kaba bha .
" " " Ki Facebook , twitter , Gmail , Viber ki la shah khang shwa . "
Bad la pyrkhat bha bha . U nonghikai u la sngewtynnad ruh ia ki jingthoh jong u Hollys na ka Jingthoh Bakhuid .
Ki la don ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka nuksa jong kane kan long u John Jewel .
Kumta , ki percentage jong ka BAC ki dei tang ki jingkhein ba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ban pyni nuksa .
Hadien kata ka resolution shwa ba ka UN kan pyrkhat ban leh ia kaei kaei kaba kham shakhmat ka la don ka jingiathombor da ki riewshlur Zionist .
Ka jingbamsap ha ka jingim paidbah kam da long ka jingma ia ka roi ka par kumba long ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei .
Dang shen ka Key Bank jong ka New York ka la tyrwa 55 sen ia uno uno uba wanrah 50 tyngka .
Ym donkam ia ki khynnah skul ban aiti ia ki kot ki sla ba shisha jong ka jingpule bad ka jinglong shimet kum ki marksheet , ki kot pynshisha ba la mih skul bad kiwei kiwei . , ha ka por ba ai ia ka phorm pdiang .
Kaei kaba phi kren laddie ?
La khang ban pynkynriah ia ki nonghikai na kawei ka skul sha kawei pat .
Kumba la kdew ha ka sla 2 jong kane ka kot khubor , Ka peit bniah ia ki jingjia ha ka pyrthei katba kine ki pyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Kata ka jingwad kan kham lah ban pulom , ong arngut ki stad saian kiba pawnam , u Dr .
Ki la shah hikai ha kata ka rukom .
Ka sniew bad ki jain ki ioh ia ka tan kaba saw kaba jakhlia.
Ha kane ka khep namar ba ka jingtohkit ka dang iaid ngim pat thmu ban ai ia ka kaiphod khang .
Step kaba 4 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah , pynrung kyrteng .
Katba ka daw kaba kongsan eh na ka bynta ka jingkiew ha ka jingwan ki nongleit nongwan baroh ka long na ka pyrthei , ka jingnoh synniang jong ka jingwan ki nongleit nongwan hapoh ka ri ruh ka long kaba kongsan .
U Randhawa u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Nga kwah ban iohi ba ia ka jingdonkam jong ka Tamasa Bayreuth yn pynkylla dur biang .
Ka skul shimet ka shim bai lutksan na ki khynnah skul jong ka .
Kane kam dei ka lynti kaba sniew ban iaid .
Ka jingnoh synniang jong kane ka kolej ha ka jingpule ia ka ktien Sanskrit ka long kaba phylla .
Ki briew ki la batai bakla bad sngewthuh bakla ia ka khubor jong u Rahul Kulkarnis , la pynkut ka khubor .
Ka Lake County ka don ha ka kyrdan kaba 978 na ka 3 , 141 , haba ïanujor bad ka jingkylla ha ka jingroi jong ki jaka sah ha ki jylla ha kylleng ki Jylla United .
Balei kane ka jingiadei ka long kaba kyrpang ?
Hynrei ka sur jong ki ka sah khlem iohsngew .
Na ki 30 tylli ki stock sensex , 25 tylli ki khang ha ka dor red .
Bun na kine ki jingthung ba la shalan shabar ri ki la iaid lyngba ka Shiraz ha ka lynti jong ki sha ka duriaw Persia .
Hadien ba u Arjun Singh u la pynlait ia ka shuki dorbar Bhatpara , la ai tiket ia u khun jong u u Pawan na katei ka jaka .
Kumba ka Baibl ka ong , ka dohnud kaba kmen ka leh bha kum ka dawai pynkoit . Ki Proberb 17 : 22 .
Ha ki por ban wan , ka jingdawa ia ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang na India kan sa kiew ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Namarkata hap ban thaw ia ka iew kaba biang na ka bynta ki data , donkam ban buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingtreikam jong kum kane ka iew .
Ngam sngewthuh balei ba ngi dei ban long kiba jemnud ia u briew uba la iatreilang bad ki bar jylla ban pyniap ia u Myntri Rangbah barim jong ngi .
" Ia kane ka bor lah ban pynlong kum ka " " bor nuclear " " bad lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka bor ding , kum ha ka bor nuclear , lane ha ka tiar nuclear . "
" " " zero coupon bond " " ka mut ka jingteh " .
Ka iaid haduh France shuwa ban kylla biang hangne ​​sha kane ka jaka .
Kane ka dei ka kyrdan bei tyngka kaba rit tam .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shondur ruh ha ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ia ka jinglong jingman la dang bishar bniah bad ngin sa pyntip ia phi , la pynbna ka Air India ha ka website jong ka .
" " " U long u briew uba sbun shibun ."
Ka don ka rta kaba la buh na ka bynta kiei kiei baroh .
" U Wong Kim Yin , CEO ka kynhun jong ka Sembcorp Industries u la ong na Singapore : " " Ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka kam khaii jong ka Sembcorps Energy ."
Kum ka jingmih , u Timothy u la iohi ia ka jingstad ban long u nongbud jong U Khrist bad kumta u la jied hi ia ka jingaiti lut kum u Khristan .
Kane ka long kaba lah namar , ha kano kano ka jaka ba ngi shong ha ka pyrthei , ngi kren ia kawei ka ktien kaba khuid ban iaroh ia U Jehobah . Balei ba ym dei ban don ka jingsngewpher hapdeng ki briew jong U Blei ?
Ka la sngewthuh ia kata .
Ka Congress ka la jop 15 tylli ki Seat bad ka don hakhmat ha kawei .
Ka Shraddha Srinath bad ka Regina Cassandra ki iohi ba ki don ha ki bynta kiba kongsan .
Ka jingpynmih ia ki data ka ju iehnoh ia ka Data i kaba ar. e . ki dur ne ki jingpynbna ba bun jait Ki Data bad ki jingpynwandur ia ki bynta kiba pynlong kaba eh ban sngewthuh ia ka jingthoh kaba donkam , kaba kwah Data .
Ngim shym la khmih lynti satia ia kane ! ! ! !
Ki jingpynbna ba la pynmih sha u Modi , Shah .
Ka America Hyndai : Sanphew tylli ki jaka wad bniah ban peit hi dalade .
Bad kumno shaphang ki jingpang kiba mih na ka jingbym biang ka bam ha ki ri kiba dang kiew bad kiba mih na ka jingbam palat ha ki ri kiba riewspah ?
Khmih lynti ia ki wave kiba kham bun bad kiba kham heh . Ha ka eriong ne ka eriong bah .
Ia ki nongjop ha ka jingiamareh 50 meter Junior Prawn Women la sam khusnam ruh da ka Shaila Kanungo kaba long ka International Medal .
Ka jingduh kaba khraw ia ngi baroh ki nongkyrshan .
Ki jingiakhih kiba la sdang ha ka por mynstep ki la iaid haduh ban da miet .
Ka ophis peit mariang ka la ong ba une u slap u la wanrah ia ka jinghap pyrthat ha ki 14 tylli ki distrik kynthup ia ka Dhaka .
Ia ki mantra la pyndep lyngba ka jingrwai .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Male ha ka 8 tarik Iaiong 2019 .
Ka Karenjit Kaur ka khana bym pat lah ban iathuh shaphang ka Sunny Leone ka dei ka web series ka ban iaid sawdong ia ka jingim jong ka aktress Bollywood ka Sunny Leone .
Ka agenda jong ki ka long tang kawei , u Modi u , u Modi .
Katba u Muzaffar Ahmed u dang pule Intermediate in Arts nyngkong ha Hughli College bad nangta ha Bangabasi College , u la shim ia ka kam ha ka kor shon kot jong ka Writers ' Building .
Ki bniat jong ngi ki donkam ia ka jingsumar kumba donkam ia ka sniehdoh jong ngi .
Kiwei pat ki kynhun paidbah ruh ki la iohi ia ka jingwan tuid pisa kaba jur ha ki ar sngi ban pyndap ia ki jingsiew :
Ki dei ki riewshlur bashisha jong ngi .
U lum ia ki jingtip bapher bapher ha ka distrik bad u pyntip sha ka sorkar katkum kata .
U Jehobah u la ai ha ki ïa ka jinglaitluid ban jied , ka jinglah ban pyrkhat bad ka jinglah ban ieit bad ban ïalong paralok .
Kumba 20 lak ngut ki briew ki la ioh kam .
Bad baroh ki la im suk im sain !
" " " U Myntri Rangbahduh ka RSS u thok ia u Bharat Mata " " U Rahul u la thoh ha ka video .
U la pynpaw ba kine ki nongshah kynnoh ki la thied ia ki tiar ialeh na Indore , Madhya Pradesh .
Ka jinglut kaba antad na ka bynta ka jingpynbna kaba kham bunsien ka long haduh Rs 24, 000 . Ka iapher katkum ki model .
Shuh shuh ka ICJ ka la bthah ia ka Pakistan ban ailad ia ka India ban leit sha u Jadhav .
U Bhansali u la shah shoh bad shah shoh ha ki riew ïakhih jong ka Karni Sena kiba la pynlong ïa ka jingïakhih ha Jaigarh Fort ha Jaipur ha kaba u ring ïa ka phlim .
ka buh ia ki kyndon jingshakri jong ki ophisar bad ki nongtrei ba la thung da ka Parishad .
Ka la long pyrshah ia u Lat .
Ki nongrep kin rakhe ia ka jingshah thngan lashai ka sngi
Ki jingkylla ba kongsan ha ka sur ba pawnam jong ka jingkylla hapdeng ka Gujarati barim bad ka Gujarati pdeng ki long :
Kane kam dei ka jingkylli kaba suk ban jubab .
Ka jinglong ba la sngewthuh bakla pura , hoid , bad kaba shyrkhei ban don ha kajuh ka kamra bad hynrei u la don shisha hangta , phi tip ?
Ki don ha ka shnong Manacor kaba don hajan ka shnong Porto Cristo .
La pynduh mynsiem ia ka jingrwai bad shad , bad la khang ia ka jingrwai .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Balraj Madhok
ka leit ban long 120 .
Kane ka dei ka jaka ba donkam ia ka jingbei tyngka .
" " " Ka jingiakhih jong ki samla pule kaba la jia ha ka 9 tarik u Nailur ha Trafalgar Square ha pdeng ka London , ka la thaw ia ka jinglong thymmai jong ka jingsngew ha kiba bun ." " "
Kumta ki ar tylli ki jingiathuhkhana ki pyni ba palat ia uwei u apostol u la donkti ha ka jingujor . Kumno ka la sdang wat la katta ruh ?
" " " Ha kata ka por haba ka kyrteng jong u Sangma ka la paw , u Balasaheb u la ong ba ngin ym kyrshan ia u hynrei ia u Pranab Mukherjee namar ba u dei u kyrtong uba kham bha " " " " la ong u Uddhav.
Ha kaba pynkut nga kitbok kitrwiang ia ka Submarine Arm jong ka Indian Navy ba kan nang lah ban leh bha na ka bynta ka lawei .
hadien ba la kylla kum ka seng sain pyrthei hapoh ka jingialam jong u Sir .
Nangta nga sngewthuh ba lada nga kwah ban long uba pdiang ha U Blei , nga dei ban sangeh noh ia ka jingdih kyiad , ban iehnoh ia ki drok bad ban sangeh noh ban dih duma .
U Sreedharan u la shah kyntait ha katei ka jingïalang , kaba ka dur jong u ka la pawnam bha .
Ka MNS ka pyrshah shai ia ka BJP kumjuh ruh ka Shiv Sena .
Ka la kam ba ki nongthombor ki la shim noh ia ka kynjri ksiar jong ka , ka mangalsutra bad ka mobile phone jong ka hynrei ki pulit kim shym la ujor ejahar halor ka jinglute .
Lada don kiba mynsaw , ka dei ka kabu ia uwei pat u nongialehkai ban shim ia ka kabu .
Lah ban iohi ia u slap ha ki katto katne ki jaka jong ka Shimla kum ka Mall Road , ka Ridge , ka US Club bad ki lum Jakhu hadien kane ka taiew ka jinghap slap kaba jur bha .
Kumta , ngi lah ban pynlong ia ka ha ka size kaba biang .
Ka pyrshang ban pynshisha ia ka jingdon jong ki ksuid .
Kumta nga la mih noh na ka kamra klas , bad nga la leit sha ka skul ba la pyndep ban long u nongpeit jingmut .
Kawei pa kawei ka sobjek ka pyniaid ia la ka jong ka lynti .
Lait na ka tnga bad u khun jong u , u Kunal u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki hynmen .
U heh jong ka CMO u la ong ba ka sorkar ka la bthah ia u nongmihkhmat jong ki jylla ha Delhi ban peit bniah ia kane ka jingjia .
Haba u nongmihkhmat u kylla long u nongtrei paidbah katkum katei ka ain , te ia u bad ia ka iing ka sem jong u dei ban ioh ia ki jingmyntoi ha ka liang ka jingsumar bad kiwei kiwei , la bynrap biang u Joshi .
Ki don ruh ia ka jinglong kyrpang kum ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka pyni ia ka Raai Laxmi kaba la mih nyngkong ha ka phlim Hindi .
Nga la pyntip lyngkot ia kane ka iing august ha ki arsien kiba kham mynshuwa shisien ha u bnai February bad sa ha u bnai Risaw mynta u snem shaphang ka khlam Covid 19 .
Ki jingmih na Delhi ki long ki dak jong ka dur jong kiei kiei ki ban sa wan ha ka sain pyrthei jong ngi ha ka lawei .
Ka Shilpa Shetty ka rakhe ia ka sngi kha jong ka para jong ka Shamita Shetty da ka jingleit shuti ha Phuket .
U la pynskhem ruh ba ki kyrtong jong ka BJP ha baroh ki 15 tylli ki thaiñ dorbar thawain kiba leit sha ka bypoll kin jop .
Ki active case ha ka jylla mynta ki long 716 ngut .
Kaei kaba phi la leh ban koit na ki ?
U nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge u la ong ba u Modi u kren ia kum kine ki mat da kaba peit ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka kaba la thmu ban long ha u snem ban wan .
Naduh kata ka por ka la saphriang sha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
" Na ka bynta kane ruh ngi leit sha baroh ki seng sain pyrthei ." " "
Ka jingthmu jong ki kam long kaba bha .
Ka Riteish Deshmukh bad ka Genelia DSouza ki dei kawei na ki shijur ba la ieid bha ha ka Bollywood .
Kumno shaphang u briew uba don ha ka dur ?
U Welch u la don kumba shiphew snem ha ka por ba la pyniap ia u .
Hadien ba u la dep pule na ka skul bah Denby , u Dyer u la shakri ha ka shipai duriaw jong ka ri America naduh u snem 1958 haduh u snem 1962 .
Naduh mynta , ki briew kiba ngeit ki don ka jingkyrmen ban ioh biang ia kata ka jingim briew kaba janai kaba u Adam u la duh noh . 1 Ioannis 2: 1, 2.
Haba kren ruh ha kane ka sngi u Chairman ka NHAI u Raghav Chandra u la ong ba ka RAMS ka dei ka jingdonkam jong kane ka por na ka bynta ka jingthmu kaba paka , ka jingshna , ka jingsumar bad ka jingpyniaid ia ka pisa jong ki surok bah .
Ha India kata ka dei ka por jong ka jingkylla jong ka jinglaitluid .
Kumta , dei na kata ka daw ba ka jingshit kaba kumba 60 haduh 72 digri ka long kaba treikam bha ban pyniap ia ki khniang jingpang Clostridium botulinum .
Ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma ha ka jingialehkai IPL hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Kings XI Punjab .
Ki Ojibwe ki la shna katto katne ki map ba nyngkong eh halor ka snieh dieng birch , kaba la iarap ia ki nongkhaii snieh langbrot ban iaid lyngba ki lynti um jong kata ka jaka .
Sngewbha pynkylla ia ka disc da ka disc kaba bat ia ki data .
Ka jubab ka shong ha ka rukom peit jong u briew ia ka sain pyrthei .
Ha ki jinglong kiba eh kum kane ha kaba ym don shibun hapdeng ki ar tylli ki kynhun , ngam lah ban ai wicket kumta .
Ha ka jingshisha , u Trump um dei tang ma u uba lah ban ioh jingmyntoi na ka jingmut jingpyrkhat jong u Modis .
U Rajput uba dei u chief whip jong ka seng Congress ha ka iing dorbar thawain ka jylla u la iehnoh ia ka kam MlA ha shwa ka elekshon RS bad u la iakhun ia kane ka elekshon kum u kyrtong ka BJP .
U shim ia ka met iap .
Ka ksiar kaba shongdor Rs 16 . 81 lak ngut ki la ioh kurup ha kad liengsuin Chennai
Ia kane ka skhim yn pyniar sha ki 600 tylli ki district .
Ngi la don ki thong bad ki jingsngewtynnat bapher bapher .
U myntri ka koit ka khiah u T S Singhdeo u la sdang ia ka skhim ban shim ia ka jingshakri jong ki doktor ba tbit bha ha ki hospital sorkar .
Ka Annu Rani ka la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka jingthep khnam ha ka ri , ka la rung sha ka phainal .
Da kaba pyndonkam ia ka equation jong ka khyndew , lah ban khein ia ka jingkhih jong ki jingkhia kiba hap ha ki jaka .
Ka drama , pynban kam shym la kut tang hangta .
" " " Ngam kwah ban ianujor bad u Virat Kohli ."
Palat 12 klur tylli ki ram la ai lyngba ka Skhim MUDRA , u la ong .
Katba ka pisa ka la nang tlot pyrshah ia ka pisa US bad ka la shong ha ka dor 69 . 89 shi dollar
Hynrei U Jehobah um ju wanrah ia kum kine ki jingeh ha ki briew .
Ka Pakistan kan phah biang 57 tylli ki lieng sha India ong u Babu Bokhiria .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2018 : U Ben Stokes u leit sha ka Royals ha ka dor kaba 12 tyngka. 5 klur
Kane ka kynhun ka la donkti ha ki kam thombor ba kynthup ia 317 tylli ki jingjia lehnoh ha kaba 28 ngut ki bor pahara bad 62 ngut ki riew paidbah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hapdeng u snem 2005 haduh 2015 .
La pyntip sha ki pulit bad la kem ia u Ramesh .
U Dilip Kumar ha Pakistan .
Ia kane ka pansngiat la shna ha Australia bad la shna ha Mumbai .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban ioh ia ka form kaba bha shwa kata .
Hadien la pynthiah ia u ha ka hospital bah Sector 6 .
" Slem bah , ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha " " ki sngi ba khatduh " " jong kane ka pyrthei bym riewblei , ki briew kin long " " kiba ieit ia lade , . . . ki bym don ka jingieit ba kynja met . " " "
" " " Hadien kata , u nongpeit ia ka gurdwara u lum ia ki shabi na ka ophis ba kongsan bad u sdang ia ka jingkhein ha ka rukom kaba shai , " " " " u la ong . " " "
U Blei un kyrkhu ia phi da ki jingjop bad jingkmen .
Bengaluru , Nov 22 : Hadien ka rai ban pynbna ba ki pisa 500 bad 1000 kim long kiba treikam , uwei u la sakhi ia ka jingkynrei ha ki dukan die mawkordor .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Ka ain jong ka komishon jong ka jingiaryngkat , 2011 .
Ka sain pyrthei jong ka Punjab ka don ha ka kyrdan kaba rit eh.
Kaei kaba don ha ka na ka bynta u nongthied ba khatduh ?
" Ia ka India la niew kum kawei na ki jaka kaba eh tam ban leit jngoh kum ka ri kaba ialehkai Test bad nga khmih lynti ia ka jingeh " " u la ong . "
La iathuh ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la kyrshan ia ka nia ba namar ba u Ansari um sngew shngain ha India u lah ban leit shawei pat .
Ka long kaba shlur haduh katta katta bad nga sngewsih ia ka teng teng ba kumno wat hadien ka jingpynkhreh kaba jrong ka lah ban sah haduh katta katta kaba dap da ka bor .
Baroh kiwei pat ki lah ban bud hadien .
Ka tyllong khubor ka la ong ba kane ka jingpynkhreh kan shim por katto katne por .
U Myntri kam bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar u la kren shai halor kane ka mat bad u la pynpaw tyngeh shaphang ka jingkwah jong ka India ban pynbeit da ka jingsuk ïa ka jingeh ha khappud .
Hynrei na ka bynta jong nga , ka la long ka jingdum .
Hynrei ka shong ha u trai la un pynlong ia ka karkhana ban iaid ne em .
Phi kwah ba ngan iaid ia phi ?
Khnang ban lait na ka jingsngewpher jaitbynriew , um shym la pynpaw ia lade ha u bos jong u kum u khun jong u Sivakumar , hynrei ha kaba kut u bos jong u u la tip hi dalade ia ka jingshisha .
Hynrei ha kata ka por ka jingpynjot ka la dep .
Hynrei hadien ba ka Awami League ka la wan ha ka bor , kynsan kynsan u nongbishar u la rai ha ka Seng Pyrthei .
Ka jingbym donkam bad ka jingbym khot ia ka .
Ka kyrdan kaba ar ka la jngai haduh 685 kilomitar .
Ka ain kaba la shna hynriew bnai .
" Ka la thoh , " " U paralok ba jan tam jong nga bad u paralok jong nga u long u nongialehkai u ialeh pyrshah ia man la ka jingeh da ka jingaiei bad jingitynnad kaba khraw ."
Ka jingbakla ha ka jingphiah ia ki cell kaba ki khot ka jingbym pyniakhlad ka pynmih ia ka cell kaba kha khun kaba don ia ka jingdon jong ki chromosome bym thikna .
Ka kamram jong ki lad pathai khubor ka long ban pynlong ia ki bynta kiba donbor ban kitkhlieh .
Ym shah iano iano ban buh kti ia phi .
San tylli ki jaka shna dur ki la buh ia ki jingtyrwa .
" Ngam kwah ban kren ei ei halor kane." " "
U Moses u la pyrshah ba um lah ban kren stet bha ban long kum u nongkren jong U Blei .
APRIL 2013 5 TARIK MAY 2013 .
Hadien kata la lap ia ka dur jong u kaba bat ia ka suloi kaba dang iaid kai ha ki social media .
Ka Urban Cruiser ha ka jingshisha ka dei ka kali ba la pynkylla kyrteng thymmai.
Ka jingmih ka shong shibun eh ha ki mat kiba ki briew ki thep vote .
Ym tang ba bun kim don jaka satia , hynrei ka jingbym don jaka ka la nang kiew ha ki nongkyndong jong ka Bangladesh ryngkat bad ka jingbun ki jaka rep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka la long 3 . 66 na ka shispah
Ki genes jong ka ki lah ban bat ia u shabi jong ka jingkylla dur hi .
U khunlung u dang ialehkai ha ka jaka iaid ha kawei ka kamra .
" Nga la pynpaw ia kane bad baroh arngut u Lord Ahmad bad u myntri kam poh iing , bad baroh arngut ki la shim khia bha ia ka jinglong ba hakhmat eh bad ki jingsngew jong ngi ha kata ka bynta " " u la ong . "
U Hector u synshar ia ka kynhun shipai kaba bha tam ha ka liang mihngi .
Pynphai ia ka sla 15 bad ka dei ka kyntien kaba nyngkong eh kaba phi pule .
To ngin shakri ruh da ka jingïatylli kum shi bynta jong ka longïing jong ki nongmane ïa U Jehobah .
La ai kyrteng ia kane ka liengsuin kum ka Culver Cadet .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
Ka pung Maracaibo ka long kum ka lynti kit lieng kaba kongsan sha ki kad lieng jong ka Maracaibo bad Cabimas .
Ka Shramdan Under Swachhata Mission ha GPO Delhi da u Shri Prasad .
Ka lah ban long kaba paralysis da ka jingtieng .
Hynrei , u nongiasaid ain jong ki nongleh kam sniew u la kynnoh ba ki nongshah rai pynrem ki dang don ki lad ki lynti katkum ka ain .
Ka jingkhein jong ka TRP ka la hiar .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki ai ka jingbym don jingmut ba balei ka Sorkar Modi ka khuslai ia ka Talaq ha ki kynthei Muslim ?
Ka jingpyrkhing ba la pynjari ia ki nongmane ban leit jngoh ia ki temple kiba hap hapoh ka Travancore Devaswom Board kan dang iai bteng wat hadien ka 30 tarik Iaiong 2020.
Ka jingthoh bad ka jingpyniaid ryngkat bad ka jingpynwandur ia ki phlim ki long kiba bit dor .
Ki nongialam niam ki la kdew da ka jingsngewhun ba da ki million ngut ki nong India kiba dei na baroh ar ki jaitbynriew ki la pyni ia ka jingsngew kitkhlieh kaba khraw , ka jingsngewrit bad ka jingpyniaid beit ha kaba pdiang ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka jingpynlong ia ka GES ha India ka dei ka jingsoi ia ka jingiatreilang kaba jylliew bad kaba neh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka kham rem dor ban ia kaba shim ram na ka seng shna iing .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri ka la sam ïa kane ka dur ba itynnad ha ka Instagram , da kaba buh ïa ka kum ka jingkynmaw naduh ki snem 90 ha kaba ki la mih shabar ban leit sha ka jingkhawai .
Kine baroh ki dawa ban bishar biang ia ka rukom ai jingkitkhlieh ia ki nongbishar ha India , bad ki buh bun ki jingkylli .
Ym kum ki katto katne kiwei pat ki nongpynkylla kiba wad ban seng ia kiwei pat ki imlang sahlang ne ki rukom treikam , u la wad ban pynkylla ia ka imlang sahlang na shapoh .
Halor kata ym don ei ei .
Ka dei ka jingsngewtynnat , ym ka jingpule , ka ban iarap ia phi ban poi sha ka jaka kaba phi kwah ban poi : Deepti Sivan , Director , Decoding Shankar .
Ka la ai jingmut ha ka para 42 jong ka Lynnong 22 kumne harum : .
U long uba klet shibun , hynrei u sngewtynnad ban ialehkai bad ki paralok jong u .
Ki jingshakri kin sdang naduh u bnai December .
" Ka pynthikna la dei ban pyndonkam ia kijuh ki font na ka bynta baroh ar ki lain " " Na " " bad " " Sobjekt " " ha ka column " " Ki khubor " " ha ka jingpeit ba jrong . "
Ka jingkynthoh ia ka jingbishar ha ka jinglong kyllum ka long kaba la san , kaba don burom bad kaba don burom .
Ha ryngkat ki lai tylli ki Jylla ki jied 65 ngut ki MP sha ka Lok Sabha .
Ha ka taiew ba la dep ka ri ka la ïoh ïa u slap uba duna 17 percent hynrei ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India ka la shah ktah jur bha ha kaba ka jingduna ka long 78 percent .
Lada u don ia phi , u don ia ngi baroh . Ka pyrthei baroh kawei .
“Kan nym don ki jingkren ,” u la ong .”
Ia ka jinghikai halor ka polisi jong ka ri India sha ka South Asia ha ka spah snem kaba 21 la pynlong da ka tnad sain pyrthei jong ka DAV College ha ka sngi Thohdieng .
Yn shim ia ka sienjam kaba pyrkhing tam .
La pynjlan ia ka jingkhot sha ki 40 tylli ki seng sain pyrthei , la ong u Rajnath bad na kine 21 ngut ki president ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka tnga kaba bha tam ka long kaba itynnad bha, la thoh uwei pat.
Ka India ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka China bad ka Pakistan hynrei ka jingma ka long na shapoh : Farooq Abdullah .
Ka battery ba la buh kyrpang ka ai bor ia ka system haba ka tyllong bor ba kongsan kam don .
Kawei pa kawei ka dukan bad ka jaka bam ka la khang .
Nangta ha u bnai March 1964 hadien ba nga la iehnoh ia ka kam shipai nga la leit buhai shnong sha Australia , nga la shong la sah ha Melbourne . Ka Jingwad Niam ha ka Ri Bathymmai .
" " " Ha ka synshar paidbah ka Liang Pyrshah ka don ka bynta kaba kongsan ."
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang ha ka jylla ki long 8, 904 ngut .
Kumta to iathuh ia nga , hato kane ka jaka mynta ka la shngain ?
Ka jinglyngkot . kren da ka jingsngewtynnat
" " " U la kynnoh ba ka sorkar u Narendra Modi ka " " " " thmu " " " " ban pynbor ia ka jingsynshar jong ki President ha Bihar . " " "
Nga la iakynduh ia kane ka phlim ha kajuh ka rukom .
Ki don baroh 209 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka FIFA .
U la thoh kumne : ‘ ‘ Ki jingburom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka India , ka Mrs . Ka Indira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka . ' '
" Ha ka sngi rakhe Halloween , ka Priyanka ka la sam ia ka poster jong ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood " " Baywatch " ", kaba la pynshong nongrim ha ka phlim telebishon kaba don kajuh ka kyrteng."
Kham mynshwa ki khubor ki la saphriang ba yn pynkylla ia ka tarik ban pynmih ia katei ka phlim khnang ban lait na ka jingiakynad bad ka Radhe jong u Salman Khan .
Ki long kiba stad bha . Ka Jalen .
Ha ka 17 tarik u September 2004 , ka la apply sha ka Ophis jong ka Patent and Trademark jong ka ri America ban trademark ia ka ' Wikipedia ' .
Ngi la long kiba bit dor ha ka madan , ngi la pynhap ia kawei ka kabu .
Kumta mano ba jop ka Germany ne ka Spain ?
Ki riew shemphang kin kam ba ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ka iarap tang 10 percent ia ka jingjaboh ka suinbneng , u la ong .
Ka don ka kam kaba heh ban leh bad ka don kaba kham rit ban leh Bad ka kam kaba ngi dei ban leh ka long kaba jan .
U MLA shimet u Pawan Gupta u bym shym la ai ia ka kam , ha ka sngi Balang u la pan na u Lamphang dorbar ban ai jaka ia u ha ki shuki jong ka liang pyrshah .
Ia kine lah ban khot ki salt ba shapoh .
Ha ka Auto Expo 2020 lehse ?
Ym shym la tip ia ka histori jong kine ki jingtei ha ka por Paleozoic bad Mesozoic .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam runar da kaba kem ia kawei ka tnga bad u lok ha kane ka jingiadei .
Ka Sania Mirza, ka nongïalehkai Tennis, ka dei kaba lait na ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup.
U heh pulit u la ong ba kin sa shim khia hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ha ka rukom kaba thikna , ka bor met ba kynja mariang ka lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ' klassik ' hynrei ka jingpang Dengue ka pyniap ia u nongpang .
Ka jingialang jong ka khaii pateng ha New Delhi mynta ka sngi . Suresh Prabhu , myntri ka tnad khaii pateng bad ki liengsuin jong ka sorkar India bad u Mr .
Ngi kyrmen ba u Bishwa Ijtema un don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingsuk bad jingbha jingmiat na ka bynta u khun bynriew .
Ka Malwa ka la shah hiar thma bunsien ha ka hima Chalukya jong ka ri India ba shathie .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongaiktien ka BJP u Suryah halor ka jingpynrem halor ka jingpynpra ia ki bleithaw Ganesha ha Bahrain .
Nga kynmaw burom ia ki ruh .
Ki briew ki la sngewthuh ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka ri ka iaid shaphrang .
Ka jingroi ka la tam ia ki jingkhein ba kham mynshuwa , hynrei ka la hiar na ka 7 . 7 percent na kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki jingïakhun ba kongsan jong ka IPL 2019 , KKR pyrshah ïa ka RR : Ka Rajasthan Royals ka la pynlong ïa ka jingïakhun kaba phylla ha kaba ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da lai wiket ha ka sngi Thohdieng .
U la duna ia ka jingshaniah bad jingminot bym lah sangeh jong u Mahatma , ka jingbishar kaba jem bad ka mon bym lah pynkhih jong u , ka jingstad jong u ha ka buit treikam bad ka jingai jong u kaba khlem da lah ban ianujor bad ka jinglong nongialam .
U hap ban im ha ka jingma .
Ka 15 tarik September la rakhe kum ka sngi kha jong ki Engineer ha ri India ban rakhe ia ka sngi kha jong u Mokshagundam Visvesvaraya uba la long u civil engineer jong ka ri India bad u nongsynshar ri India .
U la ong ba la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka sah bad ki jaka treikam jong ki nongshah kynnoh .
MeToo : Ka jingkyrpad ban pan jingpynrung kyrteng suo motu ïa ki FIR ba la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingsuk ban siew online .
Ka daw jong kata ka long kaba suk .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Mohan Dharia uba dei u Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u Deputy Chairman ka Planning Commission of India .
ka kynhun langbrot ka ieng ha ka jaka ba jyrngam
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan ban jubab .
Ka jingsma bad jingsma jong kane ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ki don kiba kham duna kum u Akkadevi uba la synshar ia ki bynta jong ka Karnataka da kaba tbit bad wat uba la ialeh thma ruh.
Bad baroh ngi lah ban pynkhreh ban pdiang sngewbha ïa kito kiba wan sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
Ka kmie jong nga ka don hangne ​​ha
Baroh ki ong ba u kpa jong nga u dei u nongioh pateng jong u Yashwant Rao Chavans ha ka sain pyrthei.
Ka kynhun bishar ka la phah ar tylli ki jingthoh sha u nongbishar jong ka US James B . Zagel naduh ba ki jingiakren ki la sdang ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Haduh katno katno , ka jingpule jong u Sukhadeo Thorats bad u Paul Attewells 2009 ka iarap ban batai balei .
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka kad liengsuin ban ioh jingiarap .
Baroh ar tylli ki team ki ialehkai bha .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE IA KA MUZIRIS HERITAGE PROJECT .
U CM u la ong ba dei ban thaw ia ki jingdonkam ba kongsan da kaba shimkhia kyrpang ia ki katto katne ki pooja , ki jingshakri ba la pynlong na ka bynta u blei ba pyniaid bad ki jingdonkam na ka bynta ki nongmane kiba wan jngoh ia ka temple .
Nga la duh tang kawei ka jinglong .
Namar kumba ka met ka long kawei bad ka don bun ki dkhot , bad baroh ki dkhot jong ka met haba ki long bun ki long kawei ka met . kumta ruh U Khrist .
U DiCaprio u don ka ïing ha Los Angeles bad ka ïing ha Battery Park City .
1 : Ki dak ki long A G S E N H , em ?
Ki briew jong ki shipai jong ka jylla bad ka ri bad ki shipai India ki la pyllait im ia palat 7 ngut . 21 lak ngut ki briew kiba sahkut , haduh mynta .
Balei nga dei ban phong jain lieh ?
Ka lyer ka pynduna ia ka jingshai , 52 tylli ki rel ki la pynslem .
Lah ban iohi ia ki ha kylleng ka kper dieng Hakgala bad kiwei kiwei ki jaka khlaw lum kiba khriat .
Ka jinglong jong ka Palestine ka long katkum ki jingiateh kular jong ka snem 1949 , katba ka jinglong jong ka Israel ka long khamtam eh halor ki pud ki sam jong ka Jerusalem kiba mynta .
Kam pat shai sha kano ka liang kan leit .
Harun , Jasimuddin Nongthoh Khubor , Agrabad , Chittagong
Hangne ​​phi lah ban rai kano ka opshon kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
sakhi ia ka jingwan tuid jong ki nongjngohkai pyrthei ha u snem thymmai
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongsngap .
U don ha ka mosque , u pule ia ka Quran .
Kane kan ym long ka jingmaham kaba nyngkong eh kaba u Jacques Sauniere u la buhrieh na ka khun ksiew jong u .
Ki la shoh ia ki arngut ki khynnah shynrang kiba la leit ryngkat bad ki khynnah kynthei bad nangta ki la leh beijot ia ki .
12 La kren ruh bun ki jingkren kiba bha shaphang ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah shuwa bad ha ka por jong ka Thma Bah Ba Ar haba ki la shah pynrem ha ka jingshah thombor jong ki Nazi .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingialehkai kynhun .
Ngam kynmaw ia kiba bun .
Bad napdeng ki dak jong U ka long ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ki jingthaw kiba iaid ba la pynphriang ha ka . bad U lah ban lum ia ki ha kano kano ka por ba U mon .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2020 , 2nd ODI : U Virat Kohli u la kylla long u nongtied ba sted tam ban ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai international cricket .
Ka la spy ia ngi ruh .
Ki nongpyndonkam kin ioh 3 300 GB ki data ha kane ka jingstet kaba 30Mbps ha kane ka plan .
Nga tip ia ki jingduna jong nga .
U president jong ka America u Donald Trump u la thoh ha ka Twitter ban pynthikna ia kitei ki jingshah thombor .
Ki 6 ngut ki heh jong ka seng Congress ki la dep ban risaiñ hadien ba ki seng ki la leh sniew ha ka elekshon sha ka Lok Sabha .
La buh kyrpang ia ki jaka ban buh bad pyniaid ia u dewiong ha ka por ba thmu .
15 ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki nongap pahara ki la mynsaw ha ki jingbthei bom .
Ka Kashari ba ha khlieh duh1 ka la rai ba ka kam runar kaba la kynnoh ba la leh ka dei ban don eiei kaba iadei ne ka dei ban iadei ha ka rukom kaba soine bad ka jingpyndep ia ka kamram .
na ka bynta ban seng ia ka skulbah Gujarat Organic Agriculture , kaba nyngkong eh ha ka ri , ha Halol ha ka distrik Panchmahal .
Kumta la pule ia kiwei pat ki jingtyrwa bad la rai ban pynbiang ia ka jingkieng kaba iaid kjat ryngkat bad ka escalator ha kine ki ar tylli ki jaka harum :
Ngan ym kren shuh halor kata .
U Adolphe Menjou kum u Oliver Niles
" " " Ka jingjngai kaba heh tam jong ka NS 360 km " .
Kane ka jingiakop kan don ka jingktah kaba khraw ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah pynthut namar ka jingshlei um bad ki dieng kiba la hap ha ki lynti rel .
Ia kane ka phlim la jied ruh na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
U Nongïalam jong ka Komishon jong ka Hok Longbriew Manbriew ha ka Ri u Justice J . S .
U la thep ia ka kol kaba 150 ha ka jingialehkai club jong u da kaba thep ia ka kol pyrshah ia ka Manchester City ha ka Premier League .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la buh ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
3 ngut ki la shah kem bad 6 tylli ki case kyiad
Em , u nongialehkai uba ioh tulop bha ha ka pyrthei um dei u nongialehkai phutbol katkum ka jingkhein pisa kaba thymmai jong ka kot khubor Forbes jong ka US .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la ialehkai bha .
U la ong ba ngi dei ban sngewthuh ia ka jingstad mariang jong ki wah .
Hadien baroh u la pule ia ka saian kompiwtor .
U ong : Haba nga iakynduh ia ki briew kiba thymmai ha ki jingialang paidbah , nga ju ong , Hi , ka kyrteng jong nga ka dei ka Larry , bad sangeh hangta khlem da kdew ia ka kyrteng kur jong nga .
Shim ia ka nuksa jong u Novak Djokovic .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik ruh .
Nalor ki jingpyrshang jong ki tnad ki briew ki shah pynrung ha ki kam thung jingthung , na ka bynta kaba ki shah siew .
Ka rai ba la shim da ka Sorkar ban ai hok ïa ki jaitbynriew rit paid niam na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh kam dei kaba pyrshah ïa ka jaidbynriew Muslim jong ka Ri India .
lane kumno ban pyniaid ia ki briew , phi shim ia u coach hynrei uta uba teng teng ki nongseng ki klet .
Ngi hap ban shim ia ka jingkular ba ngin weng noh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien na ka jingim jong ngi .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Centre for Urban Studies ha Dhaka la ong ba ym duna ia ka 300 hajar ngut ki briew ki wan sha Dhaka man u snem ban sah junom .
U Ravenclaw, bud ia nga. Kane ka rukom .
Ka jinglut jong kane ka project ka long kumba 7 500 klur tyngka .
La ka long kaei kaei ruh ka thong jong phi , phi lah ban poi shata lada phi kloi ban trei .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar .
Ka dei ka pisa , khynnah kynthei . Ka dei ka Eileen.
Ki trai dukan ruh ki la jubab bha bad ki la khang noh ia ki dukan jong ki .
Arngut ki la iap ha katei ka jaka katba uwei u la mynsaw jur .
Kumta la pynkynmaw ia ki ba ha kawei ka por ki la shong ha ki ïing lyngkha ha ka ri khlaw . Ka jingkhawai ka la ailad ia ki ban pyrkhat shaphang ka jingsumar kpa jong U Jehobah .
Kane ka la long khamtam eh ha Uttar Pradesh .
Hooid , baroh ha u paidbah ki la noh synniang sha ki kaiphod kiba bha da ka dur jong ki kaba long ka nuksa .
Hooid , ka la long kaba lah na ka bynta u MGR , u NTR , u Jayalalitha .
Kam donkam ban don ha ka jingdon ryngkat met jong U Jisu ban ioh jingmyntoi .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Mumbai bad u la tap um ha kiba bun ki jaka kiba rit .
Im ong ba ka jingkiew kam dei ban long .
Suki suki u la iarap ia ki ban ithuh ia ki mat kiba kongsan kum ka jinglong pdeng bad ka jingsynshar pyrthei .
Na ka bynta u dak 3 u dak 3 hangne ​​biang ka donkam ia kata ka kynhun ba treikam , te kan hap ban shim 6 biang .
U Director General jong ka tnat treikam jong ki jingri lane uno uno u ophisar ba la ai bor da u un long u nongpyniaid ia ka jingbam jong ki jingri .
Ka tnad ka koit ka khiah ka tnad ka koit ka khiah ka bishar bniah ia ki kam bad jingpynkhreh halor ka jingpang khlam Coronavirus Ms .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia , ban kren beit , bad kaei kaba baroh ki briew ki dang ia kren ."
Ka jingdon jong ki khniang jingpang hapoh ha ka por ba wad bniah man ka por bad ka jingpynjakhlia ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew da ka jingsumar da ki dawai ka pynlong ia kiwei pat ki lad jingsumar kiba lah ban pynneh pynsah .
Ha ka sien kaba la dep , ka Congress ka la jop saw tylli na ki 5 tylli ki seat ha Malda bad ha Murshidabad .
Ka sorkar Socialist hapoh ka jingsynshar u Felipe Gonzlez ka la leh pyrshah da kaba ai kham bun ki bor bad ki tiar ialeh ha ki pulit bad da kaba pynjur ia ka jingpynshitom bein .
Wat thoh ia ki data kiba la don lypa .
Lehse ka jingeh ka shong ha ngi .
Sdang ka jingpynkhuid shnong ki bor synshar district
U Mohammed Koya u Myntri Rangbah ka Kerala .
Click ban pynkylla ia ka buddyicon jong phi na ka bynta baroh ki account .
Kumno la ai kyrteng ia ki Cyclone ha Asia ?
Kane ka shnong ka don saw tylli ki khyrdop Hira Bhagol shaphang mihngi bad khyrdop Vadodara shaphang sepngi , khyrdop Champaner shaphang mihngi bad khyrdop Nandod shaphang sepngi .
Ka dur file jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
“ Ki bahaïing hasem jong ka Mehbooba Mufti dang shen ki la shah ban ïakynduh ïa ka “ arsien “ “ ha ïing rit Chesmashahi , la ïathuh ki tyllong khubor sorkar ha ka kotkhubor The Indian Express .”
Ia kane ka phlim Baahubali kaba la shna nyngkong eh ha ka ktien Telugu la sam ha ka ktien Hindi da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Baroh arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei arliang mamla bad ki la iakren ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jingiada ri , ka jingshngain bad ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki briew .
Kumno phi iatrei lang ?
Ki dohkha na ka wah Mekong bad wah Tonle Sap ruh ki long ki bynta kiba kongsan ha ka jingbam .
Ha ka kynhun shipai ba la kdew u la nang ia ka ktien Phareng na ki Moulabi Punjabi .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba jur ha baroh shisnem .
U slap u pynhiar ia ka jingshit jingkhriat
Ki la sngewkmen ban pynsah ïa u Virat Kohli tang 23 ron bad u Ajinkya Rahane tang 18 ron.
Nga kwah ban ai khublei ia u Nitish bad u Paswan .
Kumno ban ot ia ka dohnud ?
ki tiar siat , ki tiar shna bom la lap na ka jaka rieh jong ki , .
Ka Nokia 2 ka wan ryngkat bad ka camera kaba 5 MP ha khmat , bad ka camera kaba 8 MP ha ka liang ba shadien .
U nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya u la shah ai por katto katne na ka jingialehkai kriket .
Ki jingjia kiba suk bad ki bym don jingma na ka bynta kiba bun . Hynrei na ka bynta ki katto katne ki jaitbynriew ha Africa Sepngi , ia kine lah ban niew kum ki dak , ki jingmaham , ne ki khubor na ka pyrthei mynsiem .
U Abdul Qayyum uba la pynïaid ïa kane ka jingïakren u la long u editor ba ïatreilang jong ka Prothom Alo .
Ia kine lah ban shim tang na ka login jong ka skul .
Ha kajuh ka por ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pan kaiphod na ka sorkar Karnataka halor ka jingshah pyniap jong u Lankesh .
Ka Mang Mang Tyngka 2020 : Lah Ban Pynbna Ka Sorkar Ban Weng noh Ia Ka Jingsiew MDR Ha Baroh Ki Debit Card
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpynwandur bad ka jingpyrkhat ia ka jingpynwandur ?
Ka iingbishar ka la pynpaw ia kane ha ka dorkhas ba la mudui da u aktor Dileep ban pynjlan ia ka jingbishar bad ban wad ia ki dur jong ka jingshah thombor pyrshah ia ka aktor kynthei .
Ki jingpynkylla ktien ba pynkylla ktien jong u Romulus ki long kiba la pawnam bha ha Europe ha ki por pdeng .
Ki nongshah mudui ki pynphriang ia ki jinglamler jong ki sha ki million ngut ki briew ha kylleng ka US bad ka pyrthei khlem kano kano ka jingpynshisha .
Ka CBI ka la ong ba ia ka bhah ba nyngkong eh kaba T.90 lak la ai sha u Singla uba la shah kem katba u dang pdiang ia ka pisa .
Dei hapoh ka jingialam u Jawaharlal ba la shna bad pdiang ia ka Riti Synshar ba thymmai jong ka ri India .
Mynta ba ngi la iatylli ha kaba pule ia ka Baibl , ngi la don ki jingeh kiba thymmai ban iakynduh .
Kane kajuh ka rel kan mih sha Delhi na Bathinda ha ka por 4 . 15 baje mynmiet bad poi ha steshon rel Delhi ha ka por 9 baje mynmiet .
Ka la long ka kut kaba kongsan tam ha Mewar hadien ka kut Chittorgarh .
" U ieit ia ki samla pule bad u pynlut ia ki por ba khatduh jong u hapdeng jong ki " " la ong u president ."
Ka jingleh kaba biang .
U Dhoni u sngew sarong bha ia ka kynhun jong u .
Ki nongsynshar pud jong ka ri Bilat ki la pynbeit ia ka tduh ba shathie jong u pud ha ka pung Pangong , hynrei ki la khein ia ka jaka kaba shaphang shathie jong ka kum ka jaka ba la tip lypa .
Hadien ki la beh noh ia u bad phet noh ryngkat bad ka kali .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Aazad Singh .
Ha ka por 1 baje mynstep , ki pulit pahara BSF ki la iohi ia ka jingkhih kaba suba ha ka por 3 baje eiei . 5 km na ka LoC .
Chennai : Ka projek na ka bynta ka 425 . 06 Kr . la thew
Kaei kaba u Tom u la leh ka long kaba ma .
AMRITSAR : U Mayor barim u Shwait Malik uba la shah rem ha ka elekshon civic body u la shah pynieng kum u kyrtong ka BJP sha Rajya Sabbha .
Kaei ka jingjop ! U Jisu un leh aiu ban pyndep pura ia ka jingiathuhlypa ha Eden ?
Ki dieng pop ba itynnad jong ka Nivre , .
Hynrei ka Islamabad ka kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Batai ia ka jingngeit , katkum ka Hebru 11 : 1 .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
U Penn u la khlad noh ha Manhattan , ha ka 28 tarik Naiwieng 2010 , shisngi hadien ka sngi kha kaba 88 snem jong u na ka jingpang klongsnam .
Ki jingiatreilang bad ki bar ri kin wanrah ia ka jingjop .
U Boaz u la pynkha ia U Obed bad U Obed u la pynkha ia U Jesse ;
Kitei ki arngut ki leit sha Kanpur ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha ka longïing .
Ki dawai kiba lah ban ioh hapoh kane ka skhim shen yn sa pynkiew sha ka 1000 tylli .
Ha ka over ba nyngkong jong ka jingïalehkai jong ka Super Kings , u Steyn u la pynïaid kham hadien bad u Shane Watson u la shah kem ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
U Yadav u la shah sumar ha Medanta Hospital hadien ba la pynkit ia u da ka liengsuin na Lucknow , la ong u nongaiktien u SP .
Ha ka district Dhemaji kaba la shah ktah jur , 11 355 ngut ki dang shah ktah ha ka jingshlei um , bud sa 390 ngut ha Biswanath , 350 ngut ha Sivasagar bad 333 ngut ha Golaghat , ong ka khubor .
" " " Ka jinglong jingman ha ka skulbah ka long kaba suk bad kaba thikna ."
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa u Anurag Singh Thakur u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ha kawei pat ka jingthoh , u syiem Durvinita jong ka Hima Ganga Sepngi u kdew ba u la thoh ia ka jingkynthoh halor ka jingrwai kaba shiphew jong ka Kirtrjunya jong u Bharavi .
Balei ngi donkam shibun ki kot khubor ?
Baroh lai tylli ki phlim la pyllait ha ka 16 tarik u February .
Ka CBI ka la ong ba bun na kine ki kompeni la kynnoh ba kim don kano kano ka kam bad ki dei na ka bynta ki kam pisa ban wanrah pisa nabar ri .
Ki briew hangne ​​ki ieit ia ka hockey bad ka long ka jinglong kaba bha ban ialehkai ha Bhubaneswar.
Ki Barua ki dei ki Magh hynrei ki kren da ka ktien Bangla .
La beh kam ia u nongiasaid ain ba rangbah u Rajiv Dhawan na ka mukotduma Ayodhya
Bteng ban pyndap ia ki tduh ha kane ka rukom haduh ba baroh ki khmat kin long kiba lai dong .
U nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka kynthei ryngkat bad u sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha kaba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
U Satyendra Nath hadien ba u la peit kylleng sawdong . la comment , nga iohi , phin sa leh katto katne ka jingwad bniah hangne ​​.
U tip ba ym don burom shuh ha ka jinglong jingman , bad u la rai ban leh .
U Syiem Charles u la tieng ban shah siat ha ka jingleit ontep ia ka Diana.
Ha ka dur , la iohi ba ki arngut ki peit bniah ia ki khmat jong uwei ia uwei pat .
Ka Nalanda kaba la shim ba ka dei kawei na ki skulbah ba khraw ba nyngkong eh ha ka histori ba la thoh , ka la poi sha ka kyrdan kaba heh hapoh ka jingkyrshan jong ki Pala .
Hapoh ka sentens , ka don tang kawei ka tynrai .
Ha ka por ba leh eksamin u Darin u la pynleit jingmut ha ka jingpule jong u .
Ki nongwad DNA jong ngi ki lap ia ki jait jingthaw kiba thymmai man la u snem .
Phi long tang ka khunlung jong nga bad iarap ia nga ban pynkhuid ia u khaw bad ban leit shim ia ki dieng .
10 ngut ki ioh ia ka jingshah set phatok ha ka mukotduma pyniap u Amrender
Mynta ka Sanjita ka trei bad ka North Eastern Frontier Railway ha Dimapur ha Nagaland bad ka la ong ba ia ka jingkiew kyrdan jong ka ruh la pynsangeh noh namar ka jingshah pyndih drok .
Ka don ka jaka ieng kali hangne ​​?
Ka kynthei kaba bam jingbam kaba shong ha ka ben park bad ki bike ha ka lyngkha .
U PRESIDENT U PYNPAW ÏA KA JINGKHUBLEI BAKHRAW NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 19 . 08 . 2015
Bad ym tang ma nga , hynrei ma phi ruh phi dei ban iai pynkylla ia ka .
La thaw ruh ia ka komiti tohkit ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka tundra lum ka don ha ki lum ha kylleng ka pyrthei .
Ka miet kaba khraw bha .
Ka la pynshai ruh ba ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR ha Patna ka long kaba dei katkum ka ain bad kaba bud ia ki nongrim jong ka ain pynshitom bein .
Ha ka shnong Ballabgarh ka la don ka jingduna ha ka kolshor ialehkai bad tang khyndiat eh ki briew kiba la wan shakhmat ban pynshlur ia u Gaurav ban bteng ia ka kam ialehkai boxing .
Hato kata ka jingshisha ka pynjot ia ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ?
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut haba phi jied ia kawei .
Ki la weng noh ia ki jain jong ka .
Kan long kumba 0 . 41 na ka shispah .
Ym don ba iohi ia kane kawei kaba wan .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.7,500 na u Paramjeet Kaur .
Ia ka phlim Made In China la thoh bad pynïaid da u Mikhil Musale , uba dang pynmih nyngkong eh ïa ka phlim ha ka ktien Hindi da kane ka phlim .
Ki don kiwei pat ki seng kiba pawnam kiba trei na ka bynta ka jingkiew jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba long kumne harum :
Ki bynta jong ka Vedanta Ltd . ka sur ruh .
Nangta kin sa pan ia ka tarik kaba thymmai .
Kum u Dabid , ngi lah ban shaniah pura ba U Jehobah u long u Nongïarap jong ngi bad u Nongpyllait im na ka bynta jong ngi .
Ki paidbah ki don ka hok ban tip ia kano ka bynta yn ai jingmut nyngkong .
Ka rai kan sa shim shen .
Ngi la thmu ban tei ia ka India Bathymmai ha kata ka por .
Hynrei ka jingsngew kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Kadambari halor u riewstad ba rit paid jong ka ri Sepngi ka long kawei ka jingsngew riewspah kaba sngewsih.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia ki bank jong ka ri India ban seng ia ki bank kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Ngi thmu ban pynurlong ia ka thong ban leh 25 000 tylli ki test hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Andleeb Abbas u dei u riew saiñ pyrthei jong ka Pakistan uba la long u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Pakistan naduh u bnai August 2018 . Ka dei ka kmie jong ka nongthoh khubor ba pawnam jong ka kam ïalehkai ka Zainab Abbas .
U PM Modi u la kular ia ka roi ka par , hynrei ngi hap ban don ia ka jingsuk .
U Sant Baba Lakha Singh u la ong ba u Baba Nand Singh u aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ban kyntiew ia ka niam Sikh .
U laser u bthei ia ka cell , katba ka cell ka dih ia u dawai tang hapoh khyndiat sekhon .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong ki lyngba ka PDA ba itynnad jong ki ha ki social media .
Ia kane ka jingwad bniah la batai bniah ha ka kot khubor jong ka mariang .
Ka jingbuhrieh ia ka vote kam don jingmut ha kane ka khep .
Ka jingpynkylla prokram ka la dep da kaba jop , bad ka kynhun shipai robot ka la shah pynduh noh shi syndon , kumjuh ruh u Riruru bad u Pippo .
Ka Calcite ka dei ka umsoh kaba la khot ka umsoh kaba la khot ka CaCO3 .
Kaei kaba ngi tip ka long ba um shym la kohnguh ia ki jingbthah ba shai jong U Blei .
Kata ka long ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine baroh ar ki jait .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki don ki bynta kiba sngewtynnad .
Ia ka lieng kaba la ngam jyllop ym pat lah ban lap haduh mynta .
U sngew ba ka jinglong jong u kam lah ban im bad ka .
mawsiang ba la tei da u Ashoka ha ka snem 3 B . C . ha Sanchi ha Madhya Pradesh .
Hapoh ka ri , ka United Front ka la jan khyllem khamtam namar ka jingïakynad hapdeng ka Awami Muslim League bad ka Krishak Sramik Party halor ka jingkylli ban ïasam ïa ka bor synshar .
Ngam tip kumno ngan im .
Ban ioh ia ka khusnam na ka longiing Mangeshkar ka long kaba ym lah ban ngeit , ngam lah ban pyrkhat ia ka jingrwai India khlem ma ki , u la ong .
Kane kam dei namar ba ki long kiba sniew ne ki bym lah ban treikam .
La pyntreikam biang ia ki jingshakri telephone ha khyndew ha kiba bun ki jaka .
Ia ka Temple Nagni Mata la pynkyntang sha ka blei bsein kaba la shim ba ka dei ka para jong u Thubu Nag .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ki dur thymmai kiba kordor jong u khun jong u Abhishek Bachchan ha ka Instagram .
Kumba la bthah da U Blei lyngba ka nongiathuhlypa ka Deborah , u Barak u lum lang ia ki 10,000 ngut ki briew ha u lum Tabor bad U Jehobah u la tan ia u nongshun sha ka them kaba don shapoh u lum Tabor uba jrong .
Nangta la thung ia u symbud myntri rangbah u Brajesh Mishra kum u nongai jingmut ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ia ki jinghikai na ka bynta baroh ki prokram bad ki kynhun la pynlong online da ki nonghikai .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ka Amnesty Internationals ka thoh kumno 36 tylli ki ri ki la pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei da kaba phah beain ia ki phetwir sha ka ri kaba ka hok jong ki ka don ha ka jingma .
Ki samla ki la pdiang ia ka Yoga kum ka kam .
Hynrei ym don lad ban mih namar khlem ma ki , lada ka jingkiew dor ka la kiew , kan jin da la mut ki jingeh kiba khraw , kiba kham khraw shibun bad ka lawei kaba khlem jingshngain na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka myntri rangbah ka Rajasthan ka Smt . Ka Vasundhara Raje , ha ka jingkren jong ka ka la pynpaw kumno ki kynthei ki la pynpra ia ka jingkhang rnong bad ki la iaid shakhmat ha ki katto katne ki bynta kiba thymmai .
Ka seng ka la pan jingpynshai na u Sasi halor katei ka mat .
Nga la khot ruh ia u mister khnang ba kin tip ba ngam tip ia u .
Tang u Modi bad u Shah ki tip ia kaei kaba u Modi 2 . 0 kabinet kan long kumne
Kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki don ar ne palat ki bynta ba tei met .
Ka long kumba hynnin ka sngi ba la pdiang ia nga na ka bynta ka I . Sc ha ka snem 1952 .
U Pua u la ong ba u Apandi um shym la ai kano kano ka jingtip kaba thymmai ne kaba pynngeit ban kyrshan ia ka rai jong u .
Hynrei 22 tylli ki district thymmai kiba la saphriang ha ki 12 tylli ki jylla bad ki Union territory kim shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha kine ki 14 sngi ba ladep .
Hapoh ka jingpynkylla la tyrwa ban weng noh ia ka kyndon ban ai ia ka photocopy jong ka identity card lane ban pyni ia u nombar jong ka ha ka por ba thied ia ka tiket Tatkal .
Ka Xiaomi Mi Max 2 ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 5 bad 300mAh.
Hadien katto katne por ka jinglong jong u nongshah kynnoh ia ka nongshah lehbein ka la kylla stet bad u la sdang ban pynshitom bein ia ka .
Ka jingmutdur jong ka jingkylla kaba mut ka lah ban long kaba sngewtynnad ha ki rukom bapher bapher .
Kham mynshwa , ka KKR ka la shah phah ban tied nyngkong bad ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba itynnad bha namar ba baroh arngut ki nongïalehkai ba sdang , u Shubman Gill bad u Chris Lynn ki la ïoh ban thep ïa ki pud ba man ka por .
Kane ka la long la kumno kumno ka jingshongkha sain hima sima kaba la thmu da u kpa jong ka ban thaw ia ki jingiateh lok .
Da kaba ka South Africa ka la jah noh na ka kriket Test , ka England ka la long ka kynhun kriket kaba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Pyndap ia u sohjew bad saut haduh ban da rong ksiar .
Ki don shibun ki jingeh ha ka lynti kaba shakhmat .
Ki jingjia jong ka phlim ki jia ha ka aiom kaba hynriew jong ka show .
Ki kynthei ki mih na ki center shisien ba ki la shongkurim ne ki kam bapher bapher .
Ngam pyrkhat ia kaei kaba nga la leh ha ki por ba la leit noh .
U Kejriwal u la bynrap ba ka kam ba la leh da ka seng bad ka sorkar ha Delhi kam duna ia ka kambah .
" Ki la siat da ki suloi mashin jong ki pyrshah ia baroh kiba don hangta " " . "
Ka jingheh jong ka duriaw ka kham rit ban ia ka duriaw bah .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u General Secretary ka All India Congress Committee u K C Venugopal lyngba ka jingpynlait khubor hynnin ka sngi .
U Syiem Belgium u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingmut jong ka India ha kane ka bynta .
Ka la khot ia ka rukom peit bniah kaba kham khlain .
La thung ia ki nonghikai ban hikai ia ki khynnah .
Ka mynsiem jong ka jingai sngewbha kaba kum kata ka la paw shai hapdeng kiba bun ki briew kiba la kdew ha ka Baibl .
" U Mr Rao u la ong ia ka rai " " Ka NDA ka la duh ia ka jingshai jong ka bad ka jingiatehlok jong ngi ha ka thain shatei lam mihngi ka don ha ka wiket kaba khlain " " . "
Ka brand ka la ong ba baroh ki mar jong ka kin ioh jingmyntoi na ka rukom pynkhuid lyer kaba thymmai .
Ka jingkiew jong ngi ha ka suinbneng kan iarap ia ki nongshong shnong jong ngi bad kan kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ngi ha ka roi ka par , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ym slem hadien kata u la shongthait noh na ka jingmareh bad sdang ia ka jinghikai kaba u pawnam .
U Bharadwaj u la mih madan nyngkong ïa ka Ranji Trophy na ka bynta ka Karnataka ha u snem 1994 .
Ka Dhaush , kumba ka kyntien hi ka mut , ka dei ka sim kaba heh kaba heh kum ka oval bad haba ka her ha suinbneng , ka long kum ka sim mrad kaba don kajuh ka kyrteng .
Kane ka kynhun jong ka ri India ka la pynlong ia ka kriket ri India kaba sngew sarong .
Nga dang thymmai bad ngam tip
Ki nongpang ki bam na ka bynta ka jingshit bad ka jingpang dengue Ka jingshit hi kam dei ka jingpang hynrei ka dei ka dak jong ka jingshah thombor ha u khniang jingpang ne kiwei kiwei ki jingpang .
Hynrei ia ki met iap ym shym la lah ban ioh biang .
Ka bol kaba bud ka long kaba lyngkot biang .
Ka komiti kaba la khlieh da u symbud ka tnad kamai kajih u Arvind Mayaram , ka la ai jingmut ba dei ban pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI sha ka 49 percent ha jan baroh ki bynta lyngba ka lynti kaba iaid hi .
Ka Bigg Boss 14 jong u Salman Khan ka la nang kiew sha ka phainal .
Ia u Boman Irani la pynthikna da u director ha ka jingiakren bad u nongthohkhubor .
Ha Maharashtra , u Myntri ka tnat Electronics , Communication , bad ka IT , u Mr . Mynta ka sngi u Sanjay Dhotre u la plie ia ka ‘Bharat Air Fiber Services’ ha Akola .
Uwei u briew u shong thuk thuk lyngba ka lyngkha kaba jyrngam .
" " "Hynrei, dang donkam ban leh kham bun," " " " ka la bynrap. " " "
Ka AMU ka la thmu ban pynlong ïa ki jingïalang ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
U myntri ba dei peit ia ka tnad petrol bad ka lyer mariang u Dharmendra Pradhan
" " " Ka sorkar ka la buh ia ka dor sumar Coronavirus ha ki hospital bad ki lab jong ki riew shimet . "
U la sah kum u nongpynmih kot haduh 19 bnai .
La jan dap shibnai naduh ba la sdang ka jingialehkai ICC World Cup 2011 .
Ka jinghikai Khristan bashisha kam shah ia kano kano ka rukom synshar jaitbynriew .
