Haba ïakren bad u Manabzamin , u brigadier general ba la shongthait u M Sakhawat Hossain u la lyngngoh halor ka jingleh jong ka China halor kane ka jingïateh , haba phai sha ka jingïadei kaba bha jong ka mynta bad ka Bangladesh .
Ki nongtrei baroh jong ka karkhana ki la iehnoh ia ka kam , ki la leit sha phatok jong ka thain bad ki la shah pyniap ha khmat hynriew hajar ngut ki nongpeitkai .
" Ngi , pynban , ngi hap ban burom ia ka jingbthah jong ki paidbah ." " "
Ngi la iakylliang ia u nombar jong ngi bad nga la ai jingmut ia u ba ngi lah ban dih ha kano kano ka por .
Ia une u ophisar ba don kyrdan Assistant Sub Inspector la buh ha ka tnad pahara jong ka Indian Museum jong ka kynhun shipai ha ka nongbah jong ka West Bengal .
Na ki 29 tylli ki jingkieng , 8 tylli ki jingkieng ki la dep ban pynpra .
Ka ophis ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka jingtuid um na ka bynta ki kam karkhana bad kumjuh ruh ban treikam kum ka ophis ba kongsan na ka bynta ka jingkhein ia ki um kiba rit .
Ka seng ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ka jingtbit jong ki khynnah kynthei ha ki kam shna teknoloji bad ban pynpaw ia ka jingeh jong ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka online .
U la ong ba un sa iakynduh ia ka IOM .
Nga tieng ban iaid kai khlem ka jingpahara .
Ki la shu shim bad leit noh .
La kem ia u nongniah lorry bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Kane ka jingtei kaba itynnad ka ieng halor u Bho Jhala uwei na ki ar tylli ki lum jong ka nongbah Mughal barim jong ka Shahjahanabad .
Katkum kane , ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 210 klur na ka bynta ki 68 tylli ki kolej sorkar .
Kane kan ialam ia ka ri shakhmat .
Kane ka dei ka marpoh khyndew kaba duna bha kaba lah ban ioh ha ka Elaka Salem jong ka jylla Tamilnadu .
Ha kane ka sngi u heh jong ka Delhi unit u Manoj Tiwari bad u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ha ka por ba kha khun , u shynrang u long uba lieh bad ki bniat kiba lieh bad ka tyrpeng kaba lieh , katba ka kynthei pat ka don ki bniat kiba lieh bad ka tyrpeng kaba saw .
Ha ka ktien Tamil ngi ioh ia ka Kamb Ramayana katba ha ka Telugu ngi ioh ia ka Raghunath bad Ranganath Ramayana .
Kaba nyngkong ka long ngi donkam ban shna ia ki jaka .
Wat kito ki bym pat shongkurim ruh ki lah ban pyrkhat shaphang ki jingkyrkhu jong ka jingshongkha kaba suk ha ka lawei .
U rangbah u dang leh ia la ka kam , hynrei kumba ong u Paul , u leh ia ka da kaba sngewsih .
Hato nga sngew ba ka treikam ?
Ha kane ka phlim la don u Kartik Aryan bad u Bhumi Pednekar ryngkat bad ka Ananya Panday kum ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
ban kiew sha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingïakhun .
Hato ka sorkar BSY ha Karnataka kan im ?
Ka dei ka por jong ka jingrakhe ha ka longïing Kapoor namar ba ka Sonam Kapoor ka la pynkhreh ban ïapoikha bad u Anand Ahuja.
Kumjuh ruh ia u Kubera , u Trai jong ka spah la mane ha ka sngi .
Hynrei ka COA kan ïadei beit bad ki nongïalehkai , bad kam donkam ïa kino kino ki nongpynïasuk , ong u Rai .
U Bezos u dei ruh u trai jong ka The Washington Post lyngba ka holding company .
U briew uba lai u la don hangta .
Khlad noh u samla Punjab hadien ba u la dih dawai
Ha ka sngi kaba bud la rah ia ka synduk jong u lyngba ka madan Shahbagh ha ka jingiakhih paidbah da palat shispah ngut ki briew .
Ia katei ka kynthei la pynbor ban leh ia ka test shwa ban kha khun .
Nga sngewsih ia ka jinglong jingman kaba mih namar ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi . Nga iasam ia ka jingsngewsih jong baroh kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka skhim shna iing kam mut tang ba ngi hap ban pynbiang tang ia ka tnum ha ka khlieh jong ki briew .
Ka jingiakhun jong u Virat Kohlis ka pynmynsaw ia ka Ri India
Kiwei pat kiei kiei kiba ka Mei ka la hikai ia nga ki don ruh ha ka Baibl , kum ba ka jingong em jong nga ka dei ban mut em bad ka em jong nga ka dei ban mut em .
Ha ka ri Mihngi , kumba ha ka spah snem kaba nyngkong B . C . , la thaw ia ka kali um kaba suk ban khleh ia ki soh .
Kine ki dur ki pynshisha tang ba ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12 ki la iateh lok bha hapoh iing .
Ha ka thain Himalaya bad kumjuh ha ki jaka ba marjan duriaw , dei ban pyntreikam pyrkhing bha ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon pynbeit jaka .
NGAM DON HANGNE BAN IARAP IA PHI .
Ka Keyhole ka dei ka tiar ban buddien bad bishar bniah ia ki jingtip ba iadei bad ka Instagram , Twitter bad Facebook .
Bun ki parabangeit ki pynlut ïalade khnang ban ïalap ha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap .
Halor ka GST , u la ong ba ka la wanrah ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jinglong khuid ha ka ri .
Kumta ka long ha ka jingshisha hapdeng ar bad lai .
Katba kiba bun na kine ki nongwan jngohkai ki dei na ka ri India , kumba 28 percent ki wan na shabar ka ri India .
Ia ka Jerusalem la dang tei pat hadien ka jingpynjot ba la pynlong da u Titos ha ka snem 70 H.K .
Ki nongtrei jong ka tnad iada ri ki rakhe ia ka sngi pynmih kaba 19 jong ki
Ka phlim Kabali jong u Rajinikanth kan buh pud pura ia ka jingmih jong ka phlim Sultan jong u Salman Khan ?
Kane ka ailad ia ka Ertiga kaba thymmai ban kham jem , kham khlain bad kham heh ia ka jingheh baroh kawei ban ia ki pateng kiba mynshuwa .
Donkam ban pynngam ia ka ha ka um bad ban shet .
Ka TANCEM ka pynmih bad die ia u cement bad ki mar ba iadei bad kane lyngba ki karkhana ba la kdew haneng .
Shisien katba ka dang don ha Mexico , ka la iakren bad uwei u rangbah uba la mynjur ba kan pule ia ka Baibl bad u .
Ia ka jingwad bniah ia kiba don ia ka jingpang la sdang da ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Mynta ka Seng Komunist jong ka ri China ka kam ba ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don 80 million ngut ki dkhot .
Ia ka naphthalene la pyndonkam kum ka dawai pyniap khniang bad la saphriang hapdeng ki kot , ki kot khubor , bad ki kot lyngkdop , ki dur bad ki kot ki sla .
Ka la long ka jingpynlait kot kaba pher .
Kumta kumno phin jop ia ki jingeh ?
Ki samla bad ki tymmen , shynrang bad kynthei khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka niam , baroh ki ia lum lang shakhmat .
Kumta , ki ia chat bad ki da ki kynta bad ki kynta .
Ha ka kot jingpynngat ba la pyndap , ka tnad ka la thoh ia ki sakhi ba la lum ha ka mukotduma bad ki jingpynrung ba la buh .
Kane ka sorkar ka dei tang na ka bynta ki riewstad ha ka kam khaii .
Ar snem mynshuwa , katto katne ki fund kiba rit ki ai jingmih haduh 30 haduh 40 percent man la u snem .
" " " Ki shipai Israel ki la ong ba ki la thmu ia saw ngut ki " " " " lehnoh " " " " kiba buh ia ki tiar pynbthei ha shilynter u pud bad ka Syria ha Golan Heights . " " "
" Ha ka jingjynjar phi dei ban pynlong jaka kaba heh na ka bynta jong nga . Pyni ia nga ka jingsngewbha bad sngap ia ka jingduwai jong nga . " " "
Ia ka jingthoh tynrai jong ka ktien Bengali la pynkylla da u Abdus Selim na ka bynta ka ktien phareng .
Chamoli : Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla sa shisien ha Chamoli jong ka Uttarakhand .
Ki kynthei Muslim ki don ka hok ban ioh ia ka ain pyrshah ia ka triple talaq .
Ia kane ka mukotduma la khang kum ka jingpyniap ialade .
" Kine ki bank , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka kyrwoh , " " ki ai ram bym don akor sha ki nongrep , kaba pynlong ia ki ban rung sha ka jinglong jingman kaba sniew jong ka ram " " . "
jong ka kynhun shipai ri India .
U la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil kiba la shah sngewtynnad bha ha ki nongpeitkai .
Kane ka jingjia ka la jia watla la khang ban dih kyiad ha ka ri Iran .
Ia ki jingjia ba kongsan jong ki 8 tylli ki jingialehkai jong kawei pa kawei ka round la pyni kum ka jingpynbna ha ka ITV Local .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Dinesh , u Anandhi bad u Aadukalam Murugadoss ha ki bynta ba kongsan .
U boss jong nga u la kdew ba kan don ka bonus ha kaba kut jong u snem haba u la ong ba yn ai khusnam ia ka jingtrei jong nga .
Ka India ka la khot ia ka jingpynbna jong ka Pakistan ban pynhiar ia ka jingiadei bad ka kum ka jingpyrshang ban pyni ia ka dur kaba shyrkhei sha ka pyrthei shaphang ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia kane ka dur jong u Blei Shiva la tip ruh da ka kyrteng Ardhanariswara .
Ka England pyrshah ia ka West Indies ka Test kaba 3 Sngi kaba 3 : Ka Eng ka don ha khlieh duh .
U Peter Richardson u nongpyniaid ia ka jingwad bniah jong ka Counterpoint u ong ba Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan bha na ka bynta ka Huawei , ka kompeni kaba heh tam jong ki smartphone jong ka China kaba nang kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Home > Cricket > IPL : La dain kuna ia u Chris Gayle namar ba u la pynkhein ia ka ain pyniaid kam
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban pynlong ïa ki jinghikai ha Sri Guru Gobind Singh Skill Institute ha Sri Chamkaur Sahib ha Rupnagar kum ka jingïatreilang jong ka IKGPTU bad ka IIT Rupnagar .
Ka Sorkar jong nga kan poi sha ki sap ha kylleng ka ri .
Ki nongiasaid ain jong ka Faridabad ki dang iakhih bad ki pyrshah ia ka jingshah kem jong ki arngut ki nongiasaid ain ha ka CBI .
U Kohli u la lah ban kamai tang 12 ron ha katei ka jingialehkai .
Haba ai jingtip bniah u SSP ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar u la ong ba kitei ki lai ngut ki la shah kem ha kawei ka naka laid ha Handesra ha Lalru .
Ka dor ka long Rs 25 shi bilor dud .
Ka kot ban mih jong u Reham Khan ka la rung ha ka jingïakren kaba jur ha Pakistan hadien ba ka jingthoh jong ka ka la paw pyrthei ha ka internet .
Napdeng kiba bun ki nongkyrshan jong u la don u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba ma u hi u dei u myllung .
Ki kynthei pat ki pynpaw ia lade da kumwei pat .
Kaei kaba jia ia ki kynthei jong ngi ?
Katkum ka jingkhein jong ka Council ban pynroi ia ki marpoh khyndew shabar ri , ka jingshalan marpoh khyndew ha u snem mang tyngka 11 ka long kumba 109 ton , kaba la kiew sha ka 127 ton ha u snem mang tyngka 2012 .
Pyni ia ki khynnah naduh 1 haduh 5 , bad kylli ia ki san tylli ki jingkylli kiba phi don .
Bad u hes hok ban long .
Ngam shym la don bun ki paralok kynthei .
Ka jingjngai ha ki pixels shwa ban khih yn ithuh .
Ki lad ki lynti ba la shim da ka Pakistan ban khanglad ia ka jingai pisa ia ki lehnoh yn sa bishar bniah ruh ha ka jingialang jong ka FATF .
Ban pyndap ia ki pyramid , ki syiem ki la seng ia ki shnong thymmai bad ki jaka rep ha ki jaka bym pat pynroi ha kylleng ka ri Ijipt .
Mumbai : Khlad noh u constable pulit ka Vakola na ka jingpang coronavirus .
Ujor FIR pyrshah ia u Baba Ramdev .
Ka sorkar India ka la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka jingsngew riewblei bad ki kyntien sngewtynnat ba la pyndonkam ha ka dkhot jong kane ka Sataka ki pynlong ia uno uno ban ngeit ba la thoh ia ki fay Pothana .
Ka jingpynpra ia ka Babri kaba kham shyrkhei ban ia ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi : U Owaisi .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka don ka jingmut ba lada don ka roi ka par ha ka imlang sahlang te ka jingmyntoi na kane ka dei ban leit nyngkong sha ki nongtrei bad kiba duk .
Ka kyrteng Kishan ka ieng na ka bynta ka jingleh . Ha ka jingshong ha ka stage, u Kishan u la sngew ia ka jingiaroh.
Ka jingpynwandur bad jingpyni ia ka Samsung Galaxy Note 8
Ka kyntait ia ka jingmut jong ki skul ba kyrpang bad ki jaka sah na ka bynta kum kine ki briew .
Haba ka met ka sangeh ban pynmih ia ka insulin ne kam lah ban pynpra ia ka shini , ka wanrah ia ka jingpang shini .
Kawei ka lad ban batai ia ka niam kaba kongsan ka long da ka jingbun ki nongbud ba mynta .
Lada ka rai ka lah ban ktah ia ka karkhana baroh kawei , ki kompeni kiwei pat ki bym dei ki nongmudui ki lah ban kwah ban iohsngew ia ki jingeh jong ki .
Ka Congress ka ialeh pyrshah ia u nongshun uba sniew .
U lehnoh uba la iehnoh ia ka jingpule BA bad uba la kylla long u nongleh kam sniew , u la trei shitom ha ka kam lehnoh ha une u snem ba la dep .
Ki Pulit ki la leit ban lap bad kylli bniah ia katei ka jingjia aksiden .
U Tom u dei u pilot uba bha tam jong ngi .
U la ong ba yn nym pynlong shuh ia ki eksamin na ka bynta ki kandidet kiba don ha klas .
Ka dei shaphang ki nongialehkai , ka dei shaphang ka kynhun .
Hangne ​​ka don ka thup jong baroh ki kali elektrik kiba dang wan ha India kiba la pyni ha ka Auto Expo 2020 .
Hangno u ksuid u Glick ?
U la pyntip ba 89 tylli ki tribal dominated block jong ki 20 tylli ki district kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
" " " Baroh ki ong ba u Kejriwal u pynlong laitluid ia kiei kiei baroh ."
Kynnoh leh beijot ia u Minor ha ki nongialam ka BJP khun
" " " Ka jingkha jong phi ha ka thma pyllaitluid , ryngkat bad ka jingshimkhia ban iada ia ki paidbah sha , ka jingbha jingmiat paidbah bad ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka jylla . " " "
Kham hadien nga la iohthiah lyngngai . Ynda nga la plied ia ki khmat jong nga ka la shai ka sngi bad nga la ong : Ah khublei ia U Blei !
" " " Ngam ong ba ngam shym la sngewlehrain ."
Ki jingkhang ki la khang , ki jingkhang ki la bolt na shapoh .
Katto katne na kine ki nongrep ki la iohi ia ka jingpynmih nyngkong ia u rambutan na ki dieng jong ki ha u snem 20052006 ryngkat bad ka jingpynroi kaba la pynbeit ha ka iew ka hat jong ka thain .
U Netanyahu u myntri rangbah duh jong ka Israel u dei u paralok jong u myntri rangbah duh ka ri Narendra Modi .
Hynrei ka jingshngain , ka dei ka mat kaba kongsan .
Kumba nga la ong ba kam dei ka jingiapher jong ka thain ka dei ka jingiapher ha ka jingshit jingkhriat hapdeng ka um kaba rkhiang ha ka sla khyndew.
Ha kane ka sngi u MLA u KV Abdul Khader ruh u la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka jingialang .
Ia kane ka skul la pyniaid da ka jaka pule bad wad bniah kaba don hapoh ka skulbah Rajshahi .
Ha kaba kut jong ki snem hynniewphew ka la hap ban ailad ia ki nongialehkai khamtam ia ki nongialehkai jong ka Korea kum ka Samsung bad LG .
U President u dei ban pynthikna ia ka jinglong ryntih ha ka ri kaba don ka jingbym don jingsynshar .
Ngi la ioh ia ka jingjia aksiden khyndiat hangne ​​.
Hynrei phi tip kaei kaba jia mynta ia ki kartun ?
Hynrei ki lah ruh ban long kiba pynjot .
Ki Khristan ba la pynsleh mynta , hadien ba la khein ia ki kum kiba bit ban ioh ia ka Hima , ki khmih lynti da ka jingkmen ban synshar ha ka Sngi Bishar .
Kine ki dorkhas ki la kynnoh ba ka ain Aadhaar ka pynkhein ia ka hok jong ki briew ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Pdiang burom u PM Modi ia ki nongioh khusnam na ka National Sports
La kurup ia katei ka trok bad la register case pyrshah ia u nongniah bym lah ban ithuh .
Ka la don ka jingpynshisha kaba shai ia ka jingmap jong U Blei haba ha ka sngi Pentekost , u Petros u la ioh ia ka kabu ban ai ka jingsakhi kaba shlur shaphang U Jisu .
Nga la iakynduh ia u Amit Shah ha ka sien kaba nyngkong eh .
Haba ka para kynthei ka teh ia ka raakhi ha ka kti jong ki hynmen jong ka , u kular ban iada ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka Sherry ban pyrshang kham bun ban sakhi khlem da pynbeit .
Kum kata ka long ka bor jong ki Kmie .
" " " Ka sur jong ngi kam dei tang ka tune hynrei ka don ka khubor ha ka " " ".
Kaba phi hap ban leh ka long tang ban buh ia ka phang jong phi ha ka schedule board bad lum ia ki briew kiba biang kiba kwah ban iashim bynta ha ka jingialang jong phi .
Ka lama kaba phi ieng mynta ka sngi bad kaba phi dang shu ai khublei mynta kam dei jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka jingpdiang sngewbha ia kane ka jingpynpaw ha ka jingmut kaba kyllum ka la long kaba sngewtynnad bha ha kaba bun ki la iaroh ia u namar ba u la ‘ mih shabar ’ .
Katba u Rahul Gandhi pat u la pynksan biang ia ka jingdawa jong ki Congress : Balei u myntri rangbah um wan sha Parliament ?
U Chandrababu u thmu ban pynlut 10 klur ka pisa paidbah ha kane ka Deeksha .
Ka petrol ka dang rem dor bha ha kiwei pat ki jylla haba ianujor bad ka Punjab .
Lait na ki Hok jong ki Paidbah katkum ka Riti Synshar jong ka ri India , ki don ki jingkitkhlieh bad ki kamram kiba shai bha na ka bynta u nongshong shnong jong ka ri India .
Hynriew tylli na ki 12 tylli ki District ki kynthup ia ka Solan , Kinnaur , Shimla , Chamba , Mandi , Kullu bad Sirmaur kiba la shah ktah jur .
2 tbsp ka jam jhur ba la khleh lang
Ka politik ka la don ha ka iing ka sem jong ngi .
U Imran Khan Un Leit Sha China Ha Ka Taiew Ban Wan
U la khot ia u Sidhu u nongmihkhmat jong ka jingsuk , bad katkum ka jingong jong u kito kiba thmu ia u na ka bynta kajuh ki leh ia ka kam kaba sniew ia ka jingsuk ha ka ri rit paid .
Ka dei ka mat jong ka hok longbriew manbriew bad ka ain bad ka shongsuk shongsain .
" Kawei ka jingrwai thymmai , " " Ka jingsngap jar ba sngewtynnad " " , la pynmih nyngkong ha kane ka rukom . "
U la pynlong nam ia nga bad ia nga .
Ki jingshakri telecom ki long kiba treikam pura .
U Rao Sulaksan J . T . , I . L . o . , Ka Komishon jong ka Ain .
U Vice President u kyrpad ia ki seng ban pynroi ia ka kolshor jong ka jingpynwandur hapdeng ki nongtrei .
" Nga la donkam ia phi ban ialehkai ia ka jingialehkai jong u , ban pynbiang ia u ia kane ka address khnang ba ngin tip shano ka dujok ban kem ia u !" " "
Ka por jong ka hima Russia bad ka por Soviet kaba hadien ka la wanrah ia ka jingroi kaba khraw na ka bynta ka kam karkhana bad ka jingmih jong ka rukom stad saian kaba shisha ha kaba pynmih wain .
Ka sorkar jong ngi ka la thaw ia ki polisi kiba la pyllait ia ki million ngut ki briew na ka jingduk .
Hynrei um lah ban pynlong ia ka .
Kham mynshwa u la shah sumar ha ki katto katne ki jaka sumar shimet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi bad hadien la phah ia u sha Apollo Hospital .
Ka tarik jong ka histori jong ka jingkhein .
Ka la paw ruh ha ka phlim ba kyrpang jong ka Bond Ki khynnah kynthei ki long junom bad tang hadien katto katne por , ka jingpynkup burom ia ka BAFTA ia ka phlim jong u James Bond .
Hynrei ia kine ki rukom kit jingkit ym shym la pynwandur da ka jingthmu ba shai ban pynjaboh .
Ka jaka leit jingleit TripAdvisor ka pyni ia ki jaka ba pawnam jong ka UNESCO kiba la buh jingkhein bha da ki nongleit jingleit ha kylleng ka pyrthei .
Ka WHO Situation Report 154 dated 22ndJune , 2020 ka pyni ba ka ri India ka dei kawei na ki ri ba duna tam ka jingiap ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
U don ruh ka jingkitkhlieh ban pyniap ym duna ia ka 17 ngut , kiba naduh ka rta 16 haduh 41 snem .
" " " U Shri Ashok Lavasa bad u Shri Sushil Chandra ki Nongsynshar elekshon ruh ki la ai jingtip lyngkot ia ki ha kane ka interactive session kaba la neh la jan 2 kynta . " " "
Ka jainkup ka la paw ha ki jingpyni ha madan ha ki snem 1920 , ryngkat bad ka ryndang kaba jrong kaba la pynrung da u nongthoh drama u Hamilton Deane ban iarap ia u Dracula ban ‘jah ’ ha madan .
Arngut ki nongkit mar ruh ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingsynshar U Blei ka kynthup ia ar tylli ki liang .
Ka jingshalan duma shabar ri jong ka ri India ruh ka long kaba slem bad kane ka la pynlong ia ka jinghiar 22 percent ha ka jingmih sha ki nongrep , u la bynrap .
Mynta ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong .
La bud ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ka BJP u Tejasvi Surya ha ka Twitter .
Ha nga , shimet , ka long ka jingduh kaba ym lah ban batai .
Ka jingkhein jingdiah .
Mynta kane ka Hospital ka dang sumar ia ki 19 ngut ki nongpang COVID .
Wat la nga la shah pyllait hynrei don kiba pyrshang ban pynbor ia nga ban leit .
Dei ban kynmaw ruh ba u Sarala Das u la pyrkhat ia u Jagannatha kum u Buddha bad u Buddha pat kum u Bymjukut Bakhraw tam , khlem dur bad khlem jingpynpaw .
Ki kam ba kongsan ba la pynlong hangne ​​ki long :
Ka jingialehkai kan kut lashai .
Ka Neetu Kapoor , ka aktor ba la rim bha bad ka kmie jong u aktor ba pawnam u Ranbir Kapoor , ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingsiat ka la bteng haduh ka miet , u la ong .
U Ameer u dang trei ban tei ia ka dur jong u na ka bynta kane ka bynta jong u hero .
" " " Kane ka phlim ka long kaba myntoi shibun ia nga ha ka liang ka jinglehkai bad ka jinglong ka long kaba shisha bad kaba sngewtynnat shibun " " u la bynrap . "
Ki karkhana shna ïing Ki karkhana shna ksiar, ki karkhana shna khiew, ki karkhana jute, ki kam dieng, ki kam dieng, ki kam nakshi kantha.
Ki heh sorkar ki shu leh klet ia kane .
Kumno ka U . S . la rem ia ka thma ?
La phah ia u nongpeitkai ba kyrpang jong ka Wayanad Excise u Sajith ban peit ia ka jingtreikam kaba hadien ha kane ka mukotduma .
U Jacques Kallis u la thep bun eh ki century ha ka Test ha madan da kaba thep hynniew tylli ki century .
Hato kan iarap ia ki paidbah ?
Ki rukom shad tynrai jong ka Kerala ki kynthup ia ka jingshad kathakali, ka shad mohiniyattam, ka shad thullal, ka shad theyyam, ka shad thiruvathirakali.
Ka heh jong ka TMC bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka seng kan nym pynbna ia ka jingkyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei shwa ka elekshon .
Kiwei pat ki bynta kiba ki arngut ki nongialam ki la kren ki kynthup ia ka rep ka riang , ka teknoloji , ka bor ding bad ka kam jngohkai pyrthei .
Nga shu kwah ban sngewthuh ia kaei kaba ki pyrkhat haba ki upload ia kane ka video ! ! ? ?
Ki jingrwai jong ki ki ju don ha ka list jingrwai jong nga .
Khlad noh ka khynnah kynthei ha ka jingjia aksiden surok
Ka XDiavel cruiser kan don ruh ia ka jingpyniaid ia ka kali , ka jingshai LED ba pura , bad ki switch ba pynshai shadien .
Kane ka dei ka jaka pdeng jong ki Hindu jong ka ri India .
" " " Ka don ka rukom synshar paidbah hapoh ka sorkar Modi ."
Ka Russia ka sngew sarong ia ka histori kaba phylla ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
U Myntri Rangbah u la kyntu ruh ia ki briew ban pynpaw pyrthei ia ki mar rep ha ka jingthied jingpet jong ki .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh un plie ïa kane ka jingïalang .
Kata ka jinglehkai ka long kaba kyrpang bha ia nga .
Hynrei ka New Zealand ka lah ban duh noh ïa u Martin Guptill uba la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba ki dang ïalehkai .
Watla ka jingthew ka la wan hadien , hynrei ka jingpynkiew kyrdan kan iarap shisha ia ka India ban pynduna ia ka jinglut jingsep bad ban pynkiew shuh shuh ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka nabar ri kiba lah ban wan bei tyngka .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka PMGSY ka dang iaid bha ha ka lynti ban pynurlong ia ka thong jong u bnai Risaw 2019 Ki surok ki long kiba kongsan tam ha kano kano ka jingthmu pynroi .
Ki jingdro jong ki kiba rit eh ha ki jingkhang ki pyndonkam ia ki kyntien ba rit bha : ka sawdong , ka sawdong bad ka sawdong . Ki jingdro jong ki ki long kiba don tang kawei ka kyntien .
Ka kynhun jong ki light ba shadien ruh ka don ia u pud uba lieh sawdong jong ka .
Ka India ka ïasam ïa u pud u sam uba jrong 3, 488 km bad ka China kaba ïaid lyngba ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Ka pynshisha ruh ba ka sorkar BJP jong ka Karnataka ka dei ka sorkar beain .
Baroh ki samla pule ki lait na ka jingma .
Ha ka snem 539 B . C . E . , ki Mid bad ki Persia hapoh u Seiros ki la jop ia ka Babilon .
dei ban sdang ban pynleit jingmut ha ki khunlung .
Ka jingpeit sha jrong , ym shapoh , na ka bynta ki jubab .
Ka jingshaniah jong nga ka wan naduh hangta .
Ha kine ki ar tylli ki skul ki pule haduh 600 ngut .
Ka pisa mynta ka shong ha ka 63 . 62 ka dollar .
Hadien kata u VOC u la iateh lok bad u syiem Bugis u Arung Palakka uba la im ha ka jingphetwir hadien ka jinghap jong ki Bugi .
Ka la jubab da kaba pynhiar ia ka khlieh jong ka , Nirupama .
" " " Ia kane ka ain la wanrah ban iarap ia ki nongphetwir , kaei ka jingma ha ka ? "
Ka bor synshar district ka la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Ngi ruh ngi don ka daw ban iaroh ia U Nongthaw man ka por .
U president ka Indonesia u la iaroh shibun ia ka jingkiew kaba khraw jong ka Bangladesh ha ka imlang sahlang hapoh ka jingialam jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina katkum ka jingkynnoh jong u myntri bar ri .
Ka jingktah jong kane ka kynhun khlur barim jong ki jinglong ba pawnam lah ban dang iohi ha ki jingpyni ba mynta jong u Ganesha .
Ki nongkyrshan jong u president barim ka jylla u P K Krishnadas ki la mih ban kyrshan ia u Kumnam .
Ki Kynthei bad ki Shynrang ba donburom , donkam ia ki jingmut kiba pynkylla ban pyniaid ia ki jaka pule jong ngi na ki um ba jylliew jong ka jinglong rit paid .
Palat 93 percent ki nongshong shnong ha Himachal ki shaniah beit ne khlem beit ha ka rep ka riang kaba ai kam beit beit ia 62 percent ki briew jong ka .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka thoh ha ka twitter jong ngi : Dei ban iada ia ka synshar paidbah kaba khraw jong ngi .
Hato phi ioh ia ka jingmut ia kaei kaba u apostol Ioannis uba la tymmen u pynkut ?
Ha kane ka sngi la pyniaid da u president ka EIORWU .
Ka jingpule jong u snem 1982 ka la ai jingmut ba 7 . 5 percent na ki 186 ngut ki samla pule ha ka skulbah ki la ïakynduh bad u mrad .
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba u Homer u iakynduh .
Ka don ia ka jingiada na ka jingshit jingkhriat , ka jingiada na ka bor ding kaba palat , ka jingiada na ka bor ding kaba duna bad ka jingiada na ka bor ding kaba palat ban iada ia ka tiar charge .
" " " Tang namar ba khyndiat tylli ki rel ki la shah thang , ka Centre ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha kiba bun ki bynta jong ka Bengal " " la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Kine ki nongrwai ki dei na kylleng ki bynta jong ka ri India .
Ki lai ngut ki nongialam ki la mynjur ban trei sha ka rukom treikam kaba kynthup lang ia baroh kaba pynleit jingmut ha ka jingroi bad jingkiew ryngkat bad ka jingshngain .
Pynrung ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai bad nion ha ka submit .
Katno kata ka la long kaba sngewtynnad ia u Paul bad u Barnabas kiba la leit lieng sha ka kam ba nyngkong eh jong ki sha ri nongwei !
Ia kine ki jingthung yn leh katba lah ha ki Fast Track Court .
U la ban jur ba tang kawei ka lad ban pynkut noh ia ka jingma jong ka jingpyniap khun kynthei ka long ban thaw ia ka imlang sahlang kaba lait na baroh ki jait jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang .
Kiwei pat kim pyrshang ban pynsngewbha ia nga . ‘ ‘ Phi dei ban pyrkhat ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ’ nga jubab . Kiwei pat kin sa shah shitom hadien habud . '
Kumjuh ruh ka jingkyrshan ban charge khlem wire ka don hangta .
Ki jait paan bapher bapher ha ki jingbam bapher bapher ki don .
Uwei pat u khynnah u la ong , Ka dei ka mihngi ha kaba ka sngi ka mih .
Ka la pule ha ka skul matrik Rosary ha Chennai .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai , u Kippax u la palat bha ia ka spah snem kaba arsien jong u .
Ka ryntieh ka khia khyndiat palat ia ka 165 gram .
Ha kaba bun na ka histori jong ngi , ngim shym la tip kaei kata .
Ha kylleng jong ka , ki fans ki sngewbha ! !
Ka jingdie jong ki Hyundai ruh ka la hiar da 14 . 8 percent ha ka 40 705 tylli ki kali , kaba hiar na ka 47 781 tylli ki kali ba ka la die ha ka por jong u snem ba la dep .
Ka komiti ïalehkai Olympic jong ka pyrthei ka la ong ha ka sngi U Blei ba kan sa rai la kan pynkynriah ne em ïa ka jingïalehkai Summer ha kano kano ka por ha ki saw taiew ban wan .
Kumta kum ia uta uba la pynkhein .
Saw ngut ki la jop ha ka tiket jong ka BJP .
Haduh shisnem hadien ba ki la mih ha ka MET gala jong u snem 2017 , u Nick bad ka Priyanka ki la shah ring dur lang ha ka sngi kynmaw burom lang ha u bnai Jylliew , 2018 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u poi ban iashim bynta ha ka jingialang Beating Retreat ha Vijay chowk ha New Delhi .
" Nangta ka la pyni ia ka bynta jong ka Khushi ha ka " Hamari Sister Didi " .
Ka jhad shipai duriaw ka Indian Naval Kesari ka la poi hynnin ka sngi ha Kochi hadien 55 sngi ba la buh ia ki shipai sha ka thain Southern Indian Ocean kum shibynta jong ka Mission Sagar .
" Uwei um dei ban kren bein ia kiba iap ." " "
U Blei u khmih lynti ba ki nongmane jong u kin kiar na ka jingleh be-ijot .
U riewshlur jong ka epic u Vinminen u la thmu ban tip ia kine ki jingleh spel na u , hynrei u Vipunen u la shah tep hapoh khyndew , bad haba u Vipunen u la tih ia u , u la shah rong noh da kaba bakla .
Ki jingpynbna kiba iadei na ka bynta kajuh yn sa pynmih shen .
Ka Palanka ka don ha ka shnong Venkatadripalem Panchayat jong ka Yarlagondapalem mandal .
Kata kan iehnoh ia ki dak jong kiwei pat ki briew kiba dang don ha ka , bad baroh na ki yn pynbna kum ki nongshah suba , bad kan pynslem shibun ia ka jingtohkit .
Ngim lah ban ai ei ei ia phi .
U President u la ong ba ngi sngewnguh ia ki jingjop jong ka South Korea wat hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ha ki sngi ba sdang jong ka .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka dor jong ka ksiar
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka la seisoh .
Ha Chatra , ka BJP ka la pynieng ia u MP ba dang shong mynta u Sunil Singh .
Ka nym kren shuh ia nga ne sngap jar ia nga . Ha ka 15 tarik u August , ka jingshah rem jong ka Japan ka la long kaba shisha .
Ka por ka lah ban iapher na ka bynta ki kyrdan bapher bapher jong ki nongwan sha ka kam bishar .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la khot ia ka jingialang kyrkieh bad ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ban bat noh ïa ki mar ki mata jong u Amrapali CMD kynthup ïa ka ïing jong u ha South Delhi .
Kane ka phlim ka sdang na ka khana jingieid jong ka Aditi Chaudhary bad ka Niren Chaudhary kaba la ak da ka Priyanka bad u Farhan Akhtar .
Ki don kumba 1 ngut . 9 million ki riewstad ha Japan .
Ka ailad ia ngi ban pyrshang ia ki nongialehkai bapher bapher bad ban peit kano ka jingpyniasoh kaba treikam bha .
Ka jingpynrung kyrteng online kan kut noh ha ka 15 tarik u Risaw .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ki jingai jingmut ban rakhe ia ka sngi Yoga ba nyngkong eh jong ka pyrthei ha ka 21 Iaiong 2019 .
Katno kane ka la pynshisha ba ka long ka sakhi kaba bha ! Wat ki lehnoh ruh ki burom ïa ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar ka long tang ka sienjam kaba nyngkong .
Ha ka spah snem kaba shiphew , ki nongkhaii bad ki riewstad Muslim ki la seng ia ki kynhun ha ki katto katne ki jaka khaii jong ka ri Africa Sepngi .
Hooid , ki nong China ki sngewthuh ia kane .
U la bitar ia nga .
Nga dei uba la leh ia kaei kaei kaba bakla ha ka jingshongkha jong ngi .
Nalor kata , ki la don ar tylli ki por jong ka jingsynshar syiem , ha kaba ia ka bor synshar la synshar da u Syiem Mexico .
Peit ia ka jingjia hangne ​​:
12 Ka rukom leh jong kiwei pat ki briew bad kine ki nongioh pateng jong ka Hima ka long kaba kongsan bha .
Mynta ki MP ki la buh lain ia ka kynhun ain bad ki kloi ban leit sha ka iingbishar ban pyntreikam ia ka ain lada donkam .
Ha Bangladesh kine ki jingjia ki don ka jingktah kaba iatreilang ha ka rukom pynmih ia ki mar bam bad ha ki mat kiba iadei bad kane .
Ha kane ka por ka CBI ka la pyrshang ban kylli jingkylli ia u Quattrocchi bad la pan jingbit ban kurup ia ka passport jong u .
Ha ka pyrthei baroh kawei , 1 . 3 million ngut ki briew ki iap bad ym duna ia ka 50 million ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ka tulop : Rs 50 000 shi bnai .
Ki jingkylli bad ki jingkylli bad ki jingkylli .
Nga la pynpaw ia kine ki mat man ka por .
Ka don ka thri , ka wait pen bad katto katne ki jain ha ka pla jong ka Mei .
Kiwei pat ki lieng la siew bai lutksan ha u bnai Risaw 1941 khlem da lah ban pyndep hok ia kano kano ka kam .
Ka la nang ioh bun ki khusnam ha ki tamasa phlim jong ka ri bad ka pyrthei .
Khatduh eh u la thoh sha u Deshbandhu ba ka Congress ka dei ban don ka polisi kaba skhem bha shaphang ka Riti Synshar jong ka Ri India ka lawei .
Namar ka jingjia aksiden la pynkynriah noh ia ki jingialang ha studio .
Ka sien kaba nyngkong ba u President jong ka US u long u Kongsan na ka bynta ka jingïaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
Ka majistor jong ka sor ka Ritu Punia ka la ong ba la bud ryntih ia ki jingbthah jong ka NGT bad ka bor synshar distrik kan nym shah ban thang ia ki sboh ha ka distrik .
U Desai u nongialam jong ka kynhun fringe u la shah jied kum u nongpyniaid ia ki Shaikh ha ka 2 tarik u Iaiong 2014 .
Katba ki shipai ki la kyntait ba ki la siat ia katei ka hospital , ki nongaiktien jong ki ki la kyntait ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongpang bad ki nongtrei .
Bad ki ngeit skhem ba bun kiwei pat kin sa long ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem .
Ka la ong ba ka kwah ia ka egg ba la shet .
Ka jingduna kaba nyngkong ka mih haba u jingthaw um ioh ia ka vitamin kaba biang ha ka jingbam jong u .
La kha ia ka ha Wilmington ha Delaware .
Ka sorkar kam pynlut ei ei .
Peit ia ki dur ba la sam da u Asin Thottumkal bad u Rahul Sharma ha ka por ba ki dang rakhe ia ka jingdap snem ba ar jong ka jingiathoh shongkurim jong ki :
Ki kyntien Hebru ba ju pyndonkam na ka bynta ki blang , kiwei pat ki mrad khlaw bad ki sim kiba im miet ki la kylla long kiba iadei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Jiw bad ki mynsiem bymman bad ki mrad khlaw miet jong ki khanatang jong ki nong Babilon bad Persia .
U la shah rem noh ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 ha ka BJP Murli Manohar Joshi.
Ka long ka um kaba lieh kaba don ki ion jong ka ammonium bad ka nitrate .
La siat ruh ia ki kuli ha ka suinbneng .
Ban khring ia ka jingbei tyngka ha ka IT ha Punjab , ka Punjab Infotech kaba dei ka nodal agency jong ka sorkar jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka kam IT ka la ithuh kumba 2,000 akar ha kylleng ka jylla .
33 ngut ki kyrtong na ki 10 tylli ki jylla ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka 15 tarik u Risaw 2019.
Handball ha ka jingialehkai jong ka South Asia 2016
U la pynlong ia baroh sha kane ka jingkulmar .
U nongpynshisha ia ka jaka sah u lah ban long u dkhot jong ka iing ka sem , u bahaiing hasem , u paralok , u trai iing uba kloi ban ailad ia phi ban pyndonkam ia ka jaka sah jong ki kum ka jingpynshisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba ka SIT ka dei ban tohkit ia baroh ar tylli ki FIR .
Ka la leit sha baroh kiba ka tip , ka wad ia u nongleitkurim uba biang . Da kaba tip ia kane bun ki nongkhaii , ki NRI ha ki jaka ba heh bad kiwei kiwei ki la phah ia ki horoscope jong ki da ka post .
Ka komiti ka la trei ia kane .
Shuh shuh , ia ka jingiarap ba mardor 44 ba la siew na ka bynta ka jingiap briew la pynkiew na ka Rs . 0 . 25 lak haduh Rs . 0 . 50 lak tyngka .
Ka jingleh ia kaei kaba pynlong ia ngi kiba riewspah ha khmat U Blei ?
Ka jingpule ka la ktah ia 1 , 615 ngut ki rangbah kiba la ai jingtip katno por ki thiah bad buh jingthoh ia ka jingbam ba ki bam .
Kaba kham halor ka long u khan , ne u nongialam jong ka jaitbynriew baroh kawei .
La rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei da ka jingkmen
La tei ia ka ha ka por ba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka don hajan ka rud duriaw jong ka Marine Drive ha ka sor .
Ka jingmut jong phi kan ym pynkylla ia kata .
Lai tylli ki paragraph jong ka jingmudui ba la kdew haneng ha ka jingsngew jong ngi ki pynpaw shai ia ka daw jong ka jingleh na ka bynta u nongmudui ban dawa bai lutksan .
Kumta ngi dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjia kiba jia ha ka jingim jong ngi .
Ki lah ban long kumno ?
Ka jingpyrkhat jong nga ka long shaphang ki jingpule jong ki samla pule .
Ka kynhun myntri kam dei ban shim ia kum kane ka rai .
Pynkynriah kam ka Haryana ia 23 ngut ki ophisar IPS
U Nirmal Singh u dei u MLA ba saw jong ka Congress uba la pynmih sur pyrshah ïa ka Sorkar Jylla bad ïa ki bor synshar namar ba la kynnoh ba ki iehnoh beiñ ïa ki nongmihkhmat ba la jied .
Ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ruh ia ki bynta ba shapoh jong u Himalaya kiba don jingeh ia ka mariang kum ka Badrinath , Kedarnath , Yamunotri bad Gangori .
" Ka la ong , " " Ki nonghikai ki pynrung ia ka jingkyrmen ha ki khynnah skul jong ki , ki pynmeh ding ia ka jingmutdur bad ki pynroi ia ka jingkwah ban nang ban tip ."
U riewstad sain pyrthei u Yogendra Yadav uba la long u nongai jingmut ba kongsan jong katei ka komiti ruh u la risaiñ noh .
U Molokh u la maham ba ngan aiti ia phi ha u , bad hangne ​​ngi don .
Ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan 9 haduh ka kyrdan 12 ki lah ban rung sha kane ka jingïalang .
U la kren halor ka jingkiew shaphrang jong ki Smartphone , ka broadband bad ka jingpyniasoh ia ka data kaba u la batai kum ki dak jong ka digital revolution ha India .
U briew u pynkhih ia ka waitlam baseball ha ka suinbneng .
Uwei u pulit u la mynsaw katba u dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Im sngewbha ban don ha kane ka kamra .
To ngin iaid shakhmat da ka jingsngewskhem ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ki dor kiba lah ban kiew , ki hiar .
Ka dei ka bynta jong ka rukom synshar kaba ngi la thaw , u Modiji jong ngi u la thaw .
Hadien kata u Kumar u la leit ban check ialade ha ka hospital Ram Manohar Lohia jong ka nongbah Delhi .
Ka dei shaphang kumno phi peit .
Kane ka jingthmu ka long kaba kham palat ban ia kaba pynbna ia ka skulbah kum ka skulbah pdeng .
Ka wicket jong ka Mumbai ka long kaba bha tam ban bat .
Ia u Remdesivir la wanrah da ka Gilead Science Inc USA ban sumar ia u khniang jingpang Ebola ha Africa hynrei la shem ba um shym la treikam satia , la ong ka khubor .
Ka jinglong jingman ha ka leit ka wan kan long kaba sngewtynnad , phi donkam ban long kiba phikir khyndiat ia ka koit ka khiah .
Da ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain , ki wad ban synshar ia ka rukom shna ia ka riti synshar , kum ka jingpynkhreh ia ka elekshon kaba thymmai ha kaba kut jong u snem ban wan .
Hynrei , shwa kata ka por ba ka jingmih ka la jia , ka la don kane ka jait jingpynbor ia ka tnad bank .
Coronavirus update : Palat 100 ngut ki briew kiba shah peit bniah ha India , bishar bniah ka sorkar ia ka jingpynkhreh .
Ka don beit kaei kaei kaba jia hangne ​​.
Phi lah ban ot ia ka ha ki sla ne ki cube .
La pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ki la iatreilang bha .
Bun na ki briew ki la duh noh ia la ki iing ki sem bad don ruh kiba la duh ia ki tiar ki tar jong ki ha ka jingshlei um .
Ka ri ka don 62 ngut kiba iap na ka jingpang khlam .
Uwei na kiba mynsaw u dei na Kerala .
Ka jingmut ha ki dkhot kiba bud ka pyni ba kane ka la long ka rukom kaba palat ia ka jingieit .
Ka jingtbit jong u Dhoni kaba khlem da lah ban ianujor : Ka Raina .
Ki nongiashim bynta ha kane ka show ki kynthup ia ka Farida Jalal , ka Aditi Malik , ka Poonam Narula , ka Harsh Vasishth bad ka Shoma Anand .
U Ahmed u dei uwei na ki .
Kumba nga la dep kdew , ka riti dustur jong ka Indus Valley kaba la pynshong nongrim ha ka jingim sor kaba la roi , ka dei ka jingnoh synniang jong kine ki briew .
Ka khubor babha na ka bynta ki briew kiba sngewthuh ia ka koit ka khiah .
" " " ba kano kano ka jingdon jong ki America ba la pyndap ha ka khyndew jong ka hima ka pyni ia ka jingma kaba khlem pyrkhat . " " "
Ngi don ha kajuh ka jingjrong .
Shaphang sepngi don ka Namibia , Botswana bad Zimbabwe . shaphang mihngi ki don ka Mozambique bad ka Swaziland . katba ka Lesotho ka dei ka ri kaba laitluid kaba la ker sawdong baroh kawei da ki jaka jong ka South Africa .
U la ong ba ka don ka jingduna pisa ha ka bank ha kine ki sngi ba la dep .
Namar ba u dei uba nyngkong bad uba marwei uba jop takma Wushu ha ka Doha Asian Games , ka tnad Samla bad ki jingialehkai jong ka Sorkar India ka la ithuh ia ka jingialehkai Wushu ha ka thup jong ki jingdonkam ba kongsan .
U la dep ai ia ki jingbit proxy sha une u nongpyndonkam .
" " " U dei u nongrwai ba pawnam bha ha ka liang ka jingrwai ."
Kumta lada phi kren ia ka , ka lah ban kren biang .
Ka NIA ka dang tohkit balei ba u SP u don ia ka jingshai rong saw halor ka kali shimet jong u haba ka long kaba beain ban leh kumta .
" Ngi la shna ruh ia ki mobile apps na ka bynta ki khynnah skul " " u la ong . "
Ha ka por ba ngi la poi ha rud duriaw Mexico , .
Peit ia ka video kaba pynsngewtynnad hangne ​​:
Ka la buh ia ka dur ha ka Instagram jong ka .
U Fen Cresswell u dei u nong New Zealand ba nyngkong eh ban shim ia ka fifer ha ka jingialehkai Test , pyrshah ia ka England ha u snem 1949 ha ka Oval .
Ka shnong Srirangapatna ha kaba ka dam ka don bad ka shnong Mandya ki mad ïa ka jingduna um .
Yn aiti ia ka kaiphod sha ki nongialam pdeng hadien ba la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah ha ka komiti jong ka jylla .
Ka dei ha ka jingïalehkai ODI kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia .
Kata kan long U Sachin Ramesh Tendulkar , U Blei jong ka kriket .
Ki khun kiba bit dor : U khun jong u Rama Naidu u Venkatesh u dei uwei na ki riewshlur ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Telugu .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Karnataka ka la buh ia ki distrik kiba iasam khappud bad ka Kerala ha ka jingmaham kaba khraw .
Kane kan pynthikna ia ka jingroi kaba stet kaba marwei kan pynmih kam , kan pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad kan ai jingmut ia ki jingthmu jong ka imlang sahlang .
Ki jingiakop kin sdang tang hadien ka por 10 baje .
Ki skul kin dang khang lashai ka sngi : Manish Sisodia
Kum ka art jong ka jingjia ba sngewsih , ka dur jong u riewstad ka pynkylla ia ka jingsngewsih bad ka pynlong ia ka kaba khlem jinglong .
U General Secretary ka BJP u Ram Madhav u dang ïakren bad ka Mehbooba Mufti halor ka jingthaw sorkar .
Kane ka pynshisha ba ia ka jingkyrshan mang tyngka sha ka utility lah ruh ban siew na kiwei pat ki khajna .
Ym don khajna ha ki TV LCD bad LED kiba hapoh 19 inshi .
Ka jingïoh ïa ki marpoh khyndew bad umphniang shabar ri Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ïoh ka kot ka la mynjur ïa ka OVLs ban bei tyngka ha ka Satpayev Block ha Kazakhstan .
La khmih lynti ba ki nongïashim bynta kin wan na Indonesia , Vietnam , Nepal , Sri Lanka , Japan , Maldives , Saudi Arabia , New Ealand , Australia , South Africa bad Korea .
Ka jingphohsniew kaba pura ka la urlong .
Ngin sa bishar bniah ia kawei pa kawei ka lad kaba lah ban leh ia kata .
Kumjuh ruh la bthah ia ki khlieh jong ki skul ba kin bud ryntih ia ki kyndon .
Mynta ka Radio jong ka pyrthei ka la plie ia ki jingkhang jong ka spah bad ngi mynjur da ka dohnud ia u Rehman ban mynjur ban long ka nuksa jong ki .
Kane ka thain ka don 33 tylli ki konstitwensi .
U Trump haba pynbna ia katei ka sienjam u la ong : " Nga la pynkhreh pura ban pynduh pyndam stet ia ka ioh ka kot jong ka Turkey lada ki nongialam jong ka Turkey ki dang bteng ha kane ka lynti kaba ma bad kaba pynjot .
Kynmaw ruh ia ki jingkyrkhu kiba bun kiba mih na kaba pyntreikam ia kaei kaba phi la nang na ka Baibl .
Kum kine ki briew ki dei ban leh ia ka yoga man ka por .
Kiba don ha ka sorkar kim long kiba kloi ban kren shaphang ka jingkiew dor bad kim kwah ba kiwei kin kren kumjuh .
Pynkhluit ia ka da ka um ha ka jingbun kaba mar katjuh .
U la pynlyngngoh ia ka da kaba ong ba U Blei u don ka kyrteng shimet . Kata ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong u Ellas bad ka la mih ka jingiakren kaba bha shaphang ka Baibl .
Katno ngi lah ban sngewnguh ïa ka jingïarap ba U Jehobah u la pynbiang lyngba ka mynsiem bakhuid jong u bad da kiba la san ha ka balang !
Ki pulit ki la register ia ka FIR , la ong u DCP .
Ka jingthoh ka la jer kyrteng ia shibun ki kompeni bar ri kynthup ia ki katto katne ki kompeni China kiba bei tyngka ha India .
Kam don por ban wanrah ia ka kyiad .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Jubin Nautiyal .
Ka elekshon jong ka snem 1987 ka la pynlong ia ki ban duh jingshaniah ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad sdang ia ka jingleh donbor kaba dang iai bteng haduh mynta .
Ha kane ka sngi u Mr J . S .
Baroh ki flat kiba la dep pyndep yn ai haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka donkam ban kren .
U la ong balei phim wan shajan .
Ki jingiakren ki la sdang biang , kaba la pynlong ia ka jingiakynduh biang kaba nyngkong eh jong ki longiing kiba la iakhlad ha ka snem 1985 , bad kumjuh ruh ia ka jingiakren kolshor .
Ngi sngewthuh ba dei na ka bynta ka kyrteng U Blei ba kine kiei kiei ki jia ha ngi ki langbrot jong u .
Na ka bynta ka Mumbai , u Jayant Yadav u wan ha ka jaka jong u Rahul Chahar .
Ki riew shemphang na ki tnad karkhana bad ki tnad iada ri bad ki nongmihkhmat na ki ri ICAO bad SAARC ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Kaei kaei kaba la pynlong kaba treikam ne kaba lah ban treikam .
Bun ki la shna ia ki iing rit kiba dang don haduh kine ki sngi .
U heh jong ka Sena u la kyrpad ia ngi ba ngim dei ban khuslai shaphang ka jingthaw sorkar da ka BJP .
La tei ia ki khyrdop pdiang sngewbha da ki seng bapher bapher ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti iaid jong ki proseshon .
Nga sngewsih , ngam lah ban peit ia phi ban iaid lyngba ia kane .
U heh SP u la leit sha iing sah jong u kpa jong u ban khot ia u sha ka jingialang jong ka sorkar pdeng ha ka 5 tarik u Lber , la iathuh u MLC jong ka seng u Sunil Singh Yadav .
Ki surok ha Srinagar ki la jan thylli .
" Ka jingpyntreikam ia ka GST kam shym la long kaba myntoi ia ka jylla " " u la ong .
Ngi donkam ban khot ia ka kam khaii met kaei kaba ka long shisha , kaba long ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ngi la dawa ba ia kane ka Bill la dei ban pynkhreh tang hadien ba la iasyllok bad ki nongmihkhmat jong ki seng kynthei Muslim bad ka All India Muslim Personal Board , la batai ka Jilani .
Pyniadei Hok Bad Ki Parabangeit .
Ia ka shuki jong u Mau Sadar la ai sha ka CPI .
Ha kane ka jingialang ba kyrkieh la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan , u Lat ka jylla u Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka jingtrei jong phi ha ka kam kan long kaba kordor .
Q : Kumno phi la ioh ia kane ka bynta ?
Ka akademi ha ka jingpeit .
Ka model ba kongsan jong ka Alto ka wan ha ka dor kaba rem bha kaba long Rs 2 . 57 lak tyngka .
Rahul Gandhi bad ki kyrtong CM jong ka jylla Chhattisgarh .
Ka phyllaw bus kaba dap da ki bus bapher bapher .
La kha ïa ka Lali ha ka longïing trai jaka kaba dei na ka shnong Fatehgarh hajan Lehragaga ha ka elaka Sangrur ha Punjab .
" " " Ia u rocket ba nyngkong eh la lah ban pynher sha suinbneng , " " la iathuh ka website jong ka steshon . "
Ka prokram ka la tei ia ki jingtei kiba bha da kaba seng 446 tylli ki District TB Centre , 330 tylli ki jaka sumar TB ha ki jaka sor bad palat 47 000 tylli ki jingthiah .
Ia kane ym lah ban pyniadei bad ki jingbakla shimet jong u Blair ne ka kynhun myntri jong u .
Hangne ​​phi lah ban download ia ka admit card jong phi :
Ki lad pathai khubor bad ka sorkar kim dei ban ialeh pyrshah .
Ki paralok bad ki paralok jong phi ki lah ban iarap ia phi ha kaba pyndep ia ki katto katne ki kam kiba kongsan .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la poi ha Vadodara ha ka step jong ka Sngi U Blei ban leit sha ka jinglehniam puja ha kawei ka jaka sah jong u Ganesh .
Ngi la hap ban pynbeit ia ka jingbakla hadien katto katne phew snem .
U Umesh Yadav : U nongtied Test u la long ka jingpynpaw ha kane ka samoi .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital pulit kaba don hajan .
Kunle u bat 12 U . S . ki pait .
U la ong ba ia kitei ki nongtong dohkha yn aiti sha ki pulit ha Karachi ban register case pyrshah ia ki .
Ka khajna ka long ka jingpyrkhat ba kongsan jong ki , ym ka jingbha jong ka jingpule .
BAN ieit bad duh ka kham bha ban ia kaba ym ieit satia .
" Ia ka khusnam jong ki nongjop jong ka pyrthei ' yn ai sha ki hynriew ngut ki " " nongpynkylla ia ka mariang kiba pawnam " .
Ngi ngeit ba kumba ngi la pynlong ia ka jingialehkai ha u snem ba la dep ha UAE , ka Pakistan ruh ka dei ban pynlong ia ka ha ka jaka kaba long kaba pdeng .
U Jisu u la phah ia ki synran jong u bad u la ong ia ki ban wad ia kito kiba dei hok ban ioh ia ka khubor babha .
Peit harum ia ki step ban pynurlong ia kane :
Haba phai sha ka waitlam nar , uwei u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u ngeit ba u tzi u don ia ka atiar kaba la tbit palat ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ka juk ha kaba u im .
Bad ngi la ioh ia ki data ban pyni ia phi balei bad kumno .
Katto katne ngut ki riewstad bneng bad ki riewstad jingkhein ki la pyrshang ban khein ia ka jingjngai hynrei ki rukom jong ki .
Lada phi wan shakhmat phin sa ioh jingkyrshan na baroh .
Ka bteng ban pyniaid ia ka kam .
Ha ka jingshisha u la buh jingthoh hi ia kane .
Asia Cup : Jied ka Lanka ban tied pyrshah ia ka India .
Ka la thoh da ka kyrteng thok , kaba kham bunsien ka long kum ka Sloan Briton lane ka Sloane Britain .
Ha kaba pdiang ia katei ka kam , u Friedman u la ong ba u khmih lynti ban pyndep ia ki kamram jong u na ka U . S . ka nongbah bymjukut jong ki Israel, ka Jerusalem.
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Budgam
Kane ka ain kam dei ban shim ei ei na ki nongshong shnong jong ka ri India .
Bad kine ki nar ki lum kum ki mineral ha ka sla jong ki khniang jingpang .
Ka jingburom bad jingiatreilang markylliang ka dei ban don .
Ki jingbam : Ka umphniang olive , ka umphniang almond .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Lada kine ki riewstad kyrpang kim shym la kha satia , ki jingshemphang jong ki kin jin da la wan ha kiwei pat .
Kane ka ailad ia ka kali ban pyniasoh bad ka smartphone jong u nongthied lyngba ka app UVO kaba don na ka bynta baroh ar tylli ki tiar Apple bad Android .
Ha kane ka teknoloji , ka kompiwtor ka pynmih ia u nombar phone bad u nongpyndonkam u shim ia ka aplikeshon jong u nongpyniaid ia ka jingshakri ha ka smartphone jong u .
Ka jingheh jong ka kam ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ka iing station kaba thymmai , ar tylli ki jingkieng kjat kiba thymmai kiba mynta , ka jingpynbha ia baroh ki platform kiba la don lypa , ka jingpynroi ia ki jaka iaid kai kiba la don lypa , ka jingpynbha ia ki dak , bad kiwei kiwei .
Hato ka iarap shisha ia ka jingthoh ? Lada kumta kumno ?
U la iap ha ka rta kaba 33 snem na ka jingpang stroke .
Ha baroh kumba shi million ngut ki briew ki la iaid paidbah ha baroh ki nongbah bad kumjuh ha kiba bun ki jaka pdeng bad ki sor kiba kham rit ha kylleng ka ri .
Kum ka nuksa , ngi la thied tang kawei ka baicycle , ban iasam lang da ki lai ngut .
La ujor FIR ha thanat Sector 65 .
Ia kane ka jingplie ia ka nongrim la wan ban iashim bynta da ki arngut ki myntri sorkar pdeng jong ka Ri India u Hardeep Singh Puri u Harsimrat Kour Badal bad u myntri sorkar ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ha ryngkat kiwei pat ki riew pawkhmat .
La buh kyrpang ia ka pung jong ki coys na ka bynta kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Da ka jingiarap jong ka PCR van la bat ia katei ka kali hajan ka iing treikam jong ka US .
Ym shym la shna ia ki skhim jingiarap ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingbha jong ki nongkylla shynrang ne kynthei .
Hato phi tharai ba ki nongthoh ia ka Baibl ki long shisha kiba la pyrsad mynsiem da U Blei ?
thaw ia ka pisa jong ki nongtrei bad ka pisa jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei katkum kane ka lynnong hapoh shibnai naduh ka tarik ba ka lynnong ka sdang ban treikam ha ka .
Shlei um ha Assam : Iap 108 tylli ki mrad ha Kaziranga National Park
4 ngut kiba iap kynthup ia u nongsiat ha ka jingshah siat ha ka ktem shipai duriaw jong ka Florida .
Poll na ka bynta u PM jong ka ri Bilat : U Boris Johnson u la wan ha khlieh duh ha ka sien kaba nyngkong
Hapoh shisnem la pynbaptis ia u Kpa bad ka Dora .
Shuwa ban leit jngoh u Modis , u Netanyahu u la ong , U Myntri Rangbahduh ka ri India , u paralok jong nga u Narendra Modi un sa poi sha Israel .
Ha ka 12 tarik u Risaw 1986 la ai ïa ka shithi sha ki para ba don jingkitkhlieh kaba pynbna ba ka seng jong ki Nongsakhi U Jehobah jong ka Zaire ka long kaba be-aiñ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ban jur halor ka jingdonkam ban leh khuid , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingïoh ïa ki paiñkhana na ka bynta baroh naduh ka sngi ba u shimti ïa ka kam .
Bad lada phi niewbein ia ki hukum jong nga lane lada ka mynsiem jong phi ka isih ia ki hukum jong nga haduh ba phin ym leh ia ki hukum jong nga baroh hynrei ba phin pynkhein ia ka jutang jong nga ;
Ka tnum ka don ha ki rong saw , rong saw rupa ne rong rupa rong saw .
La jan man la ka shot ka don ka VFX , bad ngam pat ju pyndonkam ia ka ha ka jingheh kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki kompeni pynmih umphniang ki la pynduna ia ka jingpyrshang jong ki ha kine ki snem ba la leit noh , lane wat ki la khot ia ki polisi ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
" " " Ka sorkar China ka la pynshlur ia ki phlim ha ka thain ha ka rukom kaba khraw ."
Pynlong ia u khynnah ban tip ia ka jinglong jingman .
Utei u shipai uba la mynsaw u dei u Rifleman Rakesh Kumar na Samba .
U nongialehkai dragflicker u Harmanpreet Singh un phong ia ka ryntieh jong ki kapten ha ka por ba u Manpreet um don , katba u nongialehkai shakhmat u Mandeep un long u nongbud jong u .
lane ki survey kiba nga la pynlong bad ki kynhun kiba sdang naduh .
" U Kohli na ka liang jong u u la ong : " " Ka wiket ka la kham bha shibun ban ia kaba ka la ialehkai ."
Kiei ki jingkylli ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh ? DA ki million ngut ki briew mynta ki sngewthuh shai ïa ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingkyrmen ban im junom ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ka Nissan ka la lah ban pyniasoh ia ka jingshngain bad ka rukom
U Harsh Vardhan u la ioh khusnam na ka bynta ka jingleh jadu na Delhi
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun jong ka France ka la jop ia ka European Cup .
da kaba shon ia ka pen
Ka dei ka jingkylli kaba khlem jingmut .
U leh ia kata kum ka jingphohsniew .
Hynrei kin hap ban leh .
U la ong ba ka sorkar ba mynta ka kwah ban kyntiew ia ka jingpynrung ia ka pisa bad ka Jhan Dhan Yojana ka dei ka jingpyrshang kaba khraw ha kane ka liang .
Kumta ki jylla ha ri India ki don ar jait ki jinglong jong ka jaka .
Ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka ki long ki jingdonkam kiba kongsan ha ka jingjop kaba shisha .
Ngi la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki kynhun ba tbit bad ngi la bishar bniah ia ka rukom shna .
Ka jingmih ka long ka jingkylla ha ka jinglong ba kongsan jong u briew .
Ka kompeni Lens Technology jong ka mynta ka don ia ka Apple bad ka Samsung kum ki nongthied jong ka .
Na ka bynta ka jingroi kaba koit ba khiah jong u khynnah , ki paralok ki long kiba donkam .
8 Ka jaka sumar jong ka ESI .
La bthah ia ki jylla ban pynthikna ia ki jingpynbiang kiba biang na ka bynta ki jaka pynkyrpang bad ki jaka sumar ba kyrkieh khamtam eh na ka bynta ka jingkyrshan ia ki ventilator .
Ka sorkar jong ngi ruh ka pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh .
Ka dur jong ka Maria Nunes, la pyndonkam da ka jingbit.
Kumjuh ruh ka Vivo , ka Realme , ka Xiomi bad kiwei kiwei . , ki la pynmih kyrpang katto katne ki model jong ki ha ka Flipkart .
Ym dei ban don ka jingpynslem ban thaw sorkar : Sharad Pawar .
Ha Doraha ka wah ka phiah ha ki lai tylli : ka tnat Abohar , ka tnat Bathinda bad ka tnat Patiala .
Ka jingiadei kaba paw jong ki jingsngewtynnat hapdeng jong ki ka long kaba rit paid , namar ka mih na ar tylli ki tyllong bapher bapher .
Kaei kaba phi leh , kaei ka jingmut jong ka jingpyniaid jong ka plane ?
U myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia ki jingbthah ban leh da kaba tyngeh ia ki heh kiba donkti ia kane .
Katto katne ki jylla kiba heh kum ka Uttar Pradesh bad Maharashtra kim pat ai jingkynthoh .
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip kiba don ha ki disc ka lah ban ai ia ki sakhi kiba kham skhem shuh shuh pyrshah ia u nongleh khajna bad ki paralok jong u .
Ka dak ka pyni kino kino ki nombar lynti rel kiba don hajan ka rel kaba ieng .
Ka High Court ka la ai jamin ia u dkhot ka BNP Standing Committee u Mirza Abbas ha ki ar tylli ki mukotduma pynjot ba la mudui ha ki thanat Paltan bad Motijheel ha u snem 2014 bad 2015 .
Ka la ioh pang ia 110, 071 ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei katkum ka jingtip jong ka worldometer , ong ka AP .
Skeeter , hato phi thmu ban buh ia ka jingthmu jong nga ha ka kot khubor ?
Wat khuslai ngin sa ioh ia u kloi .
Hadien ka la pynkylla ia ka kyrteng screen jong ka namar ki daw jong ka jingkhein , da kaba pynpher khyndiat ia ka sha ka Tamannaah .
Ka jingpule poitri : 1 . U Praveen Kumar na Government College , Karamsar , Rara Sahib , 2 . Ka Madhuri Sharma na ka Government Rajindra College ha Bathinda 3 snem ka rta. Ka Ashima na ka kolej jong ki kynthei ha Ludhiana .
Haduh shiteng kynta ki hap ban leh ia ki jinglehkai ba man ka sngi ki ban iarap ia ki ha ka por ba kha ia u khunlung .
Kito kiba la kyntait ia ka jingshisha kin kit ia ka jingkit jong kata ka jingkyntait , bad kito kiba la leh ia ki kam babha kin sa pynkhreh bha ia lade .
Kito kiba nang bha ia ka ktien Urdu bad ki riewstad ha ki kam niam ki ju long ki nongbishar ha ki jingiakop .
U la nang bha ia ka ktien Phareng , ka ktien German bad ka ktien Italy .
Ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei teng teng la khot ki nongkylla shynrang ne kynthei lada ki kwah jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ban kylla na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat .
Ka AOl foundation kaba pynlong ia kane ka jingialang kan don ia ki jinghikai yoga bad jingpyrkhat , ki jingduwai jingsuk da ki riewstad Sanskrit bad ki jingpyni ia ki kolshor tynrai na India bad nabar ri .
U wan , ka jingbam janmiet ka la long kaba la pynkhreh .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ha ka longiing ka dei ban don ka jingiatylli .
Hynrei kumno phi leh ka ktah ia ka jinglong jong ka iing .
U la iathuh ruh ar tylli ki jingiathuhkhana .
Hynrei , kine kim dei ki kot lyngkdop kiba rit .
Ka jingkynthoh ia kane ka jingthmu ka la long kaba ai mynsiem shibun bad kiba bun ki nongsiew khajna ki la siew khajna bad thep ia ki Income tax Return .
Na kane , ki stad saian ki la antad ia ka jingbun jong ki calories kiba ki ioh na ki jingbam ba don jingbam , ki shini bad ki protein .
Ka jingktah jong ka prokram jong ka kaba la bteng da u Howard ha u snem 1996 la batai bniah ha ka jingpynbna elekshon jong ngi .
Kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat ka dei ka jingïalehkai ban ïoh rung sha ka FIH Junior World Cup ha ki snem ban wan .
Ngi sngewsih ba ngi don hapoh jong kiba bun ki ri ha kane ka bynta .
Ka jingthaw ia ka jingrep kynhun bad ki network jong ki nongrep dohkha na ka bynta ka jingmih kaba kham bha .
La pynkhlain ia ki kyndon visa na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ki dkhot jong ka seng Justice ki Tamil bad ki Telugu ka la pynlong ban seng ar tylli ki skulbah .
Phi lah ban kohnguh ia ka jingshisha man ka por !
Ka Russia ka thmu ban phah haduh 387 ngut ki nongialehkai kynthup ia 68 ngut ha ka jingialehkai , u la ong .
Baroh ngi dei ki nongshun jong ka Jylla tad haduh ban da pynshisha lym kumta .
U buh lut ia ka pisa kaba u la kamai shitom ha ka phlim jong u ?
Kumta kane ka jinghikai ryngkat bad ka jingtip kaba iadei bad ka sobjek ka long ka jingpyniasoh lang ia ka jingtip kaba treikam .
Ki shipai China ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah
Katkum ki tyllong khubor na ka ACC , ka tnga jong u Pradeep ka Chumki ruh ka dei kaba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , hynrei ka la phet krad naduh ba u Pradeep u la hap ha phatok .
Kumta nga lah ban thoh kumne .
Pyndait ia u sohjew rong saw , u sohjew bad ka umsoh , bad khleh bha .
Kawei ka paralok ba trei lang na Philippines ka la sngewlyngngoh ban shem ïa ka ktien lajong ha ka kot rit bad ka la sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingshisha , bunsien ki kulai ki dei jong uwei pat .
Dei na kata ka daw ba nga kyrpad ia phi ban sumar ia lade .
Ka Iran bad ka Pakistan , u la ong ba ki iatrei lang ban shna ia ki tiar iada ri bad ban pyni ia ki kum ka jingjop lang jong ki ri Muslim .
Hynrei nga kwah ban pynleit jingmut ha ka kam ak phlim jong nga .
U Shahid Kapoor u la sdang ban pynkhreh ia ka phlim ban wan jongu kaba dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu Jersey .
Ka shnong ka la phiah ha ki ar bynta .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ki leh ia kane na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Delhi .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki samla pule kiba la rung ha ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule ba kham halor ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingstad mynta ka ailad ban pyniar ia ka nongrim sha ki kor ring dur video .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand 2019 : Ka jingthep vote kan long ha ki 5 bynta naduh ka 30 tarik u Nov . ka jingmih ha ka 23 tarik u Dec
Hynrei kane ka skhim kam pat lah ban pyndep .
Ki nongialam jong ki paralok NDA kum ka TDP , Akali Dal bad LJP , ki lah ruh ban shah kynthup ha ka dorbar myntri .
Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka jingpang sniehdoh bad ka jingbym lah ban kha khun ?
Hynrei ka jinglong jingman jong ka foundation ka long 411 klur taka .
Nga tharai ba u dei u briew uba shisha tam uba nga la iakynduh ha kane ka kam ak phlim .
Kane ka jingshah tynrah ka la pyniap ia 144 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei .
bad la phiah ia ka ha ka jingkhein .
Paralok , ka jingpynkylla kam mut tang ban thaw ia ki ain khubor . Ka jingpynduh noh ia kita ki ain kiba la rim bad kaba thaw jingeh ha ka roi ka par jong ka ri ruh ka long shi bynta jong ka jingpynkylla .
Ka myntri rangbahduh ka la pynmih ia kane ka jingbthah ha ka jingiakren kaba khlem buh por ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba ka la pyniaid ha ka sngi Nyngkong .
Ngam shym la iohi ia ka kumta .
Nga la rai ban leit sah noh ha Kolkata .
Ka jingpynbna PSO jong ka Russia baroh .
" HA ka jingiakren bakhatduh ha ka Baibl , U Jisu U la kular : " " Ngan sa wan kloi " " ".
Ki briew kiba lah ban shah kyntait na ka NRC kaba khatduh ki lah ban leit sha kano kano na kine ki tribunal ban pynrung ia ki kyrteng jong ki , la ong u heh sorkar .
U Imran Khan baieid , phi don ia u heh jong ka Jaish u Masood Azhar uba shong ha Bahawalpur bad uba pynlong master ia ki jing thombor da ka jingiarap jong ka ISI .
Ka Mallika ka la kam ba ka tip shaphang ka jingiadei hapdeng u Akbar bad ka Pallavi bad katei ka jingiadei ka la wanrah ia ka jingbymsuk bad jingbym iasngewthuh jingmut ha ka iing ka sem jong ka .
Kham hadien ki la sdang ban hiar thma ia ki rel ha ka steshon .
Kine baroh ki ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
U kapten barim ka Test u Rahul Dravid u la ong ba ka Twenty20 ka la pynlong ïa ki nongïalehkai kriket ban kham jem .
Ki nongpynlip ding ki dang trei ban pynlip ia ka ding .
La thung kam ia u ha ka 14 tarik u Lber 1962 .
Ka um ha ki tank jong ki jaka pynmih um ka la tyrkhong .
Ka Force Motors kaba buh tang ia ka Force One kaba pyniaid ar tylli ki tyrpeng ha iew ka la ong ba shen kan sa pynmih sa ar tylli ki model .
Ka jingshngain ha duriaw ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ka jinglong kaba palat pud kam don jingmyntoi bad ka lah ban khot ia ka jingma .
Ki bleithaw kiba pyni ia uwei pa uwei na ki ki don ha ka kamra poh jong ka tempi Jain .
Kane ka jia namar ka jingbun palat ki hormone ha ka met ha ka por ba pun khun .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki nongdro bad ki samla pule .
Hynrei ka shim por khyndiat ban pynmlien .
Ha Saudi , ki kynthei kim shah khang da ka ain ban trei ha ka kam liengsuin , hynrei ia ki kam la bat bunsien da ki kynthei na bar ri kum ka Philippines .
U Gajanan Babar uba dei u MP ba shong mynta na Maval dang shen u la iehnoh ia ka Shiv Sena hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket .
Ka kolom ka long kaba dap . Ka lah ban pynkhih ia ki cell sha ka bynta ba shapoh .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la ai khublei ia u nongdro dur jong ka Sakshi u Sankar uba la ioh ia ka khusnam ha ka pyrthei .
Ka tymmen ka la sangeh ban ud .
Kawei ka lynti , ar tylli ki lynti , kumta lai tylli ki lynti , saw tylli ki lynti .
Ka jingialap elekshon ka la kut bha bad shisha .
Hynrei , kam long kaba suk ia u briew uba rit paid ban sngewthuh , sngewthuh bad ithuh ia ka kolshor trei khlem da shong jylliew ha ka kolshor trei .
La pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia ki phlim na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
" Ki briew jong ka Judah ki la wan bad hangta ki la pynsleh ia u Dabid kum u syiem halor ka iing Judah . Ki la iathuh ha u Dabid ki da ong " " Ki briew na Jabesh Gilead ki la long kiba la tep ia u Saul " " ".
Ki jaka kiba paw lieh bad rong saw ki long ha ki jingstet kiba rit tam .
80 klur ha ka rukom buh kyrpang sha ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam .
Ki dur patent jong ka thuk thuk turbo na ka Yamaha ki la mih bad ki dur ki pyni ba ka Yamaha ka la pynlut shibun ka por bad ka bor ha kaba pynmih ia ka enjin turbo .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Umed Sharma , u Subhash Sharma , u Abhishek Shahi bad u Mahinder Singh Negi .
Bad kumba 12 lak tylli ki longïing nongrep ki ïoh ïa ki jingmyntoi jong ka . Kane kan ym lah ban long khlem ka jingiatreilang jong phi .
Ki sa pynphai ia kano kano ka sakhi kaba ki don halor jong phi .
U la tyrwa ban pynduna ia ka khajna bording ha ki jaka mane na ka 25 percent sha ka 7 . 5 percent na ka bynta ki jaka nongkyndong bad haduh 15 percent na ka bynta ki jaka sor .
Kiba la pynsleh shisha kim don kham bun ka mynsiem jong U Blei , bad kim khmih lynti ruh ia ka jingleh kyrpang .
Ngi don ki jingiatreilang kiba kongsan bad ki ri kiba bun .
Yn nym shah ia ka jaka die jingdie hangne ​​: Ka BJP
La kha ïa u Emi Khan ha Mardan bad u dang leh ïa ki kyrdan pule ba kham heh jong u na Islamabad .
Hadien kane ka bynta ka la leit sha ka Madhuri Dixit kaba la ïoh wat ïa ka khusnam Filmfare na ka bynta kajuh ka kam .
Hynrei ki sengbhalang kim dei ban pynlong politik ia kane ka mat , u la ong .
Ki iingbishar kim dei ban rung shapoh .
Hangne ​​phi lah ban wad ia ka kyrteng jong phi ha ka list jong ki nongthep vote da ki ar tylli ki rukom .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka muhor jingkynmaw ia ka jaka kynmaw jong ki pulit jong ka ri .
Ka la long kaba jynjar bad kaba pynshitom shibun ia nga .
Don uwei pat u khynnah shynrang na ka kynhun Pakistan , uba la don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad kawei ka khynnah kynthei .
Kane ka jingthoh ka bishar kumno kito kiba pyniaid ia ki jingiaseng Khristan bad kiba wan ki lah ban pynlong ia ki jingiaseng jong ngi kum ki por kiba pynkmen ia baroh kiba don .
To ngin leh ia ka bit jong ngi ruh .
Ka jingbun ka shini ha ka snam ka don jingiadei bad ka jingpang dohnud bad jingpang shini , la ong ki nongwad bniah .
Hadien la pynmih ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad la rah ia u sha phatok Puzhal .
Ngim don la ka jong ka iing .
Ia kane ka tempi la ju khot ka Vihara Cemara Asri namar ba ka don ha ka jaka sah jong ka Cemara Asri .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ka don ryngkat bad u .
Ngi la buh ia ki jingeh jong ngi ha khmat ki bor synshar distrik .
U la pyndep ia kane ha ka snem 1665 .
Ka jingleh kumta kan iarap ha kaba pynkhlain ia ki .
Ha ka jaka jong kata , la pynmih ia ka jingpynbna ba batai , ka jingpynbna Doha , ha u bnai Nohprah 2001 , kaba la pyni ba ka TRIPS kam dei ban khanglad ia ki jylla ban iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hadien kata ha ka janmiet jong ka 18 tarik u Nailur u la iakynduh ia ki nongialam shnong jong ka Da Nang Peoples Committee bad u la leit sha ka jingkhawai ban burom ia u .
Ka jingrwai ka pyni itynnad ia ka jingiathuhkhana jong ka jingieid hapdeng ki nongiashim bynta ba kongsan ka Disha bad u Aditya .
Ia ka gauze la pyndonkam ban theh ia ka um pyniap khniang .
Baroh arngut ki khunlung ki la iap noh tang hadien ba la kha ia ki .
Bunsien ki nongwan jngohkai ki klet ban wanrah biang ia ki .
lak ngut ki briew ki shah ai jingiarap khlem jingsiew na ka Railways .
Kiei ki buit bapher bapher ha kane ?
Ki nongpyndonkam Internet Explorer ki don ia kane ka lad kumjuh .
U Bah Harmohinder Singh bad U Kuljeet Singh kiba dei ki joint secretary bad assistant secretary jong ka Gujranwala Guru Nanak Khalsa Educational Council ki la sam khusnam sha ki nongjop .
Ka jingpeit jong ka ka long kaba shai haduh katta katta .
Ki jingiakren ha kane ka jingialang kin pynkiew ia ka jingsngewthuh bad iarap ban pynbha ia ki lad ai jingmaham kloi jong ngi na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Ka Mumbai shatei lam mihngi ka kynthup ïa ki konstitwensi jong ka Vikhroli , Bhandup sepngi , Ghatkopar sepngi , Ghatkopar sepngi bad Mankhurd Shivaji Nagar .
Ngim tip haduh katno ka jinglah ban shah ia ki dawai kiba ngi iohi ha ki briew ka dei kaba la pynlong da ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang ha ki mrad.
Ka la duwai lyngkot bad ka la leit sha ki .
U Kohli un pynlong ia u kapten uba bha ha baroh ki rukom ialehkai : U Dhoni .
Nga la pynkhreh haba phi la pynkhreh .
U Ram Gopal Varma bad ka poster jong ka ' U Blei , ka Jingshongkha bad ka Jingshisha . '
U Lat u la dei hok ban ai ia ka jingkhot ia u ban thaw ia ka sorkar .
Kumno ngi tip ba ngi lah ban don bynta ha ka jutang u Abraham ?
Ngi don ka kamram kaba don akor ban thaw ia ka rukom rung briew kaba iada ia ka jingim bad ki kam ki jam jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ki ophisar baieid , Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ka India ka dang iai bteng ban long kawei na ki jaka ba shai bad kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Bun ki briew ki dang pyrkhat ba ka kriket ka la sdang tang ha ki snem 2000 .
La pynmih ia ka nagar kirtan da ki nongshong shnong ban rakhe ia ka jingpyndep ia ka gurdwara bad ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Sri Guru Nanak Dev .
Ka lane kaba iadei bad ka thymmai .
Ki liengsuiñ ha kylleng ka Europe ki la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim mynta ka sngi namar ka jingkhluit jong u lum na ka jingbthei jong ka Iceland ka la pynkhuid ïa ka bneng hadien ba ka la byrngem ban pynthut ïa ka jingïaid lynti jong ki liengsuiñ haduh ki sngi .
1985 Ka tnad wad bniah jong ka pdeng , na ka bynta ka kot jinghikai jong ka shaphang ki jingtreikam ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka thma lehnoh ba la sam sha ki nongpyrshah ha Nicaragua .
Namar kata ka long ka jingthmu bashisha jong ka jingim .
Ha ka jingpynkhein ia ka ain iaid kali , ka Control Room ka pyntip sha ki pulit pyniaid kali kiba la buh shabar jong ka thliew , ki ban dain kuna ia ki nongniah kali kiba bakla ha katei ka jaka .
Kawei pat ka rukom , u nongtied u lah ban shongthait namar ba u mynsaw ne pang , bad u lah ban wan phai biang hadien ban sdang biang ia ka jingialehkai jong u lada u koit .
U Jishnu Deb Burman na ka seng BJP u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla .
U Narendra Modi u PM ba nyngkong ka India ban wan jngoh ia ka Mongolia
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat , ki Myntri Rangbah bad u heh ka BJP ka Jylla u Ajay Bhatt .
Ki nongiakhih ki la mih sha surok da kaba pynher ia ki jingthoh ban kyrpad ia ki nongphetwir ban risain noh .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Kamran .
Ka London kan pynlong ia ka final bad semifinal jong ka EURO 2020
Kaei kaba ka India ka la ioh , ka la nang , ka la duh ?
Ka jinglong jong ka hydrogen bad ka helium ha ka suinbneng ka iajan bad ka jinglong jong ka sngi kaba nyngkong eh .
U la pynpaw ruh ia ka jingiatylli jong nga bad ki paidbah ka Bengal hadien ka jingshah lynshop jong ka eriong Fani , u la ong u Modi ha ka tweet jong u .
Ia uwei pa uwei u nongiashim bynta la ai ia ka syrnot bad ka jingkynmaw .
Ka dor ka long palat ia ka Rs 300 .
" Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha kane ka por jong ngi bun ki briew kin long " " ki bym sngewnguh " " ".
U Trump u la byrngem ruh ban pynshitom beiñ ïa ka jingwanrah kali nabar ri .
U la kyrshan wat ia ka sorkar Pakistan .
U ju kylli ia kajuh ka jingkylli .
Ha kane ka mukotduma lai ngut ki nongshah kynnoh . . .
Ki nongtuh ki lah ban rung shapoh kamra thiah ha ka mala ba nyngkong jong ka iing lyngba ka jingkhang bad ki la phet krad bad ki tiar ba kordor ba la buh ha ka almirah , la iathuh ki pulit .
Ki don tang 135 jait ki jingthung kiba lah ban leh ia kane .
Ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka jylla kan long kaba dum .
U la pynsngew ïa ka jingkhot na ki nongïalam ka India sha u President Ramkalawan ban wan jngoh ïa ka ri India ha u snem 2021 .
Hynrei shuwa ba ngin tip kham bniah shaphang ka jingiakynduh bad u lyngdoh , to ngin ia pyrkhat katto katne ki jingtip ba shadien shaphang u Amos . Uei u Amos ?
Pyllait lut ia ki jingpyrkhat na ka jingmut jingpyrkhat bad pynleit jingmut ha ka jingpynhiar mynsiem .
Ki jingker kiba bha ki pynlong ia ki para marjan kiba bha .
Ka jingkylla um jong ka jaka ha ka por kaba lyngkot ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jingpyniaid ia ka rep ka riang .
Katkum ka jingtip , 844 ngut ki nongthep vote ki kham jied ia ka NOTA .
Nga la buh ia ki kti jong nga ha ki curl jong ki .
U dei ban long uba husiar ia ka kam jong u .
" " " Kan ym long kaba slem , " " U Blei u la ong , wat la na ka jingpeit briew ka lah ban paw ba kan slem ."
Hadien ka jingthep vote baroh ki kyrtong ki ap ia ka jingmih jong ka elekshon .
Shiphew tylli ki phlim ki la ioh ar tylli ki khusnam kawei kawei .
Hangno ka iing kaba shit ?
Ki ESOP ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingsiew bai lutksan na ka bynta kine ki nongtrei .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad Bharatnatyam bad ki jingshad Punjabi , Garhwali , Kumaoni bad Gujarati .
U la long shi bynta jong kiba bun ki seng kiba wad ia ka jingiasoh bad ka Europe .
La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka pyrthei , u la pynbna hadien ka jingmihpat jong u .
Ka la kdew ruh ia ka jingshisha ba u Hakim u la pynpaw ha ka prokram ba u Modi u don ka snam ha ki kti jong u bad u dei u nongsynshar uba pynpait pynpra tam ia ka ri India .
Kaei kaba ka jingpule jong ngi kaba hadien kan sa ia kren ?
Ka bynta jong nga ka long kaba eh bha .
Bad kumta namarkata , ka kyrdan jong ki jingiadei kam ha kane ka khep kyrpang ka lah ban kylla sha ka B kaba long lehse ka jingmut kaba bha .
Ka don ka jingma ba baroh ki kali ba ka Jeep ka pynmih ha ka ri yn shna ha ka jaka shna jong ka brand ha Ranjangaon khnang ban pynlong ia ka dor katba lah ban ialehkai .
U Additional Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Maharashtra u la ong ba ki pulit ki don ia ki sakhi sabut kiba biang ban pynshisha ba ki nongïakhih ki la leh ïa ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka dei ka jingïohi kaba dei mynta ban pynim biang ïa ka jingïakhih jong ki nongtrei ha ki nongrim kiba thymmai bad kiba kham koit kham khiah .
Wat la u dei uba don COVID ne uba don COVID , ka jinglong ka dang long kumjuh ha ka liang ka jingpang .
Katba ki dang iaid stet palat , ki arngut ki pulit ki la pyrshang ban khang ia ki .
Ka dak sangeh kaba shong halor u dieng uba la tyrkhong katto katne
Baroh ar tylli ki sorkar Andhra Pradesh bad Telangana ki la pynbna ban weng ia ka ram na ka bynta ki nongrep kiba la shah ktah ha ka eriong Phailin ha u snem ba la dep .
Ka jingkynthoh ia ki nongbishar ha ki lad pathai khubor da ki nongiasaid ain ka la long kaba la ju jia bad ka jingpynshong nongrim ia ki rong sain pyrthei ha ki jingbishar ka la long kum ka jingleh bein , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga hi nga sngew ba ka long kumno phi pynkhreh ha kaba sdang jong ka jingialehkai , ban ioh ia ki jingpyniasoh jong phi kiba dei .
Mar kumta hi ka tnad Pulit ka la shimkhia .
U Trai u la pynkylla ia ka jinglong mraw jong u Job haba u la duwai na ka bynta ki paralok jong u : bad U Trai u la ai ia u Job ar shah ia kaba u la don mynshuwa .
Rajeshwar Tiwari , Principal Secretary ka tnat ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
" " "Kum shiteng na ki shynrang ha ka kam barim jong nga." " "
17 Pyrkhat ia ka jingktah jong ka jingphohsniew jong u nongiathuhlypa katba ki khnai bym ju sangeh ki pynkylla ia ka kper Eden kaba shisha sha ka jaka kaba la jot .
Kaba sngewsih ka long ba u kulai u la mareh lame kaba la pynlong ia ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongialam jong ki seng bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
U Vairamuthu u la kren kham bha da ka jingrwai shaphang ka jingbha jong ki kyntien jingrwai ha kine ki sngi bad ka jingeh jong ki nongthaw jingrwai ha kine ki sngi .
Ngi dang don ka lad .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ia lade
Na ka bynta ka kmie kaba dang samla , kine ki jingthoh ki long kiba iarap shibun .
Ka Committee ka thmu ban buh ia kum kine ki bank turban ha baroh ki 10 tylli ki Gurdwara ba pawnam kiba don hapoh ka jingpeit jong ka , bad ban iarap ia kiwei pat ki jaka pule Sikh kum ki Singh Sabha ban iadon bynta lang ha kane ka jingthmu .
Ka Russia ka la jop bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka jinghap liengsuiñ Nepal : Baroh 23 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap , la lap ïa ki tnum .
' Ka jingiatreilang ha ka pule puthi ka donkam ' .
Ki briew kin pynsniew ia la ka jong ka lawei ha kane ka elekshon .
Hadien ka por , phi lah ban iakynduh katto katne ki jingpyrshah ne jingshah pynshitom bein . Wat ha kine ki por ba dang shen , ki Nongsakhi ha ki ri bapher bapher ki la shah lute ïa ki ïing ki sem jong ki ne la pynbor ïa ki ban long ki nongphetwir .
Bad katba ngi nang pyni ia ka jingburom kaba shisha ia kine ki nongpeitkai kiba trei shitom , katta ngi nang pynroi ia ka jingkmen jong ki . Heb .
La buh ar tylli ki jaka ri khunswet .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Campierganj jong ka District .
Ka Foundation haduh mynta ka la iarap ia palat 4135 ngut ki khynnah kynthei ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Ka jingïap jong ki nongpang , kata ka jingïap jong ki nongpang SARS , ka long kumba 10 percent .
Balei ba ka khichri ka la pawnam ha kylleng ka ri India ?
Ka jingpule ia kano kano ka kam ka la iarap ia kiba bun ki samla ban pyniar ia ka jingshakri jong ki ia U Blei .
U Heh jong ki shipai duriaw u la bishar bniah ia ka jingpahara kaba itynnad bha da ki Cadet kiba la tbit bha kiba la jied na baroh lai tylli ki Wing jong ka NCC i . e .
Man la u snem da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ia ka . Man la ka sngi ki nongshong shnong jong ka London ki iaid lyngba ia ka , lehse khlem da peit ne pyrkhat ia ka jingsdang jong ka .
Ka Bill ka long kaba pynpait pynpra , u la ong bad ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Bad kine ki turban ki mut ban pyni ia ka jingaiti jong ngi ban shakri ki pynlong ia ngi kum ki lehnoh .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka roi ka par kaba iaryngkat ha baroh lai tylli ki thain jong ka Jylla Kashmir , Jammu bad Ladakh .
Hynrei kam shym la kdew ia ka jingialeh khappud .
100 ki la wan ha kata ka over .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman ka Municipal Corporation u Surjeet Singh Chouhan .
Jagdish lal ahuja , ka kam imlang sahlang , Punjab
Ia ki jingmut jong u nongthoh la pynskhem ha ka kot jong u .
Kane ka codex ka pynskhem ia ka jinglong thikna jong ki kot lyngkdop kiba kham thymmai jong ka Baibl .
Ka kompeni ka la ialeh pyrshah ia kane ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khatduh eh , ia ki jingbam ba la shet , khamtam ia kiba die , la pynsngem da ki jait syrup bapher bapher ba la ioh da kaba pynkylla um ia u starch .
Ka park ka la khang bad dei tang ka unit kaba la shah ban rung .
Ha u bnai Risaw 2014 , ka tnad khajna ka la pynngat ïa ka jingdawa kaba T. 20, 495 klur na ka Cairn India , kaba dei ka tnat treikam barim jong ka kompeni UK namar ba kam shym la ot khajna na ka jingmih na ka pisa .
Phi khlem pdiang sngewbha biang, Kotter, kumta to mih noh. Ki jingkren .
U briew u la shoh ia ka tnga hakhmat u nongbishar ha ka iingbishar jong ka longiing ha Chennai
Baroh ki planet ha ka Pyrthei Sngi ki iaid sawdong ia ka Sngi ha ka liang kaba pyrshah ia ka por kumba peit na jrong jong u north pole jong ka Pyrthei .
Ha ka jaka kata , bud ia ka nuksa jong U Jisu . Haba uwei u briew uba stad ia ka Hukum u la kylli ia u U Jisu u la jubab : Kaei kaba la thoh ha ka Hukum ?
Hadien ba la sam ia ki tiar jingiarap sha kiba duna dkhot met , u Myntri Rangbah u la ong , Da kaba tip ne khlem tip kane ka ri ka la sah khlem jingsngewthuh ia ki Divyang .
Ka ioh ka kot jong ka Entre Rios ka long kaba hynriew ha Argentina .
Nga la peit bniah ia ka rekod da ki kynta .
Hynrei ha ka jingshisha ka kynhun ka la sngewbha ia kane ka jingkhang ban peit miet .
Ka la long ka jingjia kaba eh shibun ia nga .
Ka kmie jong u Milon ka Kohinoor Begum ka la ong ba u la duh noh ia u khynnah uba kamai .
Ka jingwan jngoh u Barack Obama sha India .
Nyngkong ka la kyntait ia ka jingiap jong u bad hadien ka la ong ba u Khashoggi u la iap hapoh ka consulate hadien ka jingialehkai .
Ka Goa ka dei kawei na ki jylla kiba dang kiew ha ka kyrdan jong ki nongsdang bad ka shah buh hapdeng ki jylla kum ka Assam , Delhi , Jammu and Kashmir , Maharashtra , Punjab , Tamil Nadu bad Uttarakhand .
Ka don ka jaka tep jong ka thma bah ba ar ha Comilla , kaba la iada bad sumar bha da ka kynhun tep jong ka thma bah jong ka ri .
Kumta kumno shaphang u Muhammad Ali ?
Ngi hap ban pynlong ia ka kum ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka la ong .
" " " Ngi la iakren ia ki mat jong ka jinghikai bad ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah ."
Ia kane ka shithi la ioh pdiang da ka Northern Railways , New Delhi ha ka 29 tarik u Naitung .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki shisnem tam ba ka Australia ka la jop ïa ka jingïalehkai Test ha ka khyndew jong ka India .
La kha ia u ha ka longiing Khristan .
Khatduh khatwai kane ka DPL kan don ia ki dur ba la buh lypa jong u Lat ka jylla bad ki President naduh u snem 1949 .
20 ngut ki khynnah ki la mynsaw hadien ba u high tension wire u la hap ha Madrasa ha Uttar Pradesh
Ha kaba nyngkong ia kine ki ain ym shym la thoh , ioh ba yn shim ba ki long kiba iaryngkat bad ka Hukum ba la thoh .
Ka Unity ka la mih nyngkong ha ka jingpynmih netbook jong ka Ubuntu 10 . 10 .
Ka portal ka long ruh kaba myntoi ia ki nongshong shnong bar ri bad ki nongwad bniah kiba wad jingtip shaphang ka ri India .
Nga ieit ia ka rukom ba nga la beh kam ia u Faf .
Tang shu ioh ia kino kino ki jingtip ngin sa shim ia ki sienjam kiba donkam , u la ong .
Kumno kan iarap ia ki 26 lak ngut ki nongrep ?
Kane ka wan hadien ka jingsdang jong ka thma kaba la pynlong ia ka ri France khlem ka jinglah ban kyrshan ia lade ha ka rep ka riang namar ba ka ri France ka la duna sboh bad ki mashin ha ka snem 1917 .
Namar ka sngew ba ki jingrwai ba la rwai ha ka balang jong ki kpa jong ka kim iadei bad kaei kaba ka la nang na ka jingpule Baibl jong ka .
Hynrei kumba kane ka case ka pyni , kam shym la mih tang na kano kano ka jaka .
Ka India kam lah ban kiew khlem ka jingkiew ha ka UP : U Amit Shah
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet hangne ​​.
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo ha ka jingiakren phone bad ka tnad bar ri jong ka Pakistan . . .
Ki pynlut bun snem ban pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met na ka bynta ki jingiakop Olympic . Hooid , tang katto katne kin long ki nongjop .
Ki jingpynbna ba la phah sha ki phra ngut ki heh pulit .
Ka jingpynhiar ia ka phlim kaba 350 kynta sha ka ar kynta .
Ka kamram jong ki pulit ka long ban iada ia ki paidbah .
>> Uwei u lah ban mutdur ba ka sobjek kan shu sangeh noh ne kan bteng katba ka jingsngew bad ka jinglong jong u ka bthah , hynrei kane ka long kaba jngai bha na kaei kaba la jia .
La buh ia ki ain kiba thymmai ha ki bynta kum ka jingpyniaid ia ka iew jong ki mar ki mata , ka jingiakhun bad ki jingiatreilang kiba don ka jingkitkhlieh kaba rit .
Nov 2011 Saudi Arabia : Ka jingbitar halor ka jingshah shoh 10 tylli ki nongniah kali kynthei
Ka K Fathima ka tnga jong u myntri barim u Qamarul Islam kan iakhun na Kalaburagi North .
Ka RBI ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban pynbor ia ka jingsiew digital ha India
" " " Ngam artatien ia ka jinglah jong nga ."
Hangne ​​ka don ka jingïanujor kaba bniah hapdeng ki ar tylli ki Android One kiba thymmai ha India .
" Kumba u Dr. Boardman u kdew , wat la katta ruh , " " ia ka jingdonkam ban don ha ka jingsynshar la pyndep da ka jingsynshar jong ngi ia kaei kaba ngi thung , kumno ngi thmu ia ka kper , bad kumno ngi sumar ia ka ."
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka kynhun ki aktor ba kynthup ia u Gajraj Rao bad ka Neena Gupta .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingialang kan ialam ruh sha kiba bun ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ka lawei .
U la leh ïa kaei kaba dei ha khmat U Trai , kumba u Amasia u kpa jong u u la leh .
Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban khanglad ia ka jingthep vote .
Ka dor jong ka Duty na ka bynta ki tiar ba la kdew la pynkiew na ka 20 sha ka 25 .
U Yusuf u thmu ban wanrah biang ia ka India ha shwa ka World Cup 2020.
La seng ia ka ha ka 1 tarik u Jylliew 1976 .
5 lak klur ki ram ba la pynshitom 4
Haduh mynta ym pat shym la pynngat mukotduma ne jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka India dang shen ka la pynduna ïa ka jingshaniah jong ka ha ka umphniang Iran hadien ka jingpynjari kyndon jong ka US bad ka Europe halor ka jingwanrah umphniang na ka ri Islam .
Ki nongshna phlim ruh kin ym kynran dien ban siew dor kaba rem dor ia ki .
Kumta , kata ka long ka rukom kaba kan sa long .
Kiba bun ki jaka ieng kali la shna da ki maw bad la siang rong khnang ban pynthikna ia ka jingrung bad jingmih jong ki kali katba lah .
U Surinder Singh Lali uba dei u chairman jong ka Hotel Restaurant Welfare Association u la ong ba ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki la shu peit matlah ia ka kam pdiang sngewbha .
Mynshuwa la khot ia ka kum ka Glowing Goldies , ia ka kyrteng la pynkylla naduh ka aiom 199293 .
Kumba ka long , ki seat belt ki dang shah test bad la khmih lynti ba kin sa leit sha ka jingpynmih shen .
La khot ruh ia ki kynhun wad bad pynduh bom .
Ka dei ka jingsdang jong ka jingleh kaba bakla , u la bynrap .
Yn pynkhreh lai tylli ki kot jingkylli .
Ki Run kiba kum kine ha ka rukom kaba kham rit yn sa pynlong ha ki Regional Centre jong ka SAI ha Sonepat , Kolkata , Bhopal , Gandhinagar bad Thiruvananthapuram .
Ki kor kompiwtor sha ki samla pule kiba leit skul bad kolej ha ki jaka pule Sorkar bad ki jaka ba iarap da ka Sorkar .
Nga donkam ia u ban pynrung ia ngi ban pynlip ia ka ding jong u Set .
Ka Reserve Bank of India mynta ka sngi ka la pynpaw ia ka Monetary Policy jong ka ha kaba ka la pynneh ia ka dor bai lutksan .
Lane ka dei ka mishon ?
Ka MLA ka Dabwali ka Naina Chautala ka la ong ba ki kynthei kim don jingshngain ha kane ka jylla .
Ka mat kam shym la mih ha ka jingialang jong ka board .
La khang ia ka mobile internet ha baroh ki district jong ka jylla .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar pynbthei kiba bun bha , saw tylli ki la bat .
Haduh mynta la pyndep haduh 8 sien ka jingai dawai FMD ha baroh ki District jong ka Jylla .
Katto katne na ki nongkynthoh jong u ki la khot ia u u nongleh bih .
Ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban bud kum U Jisu ha kaba pynpaw ia ka jingshlur bad jingshitrhem katba ngi iashim bynta ha ka kam kaba u la bthah ia ki synran jong u ban leh .
Pyndonkam ia ka grater ban khleh ia u sohjew .
Ka jinglong ba iaid shaphrang bad ba don jingmut jong u kpa jong u Narendra bad ka jinglong niam jong ka kmie jong u ka la iarap ban pynwan dur ia ka jingpyrkhat bad jinglong jong u .
Ka Australia ka la paw shisha .
" " " U Sawant 45 snem ka rta u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad ka khun kynthei jong u " " la ong ka khubor " .
Ngi la shim ia ki nuksa DNA na ki shyieng ba la lap na ka jingtih bniah bad kumjuh ruh na ki nongshong shnong jong ka shnong Rakhigarhi mynta .
Nalor kane , ka jingai jingiarap kaba Rs . 20 klur la pynbiang na ka bynta ki briew kiba buh ia ki solar dryers .
Ka nongbah , pynban ka la duh noh kloi ia ka dor ba kongsan jong ka .
Ka shim por kumba shi snem naduh ka por ba ioh ia ka jingpang ba ka jingpang kaba jur kan sdang .
Kane ka dei ka sngi jong ka jingialong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiashim bynta paidbah jong ki samla pule ha katei ka jinglehkmen .
Ka la ong ba katei ka nongmihkhmat ka BJP ka la duh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka donkam ban ioh jingsumar mardor .
U PM Modi u dei ban don ka jingshlur ban iakren bad ki samla halor ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingbym don kam don jam . um don ka mynsiem ban leh ia kata , u la bynrap .
" " " Ngim don kano kano ka jingeh bad ka bol kaba lyngkot ."
Kaei kan jia ia u khun uba lai ?
Hato lah ban khein ia ka jingpynkhuid , ka jingsait ia ki jingkhang bad ka jingpynhiar ia ka kali khynnah kum ka jinglehkai kaba koit ba khiah ?
U secretary ka CPIM u Sitaram Yechury u ong ‘ Ka dei ka Coup ’ .
Ka jingthmu jong ki hacker na Pakistan ka long ban pyni ia ka bor jong ki halor ka cyber space .
U nongiathuhlypa jong ki Blei u Isaiah u bynrap : Peit !
U la long u Modi baroh shilynter .
Ka jinglong kaba la tyngshain mynshuwa mynta ka la kylla rong saw .
Lane ngi beh ia ki jingai babha bad ki jingai ba janai kiba wan na U Kpa jong ki jingshai bneng ?
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki shipai bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Katba u dkhot ka AAP u Bhagwant Mann um shym la don lang ha katei ka jingialang .
U Mr Modi u la ai khublei ruh ïa ki sorkar jylla kiba la leh ïa ka bynta kaba radbah bha ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ka phlim Brahmastra kaba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ka la paw ha ki khubor la slem bah mynta , khamtam eh namar ki nongak khlur jong ka bad ka jingïadei jong ki .
Lada ka jingshit jong ka dewbilat kam da jur than , ki bteng ia ka jingleit jong ki shabar na ka bniat bad ki iaid stet sha duriaw .
Chakrobarty , Mridul Kanti Professor jong ka theatre bad ka jingrwai , ka skulbah Dhaka .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u DGP u Dr RP Sharma .
hadien ba la die noh ia u lah ban siewspah . Uwei na ki hynmen jong u u lah ban siewspah ia u .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ka jingpang kaba thikna .
Katba u director barim ka CBI u Vijay Rama Rao u la ong ba kum kata ka jingtyrwa ban pyndem kam shym la wan na u Dawood Ibrahim bad wat lada ka wan ruh ym shym la wanrah ha ka jingtip jong nga .
Ki parabangeit Khristan jong ngi kim dei tang ki paralok kiba iaid lyngba , ki paralok kiba rit paid kiba ngi iakynduh lyngngoh mynta bad mynta .
Em , ngam pat ju iohsngew ia ka .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingkiew dor .
Kine ki koidi kiba la shah pyllait ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Javed, u Mohammad Sajid, u Zakir Ali, u Rishi Mahender Kumar, u Masood Akhtar, u Murtaza Aqib, u Asif Khan, u Qari Mohammad, u Shokat Ali, u Rashid Ahmed bad u Saifullah .
Ki rel kin pynïaid ïa ki rel ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba sahkut
U Nongsynshar jong ka District u Indramani Tripathy u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka mukotduma ka dang iaid .
Ka jingeh . . . ka long ba ka mar ka kylla rem dor palat hadien ba ka la iaid lyngba ki nongpyniaid pdeng .
Ha kiba bun ki liang , nga la aiti ia kaei kaba la ju leh da kane ka dkhot met sha kane ka dkhot met kaba thymmai kaba shabar .
Ka lawei ka kham sniew shuh shuh .
Hynrei kum kane ka jingkynthoh kan jin da la long kaba dei lada ngi im ha ka pyrthei kaba hok , ha kaba ka jingsngewthuh jong ki nongsngap ka nang ban pyniakhlad ia ka jingshisha na ka jingthoh thok .
Ia ka result ruh yn sa pynbna kham kloi .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha kawei ka hospital .
Ka la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jaka kaba itynnad bha kaba dei ban leit jngoh na ka bynta u nongjngohkai pyrthei ka dei ka Kper Rose jong ka Sorkar .
Lada ka long kaba shisha ba kane ka pynpaw sniew ia ka kolshor bad ki briew jong ki Tamil , ki dei ban pynphai shisha ia ka jingbitar jong ki sha ka jingpynmih kaba la leh ia ka jingwad bniah .
U Bibek Debroy u la ong ba ka Economic Survey ka dei ka jingpynpaw ia ka jingshimkhia jong ki Sorkar ia ka roi ka par bad ka roi ka par .
La ïohi ïa u Prakash Raj bad u Sharath Kumar ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim ba la ak da u Mahesh Babu .
Ban hiar thma ia ka kynhun kaba palat 1000 tylli ki lieng da ka bor kaba rit jong ngi ka long ka jingpyniap ialade .
Ki la sdang ban shoh ia nga bad ki la pynrung ia nga shapoh kawei ka kamra .
U don ar spah snem bad 11 sanphew snem ha ka burom jong u .
Ka Priyaranjan Dasmunshi ka la jop ia ka shuki Raiganj ha u snem 1999 bad 2004 .
Ka iingbishar ka la rai pynrem iap ia 11 ngut kiwei pat katba ka la pyllait ia ki 63 ngut ki nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
U Narendra Modi u rakhe ia ka Diwali bad ki shipai hajan khappud China
" Un ong : " " Wat ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha khmat jong Nga : Nga la dep phah lypa ia phi ia ka Jingmaham ."
U dei uwei na ki nongtied ba pawnam jong ngi .
Kata ka pynlong ia kane ka kam jong ki Sorkar kaba kham eh shuh shuh .
La pyni ia ka khubor video na u Myntri Rangbahduh ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe kynmaw burom ia kane ka sngi ha Seoul , ka Ri Korea .
Ka ri India pdeng bad ka ri India ki dang sakhi ia kawei na ki bnai Risaw kaba shit tam ha ka rekod .
Na ka bynta jong u , kam long shuh kaba kongsan ban peit katno u lah ban ioh na ka jingim hynrei , ha ka jaka kata , katno u lah ban ai ban iarap ia kiwei pat ki briew .
Artikl 35A : Ka Jinglong Kyrpang Ka Jammu Bad Kashmir Hapoh Ka Jingma ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia u trai jong ki pla .
U Swaraj u la kdew ruh ba ka India ka la iasoi ia ki jingiateh ban pynphai ia ki briew bad ki 40 tylli ki ri bad ka la rung ha ki jingiateh bad ki jingpynbeit ban pynphai ia ki briew bad ki hynniew tylli ki ri .
" Kumta ka long shaphang ka jingpyniaid ia ka ," " u la ong ."
Ka sorkar Delhi : Ki skul kin mad ia ka jingpynshitom lada pynkiew ia ka bai skul
Bad u Van De Kaap u tip shaphang kane baroh ?
Baroh ki la long kiba sngewsih ha ka histori jong ki sor , pynban .
Kaei kaba ki kren kam dei kaba bakla .
U Rohit Sharma u la ai khublei ïa ka BCCI , ki paralok ïalehkai jong u , ki nongkyrshan bad kiba haïing hasem hadien ba u la shah jied na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna kaba donburom da ka BCCI .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok , watla u nongniah u la lait phet .
Ban pynkiew ia ka bhah jong ka , ka India ka dei ban bud ryntih ia ki kyndon .
Ha kino ki bynta ? Nyngkong eh , ha ka jingnang jingstad bad ha ka jinglah ban pyndonkam bha ia ka .
Ka long kaba pher bha kane ka ri kaba thymmai .
Kumta , ka long kaba bha ban pynlong ia ka H 2 haba 2 tylli ki atom Hydrogen ki iawan lang phi lah ruh ban pyni ia kane ka dur da kaba pyndonkam ia ka dur jong ka jingjrong jong ka bor pyrshah ia ka jingpyniasoh .
Ha ka jingshisha , ka caffeine ka treikam da kaba khanglad ia ki lynti jong ki nongpdiang ia ka adenosine .
Ngim don kano kano ka jingeh .
Kane ka jingialehkai kan long ha Abu Dhabi .
U Kohli u la shah beh ha ka sien kaba nyngkong na ka daw ka jingshah pynrem ha ka por ba u Moeen Ali u la pynrem ia u.
Nangta yn pynitynnad pura ia u bad pyndonkam ia u ha kaba tan ia ka kali tempi .
Nalor ka jingpynlait khajna , ka lah ban don wat ka jingmih ba kongsan ha ka mang tyngka , la ong ki heh jong ka karkhana bad ki riew shemphang ha ka khajna .
Khlad noh u Inspector ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka komishon ka la pynmih ia ka prokram na ka bynta kane .
Nangta sa iaid shakhmat ban leh ia kata .
" " " Lada kata kam jia , te kata ka long kumta ."
Hynrei kumba ka paw u Neri u la ai ia la ka khun ha u Shealtiel kum ka tnga .
Ka jingkmen ka long tang kawei ka rukom kaba dei jong ka bor .
Ka sorkar ka la bthah ruh ia ki lynti rel bad ki liengsuin ban pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan ba lait lait noh tang ia ki samla pule , ki nongpang bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Bad katno ka lyngkot ka pyni ia ka jinglong hok jong ki nongthoh bad ki Pharisi ban long !
Baroh ki mar ba la teh lakam da ka RDSO mynta la buh kyrteng ha ka website jong ka RDSO ryngkat bad ki por ba kyrpang na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki nongdie na ka bynta kawei pa kawei ka mar .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ngi .
Kane kam dei shaphang kawei ka kompeni .
U D R Kaarthikeyan u Director barim ka CBI .
U Secretary u la bthah ban pynrung shuh shuh ïa ki kynhun sha Gujarat bad Punjab ban ïarap ïa ki jylla ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam .
Ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang na ka bynta ki kali bad ki kali jeep la pynduna na ka 290 litar sha ka 261 litar shibnai .
Ka jingiakren hapdeng jong ki baroh arngut ka long kaba jylliew bha .
Ka Syria ka kyntait ba kam pat ju pyndonkam ia ki tiar ialeh .
Ka nang duna ryngkat bad ka jingsdang jong ka aiom lyiur .
Bad kane ka pynmih ia ka por siew bai lutksan kaba kham duna bha na ka bynta ki cell sngi kiba rit haba ianujor bad ki cell sngi ba la shna da ki silicon .
Nangta u la sdang ia ka jingshakri jong u kaba dap da ki jingjia , da kaba ong : La pyndep ia ka por ba la buh bad ka hima U Blei ka la jan . U Markos 1: 14, 15.
Lada ka long kumta sa katno por ngi dei ban ap ?
Kane ka jingpyrshang pyniap ka dei ka jingkitkhlieh jong phi !
La khmih lynti ba ki kaiphod jong ki test kin poi hadien ar sngi , la ong ka khubor .
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep la pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1000 bad la wanrah thymmai ia ki pisa 500 bad 2000 da ka Reserve Bank of India .
KI RUKOM BAN SIEW IA KA STAMP DUTY .
U Rahul Gandhi u la thombor ia u myntri rangbahduh halor ka jingthied ia ka liengsuin iapom Rafale , da kaba ong ba ka dei ka jingleh thok .
Dinanagar : Ka BJP ka la jop tang 5 tylli ki seat ha Dinanagar na ki 13 tylli ki ward baroh .
Katba u nongialam ba rangbah jong ka Congress u D . K .
Kum kiwei pat , u Shama u la wan sha ki phlim na ka jaka peit phlim .
Ka Komiti treikam bad ka Komiti ïaleh jong ki nongtrei jong ka Punjab bad UT .
Sngewbha pyni ia ka kot jinglut jingsep na ka bynta ka jingmynjur .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ruh ka la pynjynjar ia ka pisa India .
Nga la leit jngoh ia kata ka jaka .
Ka long ruh kaba lah ban long ba ka Sorkar kan ym ioh ia ka jingsiew kaba pura na ka bynta ka jingdie jong ka ha ka lawei ha ka PSU equity ha shuwa .
Kata ka jingthoh shaphang u kpa jong nga . . .
Ka jinglong jingman jong baroh lai ngut ki nongpang la iathuh ba ka long kaba jem .
Hato la ai jinglaitluid ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi ?
Kumjuh ruh kan jin da la long kaba eh ban kem biang ia ki .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha New Delhi .
U Jehobah un ym don bynta satia ha ka jinglamler kaba pynmynsaw ba ka rukom synshar jong u Soitan ka lah ban jop , ba ka la shem ia u shabi jong ka jingkmen !
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha kawei ka jingialang ha Vienna ha u snem 2015 .
Haba kynthoh pyrshah halor ka jingkhot ïa ki nongïalam ka Congress jong ka jylla kiba la jakhlia bad kiba bamsap , ka seng ka la ong ba u kpa jong u Khairas u Sukhjinder Singh uba dei u myntri u la shah beh kam namar ka jingbamsap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Eapen bad u Director General Posts ka Smt Meera Handa lem bad ki ophisar ba ha khlieh duh .
Ha kaba kut jong ka jingialang , u Azad u la ong ba lada u nongaiktien ka seng ha ka sngi palei u la pynbna ba baroh ki mat la pynbeit , kaei ka jingiakren kaba jrong ha ka sngi Saitjain baroh .
Hynrei , ka sorkar India , phi tip bha haduh katno ka sorkar India ka sngewtynnad ia ka Gujarat ha ki por ba mynshuwa .
Kawei kaba baroh ki dera ne ki kynhun niam ki don lang ka long ka jingmane ia ka jinglong .
Ka Australia kam don GST ia baroh ki jingbam .
Ki nongïalam ba u la ïakynduh ki kynthup ïa u paralok jong u na Delhi bad u nongïalam jong ka AAP u Arvind Kejriwal , u nongïalam ka Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah bad u nongïalam ka Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav bad katto katne ki nongïalam ka Left .
11 Ha baroh kawei ka por kaba kut , u Soitan u la pynkhih ïa ki nongtrei jong u ha ka pyrthei ban pyrshah ïa kiba sah jong kiba la pynsleh bad kiwei pat ki paralok jong ki kiba long kiwei pat ki langbrot .
Thoh thoh u PM imran khan sha u PM modi , pan iakren halor ki ishu kashmir .
Hynrei kham bun ka don bynta ban ia ka jingbun ka por .
Ka Bengal khamtam eh ka la shah pynkhihwin namar ka jingphiah bad ka la kha ia ka jingkylla hangta .
Kumta iehnoh ia ki haduh ba kin da iakynduh ia ka sngi ba kin shah pynkhih , .
Ka don ki jingthoh shaphang ka ioh ka kot jong ka Japan , kynthup ia ka pisa tyngka , ki jingstad pyniaid , ka rep ka riang , bad ki jingiadei ha ka ioh ka kot bad kiwei pat ki ri .
Un leit jngoh ia ka Gyan Pravah Centre na ka bynta ka jingpule bad jingwad bniah ia ka kolshor ha Varanasi .
U la don sa ar tylli ki jingshongkurim .
La pynneh pynsah da U Blei Uba Lah Ban Lamler Kumba LA ÏATHUH DA KA MARY WILLIS
La thung jingthung ha kiba bun ki jaka kynthup ha Gurgaon , Faridabad , Mahendragarh , Rewari bad Bhiwadi .
Ka la kynnoh ba u la kular ban shongkurim ia ka hynrei hadien u la kyntait ban leh kumta .
Ka jingkiew dor jong ka CNG namar ka hukum jong ka iingbishar : IGl
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ia ka Ri .
Kane ka jingthmu ka thmu ban ai ka jingsuk digital sha ki nongthied bad ka jingsuk ban leh ia ki nongkhaii ha kajuh ka por .
Kum shi bynta jong ka jingiateh ban pynkylla ia ka teknoloji , la shna 6 tylli ki lieng rit Scorpene ha ki kad lieng jong ka Mazagaon .
3 Ai Jingkhot Babeit : Naduh ka jingpule kaba nyngkong , khot sngewbha ïa uwei pa uwei u nongpule Baibl sha ki jingïalang .
Hikai ia nga ia ki kyndon jong phi . Ka Salm 119 : 68 .
Hynrei kumno shaphang ki jingjia ha kaba ka para kynthei ka pynkylla ktien ha ka ktien dak na ka bynta u hynmen uba ai jingkren ? Hooid , ka para ka shu leh kum ka nongpyniasuk ha ka liang ka ktien .
Kumno yn shem ia ka pisa kaba donkam ?
U hap ban pynbiej ia u .
Ka jingleit bam ja miet jong u Arjun Rampal bad ka Gabriella Demetriades bad ki paralok ha Bandra .
Ki bniat ki ju don ha ki jaka ba duna ia ka lai tylli ki bniat ha ka shi kilomitar , ym kum ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang kiba kham bunsien ki blang ha ki kynhun .
Kumta , ka wan biang bad ka khang ia ngi .
Ia ki jingai jingmut dei ban shon da kaba pyndonkam ar tylli ki jaka ha ki liang ba marwei jong ki sla A4 .
Hynrei ia ka khmat jong u khynnah ym shym la iohi .
Ha kine ki snem baroh u la ju mynjur ia kano kano kaba ki ong , hynrei mynta u la kut jingmut ban pynskhem ia la ka jong ka jingmut .
Ka la pynsuk ia ka rukom iakynduh .
U la pynlong ia phi ban iakren da ka jingkylli kaba jem . . . la pynlong ia ngi baroh ban iadon bynta ha ka jingiakren . . . kumta ba phi kwah ia ka jingpyrkhat marwei marwei .
Mynta ngi pynmih katba lah ban sah ban shalan bad ban iarap sha kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
U Stalin u la thoh ha ka Twitter bad u la sngewlyngngoh ban iohi ba ka eksamin jong ka klas 6 ka don ia ki jingkylli kiba pynphriang ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingiapher jaitbynriew .
Katba ia ka shini , ym shym la shna ia ka jingdih buaid na ka shini .
Kiba bun ki nongpang kiba la shah sumar ha CHC la ai ïa ki dawai Ayurveda kiba kyrpang kynthup ïa ka jingbam bad ka Yoga .
Ki la long kiba la tip ia ngi .
Kata ka dei ban pynduna .
Ki kyrteng jong ki ki long u Happy bad u Pao Pei .
U la ong ba ym don ba lah ban pynliem ia ka BJP ha Rajasthan .
Haduh mynta ki don 8 102 ngut kiba iap na ka jingpang khlam .
Ka kynhun jong ka pisa shongthait ka ailad ia ki nongshim bynta jong ka ban peit ia ka pisa ba sah ha ka PF ha ki saw tylli ki rukom SMS , jingkhot ba la shah phone , ka website jong ka EPFO ​​, bad ka app jong ka UMANG .
Ki projek pynmih tiar hapoh ka ri ki la iaid shaphrang hynrei kiba bun na ki kynthup ia ka prokram missile ruh ki la shah pynslem shibun .
Uwei pat u nongrep u Raju Patel u ong , Ngi la shah pynjot namar ngi la shah rong noh ha ka ram .
La pynmih ia ka Skoda Rapid kaba kyrpang ' Leisure ' .
Ka don katto katne spah meter shaphang shathie na ka tempi Prambanan , hajan ka tempi Bubrah .
Nalor kata ka Sorkar kan sa pynkylla ia ka ain POCSO ban pynkhlain shuh shuh ia ka da ki kyndon pynshitom .
U Shri Naidu u la khot ban sdang ia ka jingiakhih ha ka ri pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingpang NCD .
Kane ka Bill ka dang don mynta ha ka jingbishar bniah da ka komiti ba dei peit ia ka marbam , ki nongthied nongpet bad ka jingsam paidbah .
Ka Jaitbynriew jong nga ka dei ka Sudan ba shathie bad nga jied ia ka jingsuk
Haba u Abram u la poi sha Ijipt ki nong Ijipt ki la iohi ia kata ka kynthei ba ka long kaba bhabriew shibun .
Bad khamtam eh kaba shun ia U Jehobah ka long ia u jait briew uba sngewtynnad shibun ban pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki briew kiba lym kumta kin iashong iasah lang ha ka jingsuk .
U khlem tip ia kaei ka jingmut jong ka qayamat , hynrei u tip ba u Aamir u dei u khlur ba hakhmat eh .
Wat la katta ruh , dang shen ha ka sngi palei , u Trump u la pynkynmaw biang ïa katei ka jingkynnoh ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha White House bad ka Angela Merkel .
Kita ki jingkwah , haba la ai bam bad pyndap pynbiang , ha ka por ki lah ban kylla long ki jingsngewtynnat kiba khlain bor .
Katno ka Baibl ka maham shai pyrshah ia ka jingleh be-ijot ! Uno uno uba leh be-ijot bad ka kynthei u long uba duna ka dohnud . uta uba leh ia kata u pynjot ia la ka jong ka mynsiem .
Kaei ka buit jong phi na ka bynta ka jingroi ha ka lawei ?
Baroh < s > ki long ki daw bah jong ka jingpang kaba jur ne ka jingiap kloi .
Ngi la leit kylleng ka nongbah Hyderabad , da kaba iakren bad ki nongpynkylla dur na ka thain .
Ka Sunita , ka Lakshya , ka lok jong u bad arngut ki nongiarap ha iing ki don ha katei ka flat ha ka por ba jia katei ka jingjia , la ong une u heh sorkar .
Uwei u pule jingsngewsynei ha ka mrad kaba jemnud .
U Puttaraju, u D. C . Thammanna bad u S . R .
Ka dei kaba rim tam napdeng ki Zoo bad ki jaka ri mrad ha Haryana .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha ka Facebook bad ki la iasam number phone .
Hynrei lada peit lyngba ki jingshisha jong ka Kashmir , ka jingkhang kam lah ban wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw .
“ “ “Phi tip shibun kiei kiei, Mr. Holmes, lehse phi la kham bha ban iathuh ia ngi katto katne,” u la rkhie bein.”
" U Jisu te u la mih noh u da phong ia ka pansngiat shiah bad ka jainkup basaw . U Pilat u la ong ha ki, " Ha khmih uta u briew ! " " " .
Ka jinglong jingman ha India ka kham sngewsih .
Ngi kwah ia ka Balochistan kum ka jylla kaba laitluid .
Ki symbai ba la thied na iew kim long kiba bha .
Kawei kawei ka hospital kan don 500 tylli ki jingthiah bad 100 tylli ki jaka shong jong ki MBBS .
" Ngi ngeit skhem ba ka BJP kan wan ha ka bor bad u Modiji un long biang u Myntri Rangbahduh " " u la ong .
Ka la pynmih bun ki jingthoh shaphang kane ka phlim ha ka Instagram jong ka .
Ka rukom nuksa na ka bynta ka skhim ram shna ïing Maha Super
U Syiem Saud u la kyntait kaba la pynlong ia u Faisal ban hukum ia ki shipai ri ban ker kut ia ka iing syiem jong u Saud .
Ha ka 9 tarik Jylliew 2013 u President ka jylla un leit ban iashim bynta ha ka Convocation kaba ar jong ka Central University of Rajasthan ha Kishangarh .
Ki briew kiba tieng ia ki jingialeh ha ka jingiadei ki sngewbha kumjuh haba ki dang marwei ne ha ka jingiadei .
U la kynthoh ia ka rukom pynduh ia ka kyndon 370 .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka India u Virat Kohli u la jied ban mad nyngkong ha ka madan kaba i kumba ka biang bha ban tied .
Baroh kine ki kynhun jong ka South America ha kane ka lympung ki don ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ka jingdie thuk thuk ka la hiar 22 . 5 percent sha ka 5 61 690 tylli ha u bnai ba la dep , na ka 7 24 795 tylli ha u snem mynshwa .
Ka jingtrei baroh kawei kan sa pyndep hapoh shi taiew .
Shwa ia kane ka iingbishar ka la khot bad kyrpad ia kiba ha iing jong u Prasad bad baroh kiba donkti ban wan mih ha khmat jong ka .
Lada uno uno u bym kwah ban trei , u Paul u la ong , wat ai ba un bam .
Hynrei lada kren thikna , ki umsaw ki long tang ki umsaw kiba kiew bad kiba nang hiar kiba ngi khot ki umsaw bad ki mih na ka jingkhih jong ka bor jong ka sngi bad u bnai .
Ka jingsumar ia ka lynti lyer ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka tyrpeng
Hato phim ju ioh marwei ?
Ka Steps of Michael Jackson , Tune of Ranveer : U Tiger Shroff U Ai Burom Ia U Dancing Legend Ha Kane Ka Video .
13 tylli ki jaka thep vote ha Pachhad bad 10 tylli ha Dharamsala la ithuh ba ki long kiba lah ban shah ktah , la ong u Thakur bad bynrap ba saw tylli ki jaka thep vote ha Dharamsala ki dei kiba don jingma .
Ka Priyanka ka iohi ba ka long kaba itynnad kumba ju long.
Hynrei baroh arliang mamla ki don ia ka Plan B ha ka jaka jong ki .
Ka England ka jop ia ka ODI kaba saw pyrshah ia ka Sri Lanka da 18 ron .
U samla pule u jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai skate
Na ka bynta ki kynthei kiba shim ram , ka dor jong ka sut hadien ka jingpynlait ba la pyndap kaba long 0 . 05 na ka shispah kan long 10 . 10 percent na ka bynta ka ram iing kaba haduh 75 lak tyngka .
Kumno re kumno u la lah ruh ban hikai ia lade ia ka ktien phareng ha kane ka por .
La tep ia ka kurim jong u Nawaz Sharif ka Kulsoom .
U Ram Rahim u la shah set phatok 20 snem da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka 28 tarik u Naiwieng namar ka jingshah lehbein jong ki arngut ki synran kynthei .
Nga la shna katto katne ka kophi hynrei ngam shym la ioh ei ei .
U Gurwinder Singh uba la sin kyrteng kum u Labba uba dei ruh u BA u dei u konduktor bos katba u Harbir Singh u dei u NRI bad u la wanphai sha India na England hynriew bnai mynshwa .
Namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad , ki don ki nongleit nongwan kiba la shah ai tiket jong kawei ka coach kaba khlem pyniasoh bad ka rel .
Ban kren beit , ka long kum ka jinghikai kam . . . kum ki khun jong phi ki leit sha ki skul ai jinghikai kam ban ioh ia ki sap kiba kham bha bad ki kam kiba kham bha hadien ba ki la dep pule .
Ka Anand Vihar , Bawana , Dwarka Sector 8 , ITO , bad Mundka ki la ïoh ïa ka jingkhluit kaba jur bha ka lyer bad 28 tylli ki jaka ki la ïoh ïa ka jingsniew bha ka lyer , ong ka CPCB .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la sam ia ki jingkhein ba thymmai ha ka Twitter .
Ki langbrot jong ki Blei , kiba u khot ki jingbam ba kordor jong ki jaitbynriew baroh , kin iai wan rung khnang ba ka iing U Jehobah kan dap da ka burom . Ioannis 10: 16. U Haggai 2:7.
Kata ka ai ia ka bor , ym ia ka hok .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban iaid shakhmat khlem da iehnoh ia ka kolshor bad ka pateng jong ka .
Hynrei ban shna dur ia ka silk dragline kam long kaba suk , namar ia ka tiar la shna hapoh ka met jong ki khnai bad ia ka rukom treikam ym pat sngewthuh bha .
Tang mar ia mih katei ka dur ha ka internet , ki nongpyndonkam internet ki la sngewsih ia ka .
Kep ding ka bus skul ha Mumbai 10 ngut ki khynnah ki la mynsaw jur .
Ia ki nombar A bad B la ju khot teng teng ia ki term jong ka ratio , ha kaba u A u long u nombar ba shuwa bad u B u long u nombar ba hadien .
U kyrtong u lah ban thep palat lai tylli ki kyrteng .
Ki kompeni IT kiba heh ki la pynpaw ia ka jingkwah ban sdang ia ki kam jong ki ha ka Jylla jong ngi kloi tam .
U Sidhu u la ai khublei ia u Khan uba la pynlong ia kane ka lynti kaba u la ong ba kan iarap ban kyntiew ia ka jingsuk hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Indore naduh ka 14 tarik u Nailur katba ka Test kaba ar kan long ha Kolkata naduh ka 22 tarik u Nailur .
U la dep phah sha Dhaka .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ka long ha ka phlim Parallel lane ka phlim India ba thymmai .
Kawei ka hospital ha ka nongbah Bochum ha Germany kaba shathie ka la pyniasoh ia ki robot ha ki nongtrei jong ka khlem da pyllait ia kino kino ki briew ban leit .
Ki jingdonkam kim long kiba la sam mar katjuh .
Ka jingsuk , jingiatylli , jingiatylli ka long ka tynrai jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri India : PM Modi .
U N. P. Sharma , MC Chief Engineer .
Nepal : 23 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka bus kaba kit ia ki khynnah skul , ki nonghikai ki la hap ha krem ​​.
U la bynrap ba ka India ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad ka ri marjan jong ka .
" U Mayor jong ka nongbah New York u Ed Koch u la batai ia kane ka jingleh kum ka " " jingshet kylla " " ia ka nongbah New York ."
U la ieng ha ka lad .
Kine ki bat ia ka rukom barim jong ki dak code ryngkat bad ki nombar .
U la ong ba ka CAA ka long ban pyndep ia ka jingkular ba la khlei da u Gandhiji bad kiwei ban ai jaka rieh ia ki Hindu bad Sikh kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha Pakistan .
Ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ha ka rep ka riang ki dei ki lai tylli ki kam ba kongsan jong ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
Ki la pynmih ia ki jaket pyniap ialade ha ka pyrthei .
La iathuh ia nga ba ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh ruh la pynlong ia ki jingpynbeit ba khraw .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ki jingim bad ki mar ki mata .
Ka BJP ka pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynbna paidbah ia u Parrikar kum u CM ban wan jong ka Goa
Ki polisi jong ka jingsam biang kin long kiba donkam ban iada na kane ka jinglong ba kan nym long kaba shyrkhei palat .
Utei u shipai uba la mynsaw u dang shah sumar ha ka jaka sumar shipai .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Kaur uba shong ba sah ha ka shnong Bahadurgarh Dera Bassi .
Ka sorkar jylla ka la pan por sa saw taiew ban iatai nia ia kane ka bill hynrei u President u la pynjlan ia ka por da shi taiew .
Ki jingpang ba thymmai man ka sngi bad kumjuh ruh ki jingiap ki long kiba duna tam ha ki 8 bnai eiei .
Ngi leh ia uwei pa uwei na ki mar katjuh .
Ki briew ki bym janai ki duna ka jingstad bad ka jingshemphang kaba donkam ban pyniaid ia la ki jong ki kam baroh da kaba jop .
Ha katei ka shithi u nongiasaid ain jong ka White House u Pat Cipollone u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Trump da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim bad ki bym iahap bad ka riti synshar ka ri .
Kane ka long kaba bha ia ka shnong .
Ym don kawei ruh ka nongbah India kaba don ha ki 100 tylli ki nongbah ba pawnam tam ha ka pyrthei .
" " " Ha ki kyntien jong u Arthur C. Clarke uba pyrkhat ia ka lawei , ' Kano kano ka jingstad kaba la biang bha ym lah ban pyniapher na ka jingleh jadu .' "
Ha Africa , ki ju theh ia ki jingdih buaid hajan ka jingtep , da ka jingmut ba kane ka jingainguh kan pynmyntoi ia uba la iap .
Ka Activa 125 ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynhiar ha khmat kum ka rukom.
U nongialam ka RJD u Lalu Prasad Yadav u shah khang ban ialeh elekshon bad um don ia ka dur kaba khuid .
U la ong ba ym shym la don jingtip ei ei shaphang ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long hapdeng u myntri ka tnad karkhana u E P Jayarajan bad u myntri ka tnad treilang u Kadakampally Surendran ha ka jingiadon lang ki heh jong ka NABARD .
Tangba to bat ia kane ka bar , sngewbha .
Ia ki jingkynthoh la iathuh ha ka prose bad ka poitri .
" Ha ka por tlang jong u snem 1991 , u Najibullah u la thoh sha u Shevardnadze " " Ngam shym kwah ban long president , phi la pynkren ia nga ha ka , phi la pynbor ia ka bad phi la kular ban kyrshan ia ka . "
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka bneng ka lah ban dang shai ha kine ki 48 kynta ban wan khlem da don jingma ban don slap .
Nga la hap ha ka kamra shet katto katne sien .
Wat ju rong ia ki khmat ne ki bniat jong phi .
Ha Qing Pu , 50 tylli ki pung , kiba don phra jait ki dohkha bapher bapher , ki pynmih 29,000 ton ki dohkha man la u snem .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid para
Ka lah ban shah kylli jingkylli sa shisien .
Hynrei ka Congress ka la bud ia ka Sonia Gandhi bad u khun jong u u Rahul Gandhi .
Ka India ka tyngshain ha kylleng ka pyrthei ha ka Oscars 2019
Hynrei ka jingshemphang ka pyni ba ym tang ka jingdawa bad jingpynbiang , hynrei bun ki nongpyniaid ki la kylla long ki nongpyniaid ia ka iew ka hat .
Ngi sngew ba ka don jingiadei bad ka jingiap jong u Sundar . . .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka ïakhun pyrshah bha ïa baroh ar ki kam lehnoh bad ka jingpynheh ïa ka ri .
Bad kaba khatduh eh u Muhammad Habib um lah ban khanglad ia lade ban lehkai katto katne :
Ha u snem 2017 kane ka la hiar sha ka 28 . 3 na ka shispah .
Ka Sensex ka la hiar 197 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka India ka la ioh ia ka bol thymmai kaba ar
Kaei ka nongrim jong phi halor ka jingkylli jong ka jingsynshar ha Jerusalem ?
Ha India , ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla ka kham bun ban ia kiwei pat ki kynhun rta .
Nga kren shaphang ka khuri beer .
Wat la kane ka la long kaba jop ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingpynshong nongrim .
Ka Sania kan mihkhmat ia ka jingiakhun jong ka India ha ka Fed Cup 2019.
Hynrei ka AIADMK ka la pyrshah ia katei ka jingleh .
Da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha kata ka jingknia , ngim long shuh ki mraw jong ka pop , hynrei ngi don ha ka kyrdan ban pynpaw ia ka burom U Jehobah .
Ia ki data lah ban pyndonkam ban pynmih ia ki dur kiba pyni ia ka jaka bad ka jingbun jong ki bynta bapher bapher .
Kine ki jingkylla baroh kin long shi bynta jong ka ordinance .
Man la u snem ngi poi sha ka kyrdan kaba heh bha ha ka FDI .
Da ki um kiba kiew sawdong jong ki , ki la pynlong ia ka jingkhang ha ka jingkhang bad ki la kiew sha ki tnum jong ka jingkhang .
Ki nongpeit kin don hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Mynta , kane ka lyer ka wan ryngkat bad ka jinglong akor ruh kumjuh .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la iakynduh bad ia kren bad ki nongialam jong ki kam khaii ha Mumbai . 41 ngut ki nongialam jong ki kam khaii kiba mihkhmat ia ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki la don lang ha ka jingialang .
10 tylli ki run ki la wan na ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingsuk u la ong ruh ba ka India ka lah ban ai ia ka jubab kaba biang .
U la long u editor jong ka Kumudam Junction ha ka por ba la pynmih ia ka .
Baroh , lehse ngan dang iap , nga la ong ia ki , hynrei lym kumta ngan sa shakri ia U Nongthaw .
" " " Ki nongpynher ki la long kiba khraw ha baroh kawei ka series ."
Ka jingpang ka dei ka daw jong ki million tylli ki jingtwa man la u snem , kiba kham bunsien ki ktah ia ki shyieng tyrpeng , ka tyrpeng , bad ka kti .
Lait noh tang lai tylli ki satellite baroh ki liengsuin kiba dang sah ki dei na kiwei pat ki ri .
Katkum ka jingong u Megasthenes uba la shakri kum u nongkit khubor na ka hima Seleucid , u Chandragupta Maurya u la tei ia ka kynhun shipai kaba don 30 hajar ngut ki shipai shong kulai , 9 hajar tylli ki hati thma bad 600 hajar ngut ki shipai iaid kjat .
" U angel U Trai u la ong ha u : " " Balei me kylli shaphang ka kyrteng jong nga haba ka long kaba phylla ? " " "
Gujarat : U MP barim ka BJP u Dinu Solanki bad 6 ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem halor ka jingpynïap ïa ki nongïakhih RTI .
Haba u Akihito u la kiew ha ka khet syiem ha u snem 1989 , ka hima syiem jong ka Japan ka la don ha ka jingeh .
Ki jylla jong ka EU ki pyrkhat ia ka jingdawa jong u Trump ban shim biang ia ki briew jong ka ISIS
Iohi . Kata ka dei ka dur kaba rim jong ngi .
Hynrei hangno une u Blei uba ieit u la don ?
Ka sorkar kam don bor shuh .
Ha Maharashtra ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia u briew uba la kynnoh ba u dei uba la pynmih ia ka jingiakhih kaba la pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongbylla sngi ha katei ka nongbah hynnin ka sngi .
Hadien la lap ia u ba u la iap ha ka kamra hostel jong u .
ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Coronavirus : Kyntait ka ICC ïa ki khubor ba la pynkynriah noh ïa ka T20 World Cup
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha ki surok ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka messenger ka don ia ki jingdonkam bapher bapher kynthup ia ki tiar thep vote , ki jingtip shaphang ki kyrtong , ka jingbishar bniah ia ka elekshon bad ka jingpyniaid ia ki nongthep vote nalor kiwei kiwei .
La pynim biang ia ka projek SRSP da ka um Kaleshwaram , u la bynrap .
U PM Modi u la pynthikna ba ka India ka angnud ban bteng ïa ka jingïatreilang jong ka ha ka bha ka miat bad ka roi ka par jong ka Nepal bad ki paidbah jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la kren shai ia ka jingkular jong u , khlem da artatien , ba ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ngi ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ki sorkar jong u .
Ka pyrshang ban don ka jingkyrmen na ka bynta u khun jong ka hynrei ka mad ia ka jingduna bam bad ka jingsngewsih .
Ka ain jong ka jingiadei bad ki nongtrei jong ka Ontario , ka ain jong ka snem 1995 .
Govt ka la aiti ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki briew : CM .
Baroh ar tylli ki elekshon la khanglad da ki jylla ar tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka thain kata ka National Conference bad ka Peoples Democratic Party .
Ha ka 23 tarik u Nailur 2017 ki sorkar Myanmar bad Bangladesh ki la iasoi ia ka jingiateh ba arliang mamla halor ka jingwanphai biang jong ki lanot sha Myanmar .
Hadien la pynkynriah noh ia ka zoo sha ka jaka ba ka don mynta ha Mirpur .
Ki don ka khmat sing kaba pyni ia ka hok U Jehobah . ka khmat masi , kaba pyni ia ka bor jong ki Blei . bad ka khmat jong ki blang , kaba pyni ia ka jingstad jong U .
Ka jingbuddien ia ka jinglong na ka bynta ka aplikeshon PAN
Ka jingdie tiket ka la sangeh namar ka jingdawa kaba jur bha .
NEW Delhi : U Stephen Constantine u la rai ban hiar shuki kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India hadien ba ka kynhun ka la mih noh na ka AFC Asian Cup 2019 .
Ka khun jong U Rishi Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni ka la pynmih ia ki dur jong u kpa jong ka , ki jingkynmaw ban kynmaw ia u da kaba pynphriang ia ki ha ki social media jong ka .
Ka jingdie ia ka Xiaomi Redmi 3S bad ka Redmi 3S Prime kan sdang naduh ka por 12 baje mynsngi ha Flipkart bad Mi . com mynta ka sngi .
Ka Sonam Kapoor, ka Akshay Kumar bad ka Radhika Apte.
Lada kine ki suba ki dei shisha ki lehnoh , te ki briew kiba iadei kam ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei .
Ia kane ka novel la pynkylla sha ka ktien Phareng , Malayalam , Marathi , Hindi , Tamil bad Bengali .
Ha ka jingshisha ym don ei ei kaba kham bun na ka jingbatai jong ka kaba la rung .
Nga la pynngeit wat ia u monk .
Kane kan pynlut ia ka sorkar T.18,500 klur tyngka .
Shisien ba ngi la ithuh ia kane ka nongrim , lah ban pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ki katto katne ki jingjia ha ka lawei .
Ka Bun Ha Ka History Hooid , ki khubor kiba sniew ki la bun ha ki spah snem , ki la palat ia kano kano ka khubor babha .
Kum ka jingpynrem , ki shipai India ruh ki la pynkiew ia ka jingpynkynriah kam ha kine ki jaka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar ban pynmih mardor ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingthung ia ka SIT bad ka la hukum ba ki mashin sorkar kin iatreilang bad ka .
Ka Congress ka la thmu ruh ban pynlong ia ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka mynta ka sngi .
Ha ki por ba kyrpang ki mrad ki thombor ia ki briew ruh .
Te , to ngin jied ia u 2 . 5 ampere lada don lane ka jingthew kaba 5 ampere na ka bynta u coil ba mynta .
Ka India ka la pynkhreh ban iasoh bad ki katto katne ki ri kiba la jied
Kan shim por slem ban pynbeit ia kiei kiei .
U Momota jong ka Japan u la jop ia ka Korea open .
" Ka long kaei kaei kaba ka jingiadei paralok kaba shisha." " "
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka dor jong ka ksiar ha Bangalore ka la hiar da Rs .
Wat nym klet ia ki khubor bad ki jingpynkylla kiba kongsan shaphang ka tiar Firefox OS jong phi .
Ka ri kaba donbor tam ha ka pyrthei ka America , ka bor kaba khraw tam jong ka ri America ka la pyni ia ka jingiakhun jong ka Russia ban long ka sandwich jong ka ri kaba duk tam jong ka Kyrgyzstan ha Asia Pdeng .
Kiwei pat ki nongtrei jong ka kynhun 40 ki la iasoh bad ka kynhun 41 .
Ka sim kaba heh bad ka blang ha ka lyngkha kaba heh kaba jyrngam .
Hadien ka jingai jingmut jong u doktor jong ka , ka la thmu ban pynmong ia ka jinglong jong u Ramesh bad ka la mih noh na iing jong u .
Ki nongwei kiba bun ki la dep ban wan sha kane ka lympung .
Beirut sha ki jylla Beltway bad iakren ia ka jingthmu jong ki Arab League . U thoh shaphang ki jingeh kiba lah ban iakynduh ia kane ka jingthmu :
" " " Phi lah ban khot ia ka ka jingpynbna , phi lah ban khot ia ka ka jingpynbna paidbah jong ki lad pathai khubor ba thikna , hynrei ka don tang kawei ka dur jong ka jingiathuhkhana hangne ​​, " " " " U Qian u pynskhem ." " "
Da kaba pynkylla dur biang ia ki tiar digital ha ka jingshakri ia ki ktien trai ri , ka teknoloji ka lah ban long ha ka jaka kata ka tyllong kaba pynriewspah ia ka jingpher jong ki ktien bad ka kolshor .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule kolej
Ki ar tylli ki team kiba wan ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki kynhun kin rung sha ka quarterfinal .
Ka long ka burom kaba khraw ban ialam ia ka jylla .
U Renji Panicker , ka Leona Lishoy , ka Shanthi Krishna bad kiwei kiwei ki dei ki bynta jong ki nongak .
Kumjuh ruh ia ki tamasa jong baroh ki niam la rakhe da ka jingsngewtynnat kaba mar katjuh ha ri India .
Ki sakhi satar jong ka khyndew ki pyni ba nalor ka lyer hydrocarbon kaba la dep lap , ka jingkyrmen ban lap shuh shuh ia ka lyer ha ka ri ka long kaba itynnad .
Ha kane ka phlim la ak da u Abhishek Bachchan kum u nongak .
Ka jingshong ha iing ka long kaba eh shisha .
Tang arngut ki nongialehkai ki bym pat shah jied ki la rung sha ka saw tylli ki kyrdan ba khatduh .
Kaei kaba u Speaker u leh ka long katkum ki kyndon .
Wat wanrah ia ki khynnah sha hospital .
La pyni ia ki dur jong ki nong Iraq ha Baghdad , kiba ieng lain ban ai snam , ha kaba kawei ka kynthei ka la ong , ‘ Nga ai ia ka snam jong nga sha ki briew ha Fallujah , ban iarap ia ki .
Ha ka jingiaseng kynmaw burom , kaba la pynlong ha ka Balang England kaba don ha ka thain , ka kmie ka la sngewlyngngoh ban iohsngew ia u lyngdoh ba u ong ba ka mynsiem jong ki Kpa ka don ha bneng .
U Lat ka Reserve Bank u Shaktikanta Das u la ong ha ka sngi Nyngkong ba un sa ïakynduh ïa ki khlieh jong ki bank sorkar bad ki bank shimet ha kane ka taiew ban ïakren halor ka jingpynpoi ïa ka jingpynhiar sut sha ki nongshim ram .
Namar ka jinglong sting , ki khynnah ki sdang ban sngewsih , kumta ka long kaba donkam ban iakren bad ki .
" " " Nga sngewtynnad ban pule bad thoh bad nga pynleit jingmut ia lade ha kaba thoh khana ."
Haba pynshai shuh shuh , u Shri Javadekar u la khot ia ki nongshna ban thaw thymmai bad wad ia ki buit thymmai na ka bynta ban pynbeit ia ki jingsngewtynnat bad ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongthied .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Addl SP katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Ka myntri khynnah ka Haryana ka Kavita Jain mynta ka sngi ka la ong : Ngi hap ban shim ia ka jingkhuid jingsuba kum ka jingialap ha ka jingim jong ngi .
Ha kane ka bynta ka jinglong jong ki Jiw kiba duk ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka khlem tip kaei kaba la jia ia u .
Ka Yogita Bhayana ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka nongseng jong ka PARI ka la thoh ha kaba ïadei bad kane sha u Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ka la hiar ha ka snem 1951 da ka liengsuin , ka la sah shibnai .
Tang uwei un sah ha ka Premier League ha ka aiom ban wan .
Ki pulit ki la poi bad ki la kem ia ki bad ki la ialam ia ki sha thanat .
" " " U nongshah kynnoh u phet krad . . . Ka dei ka hok jong ngi ban tohkit ia u " " la ong u nongiasaid ain jong ka CBI u A Limosin ."
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka jingialang kan ai ruh ia ka lynti kaba thymmai ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia u khniang jingpang corona virus .
Ka long kumba ka sngi kaba bha ban dih kophi ?
