Ha u snem ba la dep tang ha ki hynriew bnai ka China ka la lah ban buh ia ka bor sngi kaba heh haduh 35 gigawatt .
U Ayushmann Khurrana u la ioh ruh ia ka khusnam National Film Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingshah ktah bunsien ha ka jingdheng kali ka lah ban pynshisha ba ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi .
" Ka Jingpyniaid ia ki Kolej ba man la u snem " " " " Ka Jingpynbeit kyrdan ia ki skulbah ba man la u snem " " " . "
Phin sah ha iing mynta ka miet ?
KA JINGTREI DA KI KTI bun ki shim ia ka kum kaba sngewsih , kaba jakhlia bad kaba ym kwah .
" " " Ngim shym la don jingiadei ei ei bad ka jingshah thombor ha Delhi " " u la ong ."
Kine ki hukum baroh ki treikam ha ka ri baroh kawei bad kim dei tang ha kano kano ka jylla .
La kem ia ki tang hadien .
U Rashed u la shong hangta bad u peit lyngngoh .
Ka dei kawei na ki jaka jngoh kai ba pawnam ha Bangladesh .
Ha ka jingshisha , ka jingsngewkhia jong u Gurazada ka kham long shaphang ki briew ban ia ki jingeh .
U Baba Saheb u la thoh : Dei shisha u Riewkhuid u Ramanujacharya uba la noh synniang bad trei na ka bynta ban wanrah bad pyntreikam ia ka jingiaryngkat bad jingiaryngkat ha ka Niam Hindu .
Ha kane ka por nga la iadon bynta bha bad ka kam jong ka seng jong ngi , kumta nga la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang na ki heh sorkar .
Kaba ar ka iingbishar ka la kylli ba ka jingbun ki mukotduma , ym don iingbishar , uno uno u nongbishar bad kiwei kiwei .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka la ong ba ka la iakynduh ia ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka kam jong ka bad kumjuh ruh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pynpra lut ia baroh ki jingtei beain .
Ki nongpynkylla Jamaat ki thaw ia ka seng thymmai
Pyniaid ia ka India bad Germany ia ka jingiada iada ri
Ha ki jingiakynduh u Myntri Rangbah u la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka ISA bad ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad kine ki ri ha ka liang ka bor ding .
Hynrei mano ban batai ia kata ha u myntri rangbah ?
Jingpeit ! Ka jingiaid shakhmat . To nang iaid shakhmat !
Mynta ki 32 tylli ki kompeni pulit ba la buh ha ka Jylla ki dang trei lang bad ki pulit ka Maharashtra .
Une u aktor ryngkat ka tnga jong u ka Kiran Rao , u khun u Azad bad ka kmie jong u ki la leit sha Panchgani ban rakhe ia ka Khristmas .
Ki tiar bad ki buit jong ka jingpyrkhat ba la pynlong da ka kor ki kynthup ia ki jingmut ba rim bad ki jingkhein , ka jingmut ba jylliew , ka jingpynkut nia jong u Bayesian , ka jingmut ba don ka jingduna kaba heh tam bad bun ki buit ad hoc kiba kham duna ka jinglong .
Puthur Operation ha Andhra Pradesh
Katba ka kam ban tei ia ka lieng ka nang iaid , u Noah bad ka iing ka sem jong u ki la dei ban pyrkhat kumno U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u bad lano kan sdang ka jingshlei um .
Ym slem u la iadon bynta bad ka jingrwai bad u la sdang ban thaw jingrwai .
Hynrei ia ka jingthmu ym lah ban kylli .
Ka la her 14, 332 kynta .
Ka jinglum bad ka jinghikai Ot noh , khum ha ki ar bynta , bad buh .
Hynrei ka jingtap jong ki ka la bthei noh shen .
Ki long ki mynsiem kiba sngewrit haduh katta katta .
U nongaiktien ka Indiabulls u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka BBMP ka donkam ban pynleit jingmut ia ki bor jong ki ha ki ar tylli ki liang , ha kaba baroh ar ki la long ki jingduhnong kiba khraw .
Ka Videocon Krypton3 V50JG ka long kaba la kyrshan da ka Battery kaba 3000mAh .
Ka jaka peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah jong ka Europe ka la buh ia ka jingkhlain ha ka 6 . 1 bad ong ba ka jaka jong ka jingkhih ka dei shaphang shatei lam mihngi jong ka Rome hajan Rieti .
Kumno ka jingbei tyngka ha ka NPS kan ai jingmyntoi ia phi .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka long ban iasam ia ka buit stad bad ki jingpynwandur jong ngi na ka bynta ka jingroi jingpar lang jong ki ri paralok jong ngi ha Africa .
" " " Nga la trei shitom bha na ka bynta kane ka phlim ."
U la leh burom da ki briew jong ngi .
La ai kyrteng ia ka kum ka Mumbai ha u snem 1995 .
Pule ruh : Ai burom ia ka tnga ba la iehnoh jong u PM da kaba ym thep vote ia u Modi : Ka Mayawati sha ki kynthei
Ym don ei ei kaba bakla satia , u la thok ia lade , da kaba iaid stet biang sha ka lift .
Ka sngi khlem dih duma ha ka pyrthei ka pynkynmaw ia ngi ia ki jingma kiba iadei bad ka jingdih duma bad ka sngi ban pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynduna ia kane ka jingma .
" 5 U Noah u im ha ka pyrthei kaba " " dap da ka jingleh donbor " " bad ka jingleh be-ijot . "
Ka Amareshwar Mahadeo Temple ka dei kawei na ki jaka jngohkai niam ba kongsan hajan ka sor Sawai Madhopur .
Ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia kan sdang naduh ka 27 tarik u Nohprah .
New Delhi : Ka tnad khajna ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la ïoh ban pynpra ïa ka kam khaii beaiñ ïa ki watch ba rem dor .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la rai ban bishar bniah ia ka jingjulor jong ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet ha ki jingjia ba shyrkhei ha KG Halli bad DG Halli bad ban siew biang ia ka jinglut na ki nongleh kam sniew . "
Ka LG ka khmih lynti ban die 1 million tylli ki smartphone mynta u snem .
30 am : Rio Olympics : U Thiago Braz Da Silva u nongialehkai ka Brazil u la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka pole vault .
Ha Afghanistan , palat 35 ngut ki shipai Canada ki la iap haduh mynta .
Ha ka jaka buh um jong ka dam Idamalayar la lap ba ki don katto katne jait ki sim .
Hadien ka jingrwai plie , u George D .
Ka jingroi ha ki iew kiba dang kiew ha Asia kan hiar bha ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem , la ong u Glossop ha ka kaiphod .
Ka jingkhuslai , ong ka kot khubor Sddeutsche Zeitung , namar ba ka jingtrei ha Germany ka dawa ïa ka jingaiti lut , ka jingkhuslai kaba man ka por .
U la kyntu ia ki nongthep vote ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP u Ram Swaroop Sharma ha kane ka elekshon .
U Sh Dube u la shah thung ban ai kaiphod kyrpang sha ka ECI shaphang ka jinglong jingman jong ka aiñ bad ban peit ïa ka jingpynkynriah kam bad kiwei kiwei ki kam kiba ïadei bad ka jingïada hangta .
Ki tyllong khubor jong ki shipai duriaw jong ka India ki la iathuh ba kawei ka lieng ha Bay of Bengal bad ar tylli pat ha ka duriaw Andaman la buh ha ka jingkhmih lynti .
Baroh shilynter ka jinglong khynnah jong nga , katba nga dang pynkhih bidis hajan ka kmie jong nga , nga ju pyrkhat : Kaei ka lawei jong nga ?
Ki share jong ka Vodafone Idea , YES Bank , Tata Motors , PNB bad SBI ki long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
U la ong ba u Mr Prakash Singh Badal u myntri rangbah ka jylla un long kum u kongsan .
U Manohar Joshi u la trei shitom bha ha kane ka bynta .
Ki Carolina ki dei ki U . S . ki jylla jong ka Carolina Sepngi bad Carolina Sepngi , la khein lang .
U la long u nongpyniaid ia ka komiti jong ka ri na ka bynta ki samla pule bad ka seng samla ba la thung da u Jayaprakash Narayan .
Sdang biang u Jaya ha ka mukotduma spah ha ka ïingbishar jong ka Bangalore
Katba ka liang pyrshah ka la shim ia katei ka mat ban thombor ia ka sorkar Adityanath .
U Rabada u la ioh ban khur 31 tylli ki wiket tang ha ki 18 tylli ki jingialehkai jong ka IPL haduh mynta .
Hynrei ki shynrang ki kham shim por ban leh ia ki kam kum ka jingleit thied jingthied .
Ki la kynnoh ba saw ngut ki nongpyniaid jong katei ka show ki la khanglad ia ki ban rung sha katei ka show namar ba ki la kyntait ban pynbor ia ki .
" " " " Ka rukom treikam kaba ar : " " " " Ka rukom treikam jong ki thliew khlem um khlem ka jingpynmih sboh " " " " . " " " "
Kata ka dei ka khun jong nga , kata ka dei ka khun jong phi .
Result jong ka Bihar Board 2018 : Ka BSEB kan pynmih ia ka result Class 10 , 12 ha u bnai May 2018 .
Nga dei u nombar phra , phi lehkai ia nga ?
Katkum ka kyndon 114 jong ka Tamil Nadu Panchayats Act Act , , 1994 ka sorkar ka lah ban shaniah ia ki skhim , ki prokram bad ki kam ha ki seng Panchayat na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot , ban pyntreikam bad pyntreikam .
La teh ia u da ki lyntang .
U Rajinikanth u dei u hero ba kongsan katba u Akshay Kumar u dei u nongialeh pyrshah jong ka phlim '2 . 0 ' .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba rieh ha u bnai ba la dep .
U tnga jong ki khun kynthei u la pyrshah ia ka jingngeit jong ngi bad u la kwah eh ban wad nangno ka la ioh ia ki kot Baibl jong ka .
Katto katne na ki ki ong ba nga la mad .
Hynrei ka la pyllait ïa ki saw ngut ki briew ïa u Director ka VISULs u Vaibhav Tulsyan bad arngut ki nongtrei paidbah u Basant Kumar Bhattacharya bad u Bipin Bihari Singh bad u chartered accountant u Navin Kumar Tulsyan na baroh ki jingshah kynnoh .
Ia kynduh u PM ka Pakistan ia u President ka China u Xi Jinping
Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ki sorbah ruh kumjuh .
Ban shna ia kata ka painkhana kam dei ka kam kaba suk , ka ong .
Katkum ka tyllong khubor , kane ka aktress ka don ar bynta ha kane ka phlim .
Ki la shondur ruh hapoh ki kyrteng Cascade bad Catcher .
Ka jingkhublei ia ka lama ka mut ba kin leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka ri jong ki . Hynrei ngam sngew kumta .
U Vishwakarma u la paw ha ka dur jong u nongtrei kti bad u la pynkhreh ia ki dur jong u Jagannath , u Balabhadra bad u Subhadra na uta u dieng .
La ai ïa ki jingtip kiba ïarap ha ka thup jong ka Jingpynkhreh ïa ka Longïing Ka Jingeh ha ka Pyrthei , kaba la mih ha ka Awake !
Ngi dang leh katba lah ban pynkylla ia kata .
Ka kyntien phareng Blog ka dei ka jingkhleh lang jong ka kyntien web log .
U Vivek Minz uwei na ki ophisar ba la jied uba khlem rung u la ong : Ngam shym la ioh ia kaei kaba nga kwah .
U Sami u la jah noh ha ka ri khlaw .
Hynrei ka bor ban pynduh ne pynkylla ia kane ka ain ka shong ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Jylla kaba dei peit .
Ka lawei jong ka India kum ka synshar paidbah ka shong ha ka jingkut jingmut kaba jur ba kum kine ki kam runar kin ym klet satia , bad kiba donkti kin ym lait satia .
Ka don ruh ka jingsngewkhia ha kaba ïadei bad ki Rohingya kiba la leit buhai shnong sha ki jaka bapher bapher jong ka ri da kaba bun bha kynthup ïa ka Karnataka .
U la thoh : To long kiba iadei bad to buh ia ka jingkyrmen jong phi pura ha ka jingaiei kaba yn sa wanrah ha phi ha ka jingpynpaw U Jisu Khrist .
Haba kylli balei u la pyntip ia katei ka jingjia hadien saw sngi , u Radhakrishna u la ong ba um tip sha kano ka thanat ban leit sha ki pulit .
Ka bor synshar district ka la buh ia ki pulit ha katei ka shnong ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingiakren ka la sdang bad kan dang iai bteng .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw kumno ka jinglong bad ka jingïar jong ka jingïalang ka la kylla naduh u snem 2014 , kaba sdang naduh ba la pynkynriah noh ïa ka na Delhi .
Ka Xiaomi ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynmih ïa ka kynhun ïalehkai ba thymmai jong ka Mi Band 3 ha India .
Ym don kawei ruh ka tnad kaba la ai sakhi ne nuksa ban kyrshan ia katei ka jingkynnoh .
Bad ia baroh ki riew shimet .
Ia kane ka shithi la soi lang da u nongpyniaid ia ka district , u ophisar khlaw jong ka tnad bad u nongmihkhmat jong ka tnad riewlum .
Une u khniang u kren shaphang ki kam kiba um tip ei ei shaphang jong ki !
Ia kine ki arngut kiba shah kynnoh la kem bad pynngat ha ki kyndon pyniap briew .
Kiei kiwei pat ki nuksa ?
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka mukotduma ."
Ka India ka la pynpaw bunsien ia ka jinglong jong ka ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Katno ka jingkyndit bad jingjahthait ! U la wanrah ia ka Baibl jong u , bad nga la pyni ia u bad ia ka tnga jong u ia ka kyrteng Jehobah .
Ki jingmynsaw ki la paw ba ki long kiba pyniap briew kiba u la mad .
Ka jingkhein jingdiah ha Bengal ka sdang naduh ka por hyndai .
Kham mynshwa u nongiasaid ain jong ka Kandas u Ramesh Gupta u la kynthoh ba kam don satia kano kano ka sakhi ba ka Geetika ka pun khun ia u khun jong ka Kandas .
Ka India ka la sdang da kaba tyngeh bha ha kaba ka la jop ïa ka penalty ha ka minit kaba phra , kaba la lah ban pynlait da u nongap kol ba la tbit bha jong ka Spain u Quico Cortes .
U Secretary Steel u Dr . Ka Aruna Sharma , ki Joint Secretary bad kiwei kiwei ki heh na ka tnad steel ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Fazlul Huq u la kwah ban iatreilang bad ka Congress bad ban seng ia ka sorkar synshar paidbah kaba khlem niam ha Bengal .
Ki nongwanrah bad ki nongshalan ki nang phai sha kane ka kad lieng kaba long kaba ar ha ka ri .
Ia katei ka khynnah la lap ba ka thiah khlem tip briew da kiba ha iing ha sem jong ka , kiba la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ki dkhot jong ka balang ha Jerusalem ki la duwai na ka bynta u Petros haba u la shah set phatok .
Ia ka jingpynbiang ia ka um jakhlia la pynkiew na ka 31 sha ka 62 ha kaba kut jong ka mishon . Sha ka jingpynwandur biang ia ki jaka jyrngam na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah , 1 , 048 tylli ki park kiba shongdor RS .
Ka Chennai Super Kings ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ka sngi Palei namar ba u Dwayne Bravo u rangïalehkai allrounders u la shah weng noh na ka jingïalehkai na ka bynta ar taiew namar ka jingtwa ka lyngkhot lyngkhai jong ka Grade 1 .
Ki khubor ba nyngkong eh halor ka jingshah pyniap jong ki koidi thma jong ka Taliban ha Afghanistan ki la paw hynriew taiew mynshwa .
Ka sain pyrthei bad ka jingbymhok ki iaid ryngkat ryngkat .
Da kaba beh ia ka thong kaba 159 , ka India ka la iaid shaphrang ha ka jingjop kaba la ai da u skipper u Rohit Sharma 50 ron .
Nga shu kyrmen ba kin sngewtynnad ia kane .
U Jaitley u la ong ba ki nongthep ksiar kin ioh ia ka sut na ka account ksiar jong ki , katba ki nongdie mawkordor ki lah ban ioh ram na ka .
Ka India kam dei ka Pakistan , shisha .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba arsien lynter jong ka New Zealand ha ka final jong ka World Cup .
Ka sorkar ka i kumba kam kwah ban shim jinghikai ei ei .
Ki kyrtong ba pawnam ha kane ka jingiakhun ki dei ki nongialam jong ka seng AIADMK u AC Shanmugam , u DMK u Kathir Anand bad u Naam Tamilar Katchis Deepa Lakshmi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta kaba ar :
U don ka jingkyrshan jong ka ISI jong ka Pakistan .
U Dr JR Kaushal u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ka jingkhynñiuh jumai la ai ia ka jingkhlain kaba 7 . 4 , hynrei hadien la pynhiar sha ka 7 . 2 da ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US .
U President u la ong ba ka ri ka donkam ym tang ia ki jaka sumar kiba lah ban ioh hynrei kiba rem dor .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 16 , 999 bad kan don ha ki rong kiba long Dark Blue , Lieh bad Golden .
Nangta u la wave ia ki paidbah .
U la iap ha Dhaka ha ka 13 tarik u Lber 2007 .
U la shah niewkor bad burom bha ha ki seng shipai jong ka ri America .
Nga dawa ia ka jingpahara kyrkieh na ka bor synshar .
Ka textile lab ba la buh ha kane ka pdeng kan iarap ban test kino ki jait jain kiba lah ban pynmih ia ki jingpang ha ka sniehdoh .
Bad ka kam sain pyrthei ruh kumjuh .
Ka bor synshar kan sa rai ia ka sienjam kaba bud hadien ba ka la ioh ia ka kaiphod .
Ia kane la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingpang .
Ka sorkar Karnataka ka la ai ar tylli ki jaka ha Mysore na ka bynta ban pynbha pat ia ki kynthei bad ki khynnah kiba don ha ka kam khaii met .
Bad ka daw balei ba ngi la pynphai ia ka ka long khnang ba ki litar .
Ka jingdon jong ki mar ki mata , ki nar bad ki bank ki la hiar , katba ki mar ba heh bha jong ka Reliance Industries ki la khang ha ka dor kaba saw halor ka jingpynbna kaba lyngkot .
Ha kaba iadei bad ka jingmih noh ki Israel na Ijipt , kaei kaba la jia da ka jingngeit ?
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki long 126 ngut kynthup 50 ngut ki kynthei .
Ki don bun ki lad ban kiar na ka jingpang lyngngoh .
Ka Jennifer Lopez bad u samla Alex Rodriguez ki la hap ban pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
6 Ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglong shynrang bad kynthei ka la paw shynna bha shuwa ka jingshlei um .
Ngan sngewbha lada nga ioh lad ban trei hangta .
Ka jingiadei jong kine ki jinglong ba im bad ki bym im baroh ka paw ha ka histori jong ka aiom jong u khniang .
U la trei ruh kum u nongmihkhmat ka AISF , u nongmihkhmat ka jylla , u nongmihkhmat ka Kisan Sabha bad u nongmihkhmat ka jylla .
Ki surok ki la sngap jar ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Katno ka long kaba jur ka jinghikai jong phi ?
Kum u samla uba kyrteng u Saul , u apostol Paul u la i kumba u don shibun kiei kiei kiba leh na ka bynta jong u .
Ym don blei ym don blei ym don blei satia .
La pyndonkam ruh ia ki dur jong u Heh ha ki dak thoh ban pyni ia ka shi million , kaba la shim ba ka long kaba iaryngkat bad ka jingbymjukut ha ka jingkhein jong ki nong Ijipt hyndai .
Ka sorkar kan ai palat 80 klur ngut ki briew da u khaw ne u khaw 5 kg .
" Lada don kaei kaei kaba sngewtynnad kaba iadei bad ka rynieng , ka dur bad ka rta jong nga te ngan sa leh thikna ia kata . " " "
Ki jingmut jong ki ki iapher , naduh ba ki peit ia ka koit ka khiah jong u kum ka kam shimet haduh ba ki kwah ba ka Oracle kan kham pawnam .
Ka India ka la duh noh ia 20 ngut ki shipai ha katei ka jingialeh .
Ka jingiarap na ka NCDC haduh Rs . 35 . 40 ct , la khmih lynti mynta u snem .
Ka iaid ha ki dienjat jong ki kpa jong ka .
La kdew bun ki daw na ka bynta kane ka jingwan long briew jong U Blei Shiva .
Kumta , ka dei ban long ka jingpyrshang jong ka ri .
5 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ki rud duriaw jong ka Northern California
Ka jingkhang jong kawei ka kamra buh tiar ka plie bad ki towel ha ka .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la thaw ia ka skhim mon sngewbha na ka bynta ban pyniabynta ia ki hotel kiba treikam ka ban treikam ha kine ki kyrdan harum :
Mano pat kiba lah ban iadon bynta ?
Ngi dang tohkit ia ka jingujor , la ong u SHO .
Ngi peit ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka nongpyniaid ba kongsan jong ka tnad jingshakri .
Kum kane ka jingleh kam dei kaba la shah .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la khot ia ka ki Beer dieng kiba don jingbakla .
Ki kynthei bad ki khynnah kin ia dihsha lang .
Ka ACB ka pynshitom bein ia ki heh sorkar kiba bamsap
Kaba iaryngkat ha trai sha kadiang shadien
Nga la siew Tk 300 ka bai iing nangta .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor .
La kurup ruh 6 tylli ki mobile na ki .
U PM u la leit jngoh ia ka Kedarnath , u la buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki projek pynroi .
Ka kyntien kaba khatduh ka long kaba suk .
Na ki 3018 ngut , 475 ngut ki dei kiba ioh pang na ka GHMC . Baroh kiba ioh pang : 1, 11, 688 ngut. Ki nongpang kiba dang sah : 25, 685 ngut. Kiba iap : 780 ngut. Ki jingpynmih : 85 ngut , 223 ngut .
Ki dur ki dei jong u snem 2013 .
Ban pynurlong ia kane ka thong kaba khraw , ngi don ruh ia ka Jinglah bad ka Jingshlur bad ki jinglong jingman ruh ki don ryngkat bad ngi .
Na ka bynta kiba iohsngew , ban peit ia kiba sngap jar ba ki rwai ka long ka jingsngew kaba ktah shibun eh .
U la ong ba un ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingiadei kaba jan ka dang iaid shakhmat bad ka tnad rep .
Khublei shibun ia ka jingwad bniah kaba phi la leh . F .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta .
Ia kane ka jaka la shim biang hadien ar sngi da kawei pat ka kynhun shipai jong ki nong India .
Hynrei ka la jied ban ai ba kin iohi ba ka jingngeit jong ka ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsuk mynsiem jong ka . Ha kawei pat ka liang ka la iai kyrshan ia u khun ba iaineh jong ka .
Hadien u la ioh kam kum u nongthoh khubor ha ka The Worcester Telegram , ha kaba un dang bteng ban trei ha ka por shuti jong u na ka kolej .
" " " U kapten barim jong ka kriket ka ri India u Mohammad Azharuddin u shem ia u Emraan Hashmi kum u briew uba biang bha ban pyni ia ka dur jong u ha ka dur jong ka biopic jong u " " " " Azhar " " " " " " " " "
Baroh ar ki dei ki jong ka Spire Healthcare .
U la pynthikna ia ki Jylla ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka Centre .
file kaba la pynbeit sniew ne kaba la jah .
Balei ka zinc ka long kaba kongsan ha ka met ?
Ka bud nangne ​​ba .
Kumjuh ruh wat la kam long kaba sngewthuh bakla , hynrei ia ka kyntien briew lah ban bujli da ka jaitbynriew ne ka jinglong briew .
Nga la wan ban pyndep ia ka kam ba la aiti ha nga da ki para ri jong nga .
Ha ka jingiapher , U Blei u kyntu jur : Phim dei ban don kiwei pat ki blei pyrshah ia ka khmat jong nga . Ka Eksodos 20 : 3 .
Nga shu sngew kumba ngan mareh .
Ka RCA , namar ba ka dei ka dkhot ba pura jong ka BCCI ka don hok ban pyntip ia ki jingialang bad ka don hok ruh ban iashim bynta ha ki jingialang , la ong u secretary ka RCA ha ka shithi .
Ka jingkylli kaba ar ka long balei ka AAP kam shym la ai ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhein jingdiah jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha sha ka tnad elekshon .
Ka sorkar ka la kyntait ban ai ia ki jingkhein kiba lah ban ianujor na ka bynta ka jingbym don kam don jam .
Ha ki katto katne ki kolshor la shim ba kam long shynrang ia u shynrang ban iam .
kano kano ka jingpynkylla ia ka marpoh khyndew ha ka jingpyniaid ia ka jingsiew bai ïing kaba la pynphai biang hapoh ka skhim ba la shna bad pyntip da ka Sorkar Pdeng .
Ka Sarika Chaudhary jong ka DSF ka iakhun ia ka shuki vice president , u Aejaz Ahmad Rather jong ka SFI u dei uba kyrmen ban long secretary katba u Amutha Jayadeep jong ka ASIF u iakhun ia ka shuki joint secretary .
La tip ia u kum u goon .
Nangta , kan sa kiew na Jammu ha ka por 3 baje . 25 baje janmiet bad kan hiar ha Chandigarh ha ka por 4 . 05 baje janmiet .
U Job u la duh jingkyrmen , bad u la donkam ban kren shaphang ka jingsngewsih jong u . Phi lah ban shem katto katne ka jingpynjem da kaba iathuh ha u paralok uba la san .
" " " Ym don jaka ia ki briew kiba nabar ha Bengal kiba wan tang ha ka por elekshon ban pynkhih ia ka jingkulmar " " la ong ka Banerjee .
Kum u nongshad uba la iaid na u paralok sha u paralok , u electron u iaid na uwei u molecule nongkit sha uwei pat katba suki suki u nang duh bor .
Ki pulit ki la thombor ia ki nonghikai ba shah jingit
Ki la pawnam na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka kolshor bad ki jingthmu jong ki ha ka sain hima sima .
Hynrei nga bteng ban pule ia ka histori .
Yn thaw ia ka kompeni pyniaid bor rel ban pyndonkam ia ka bor sngi bad bor lyer
Ka jingthmu jong kawei pat ka jingthmu ban pyniasoh ia ka jingiapher hapdeng ki nongkyndong bad ki sor ka long ban ai ki lad ki lynti kiba iadei bad ka teknoloji ban pynlong ia ka jingim ha nongkyndong kum ka lad kaba lah ban pynneh pynsah ha ka liang ka ioh ka kot bad ka teknoloji .
" " " Ka kriket ka la ai ha nga ia baroh ," " u la pynkynmaw biang ."
Hynrei don ki jingkylla kiba pynlah ia u virus ban pynsaphriang kham bha bad ban pynpang ia kiba bun ki briew .
Kane ka jingpynbeit thymmai ka la pynlong ia ka kynhun shipai ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki nongshun ynda la wan phai ki nongialehkai na Pakistan ha ka por tlang .
" Uwei pat u kritik u la kdew : " " lada don kawei ka aktress kaba lah ban kit ia ka phlim ha ki tyrpeng jong ka , kata ka dei ka Tabu ."
Kumno ban sei PF online :
Ka RBI ka la ong ba ka DBIL ka don ia ka jinglong kmie kaba khlain bad ka jingkhein jingdiah kaba koit ba khiah ryngkat bad ka jingkyrshan pisa kaba khlain , da kaba bynrap ba ka jingkhein jingdiah jong ka kaba la pyniasoh lang kan dang koit wat hadien ka jingthmu ban pyniasoh lang .
Ka kynhun jong ki nong India kaba la khlieh da ka Mrs . Ka Shakuntala D . U Gamlin , u Secretary jong ka DEPwD u la shah weng noh ha khmat ka Komiti jong ka UN ha ka por ba dang bishar ia ka kaiphod .
Katkum ki khubor , ka RRR kan shim ia u Jr NTR bad u Ram Charan , ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia ka jaka bam .
Kane ka dei ka jinglong kaba iapyrshah .
Ngi shu hap ban pyndap ia kawei bad ar tylli ki circle .
Hynrei ka kynhun jong u kam lah ban long ka bor ha ka sain pyrthei ba kongsan .
Ngi shimkhia ruh ban wanrah ia ki soh jong ka saian bad ka teknoloji ban pynbha ia ka jingim jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Sngi U Trai 17, 3 tarik u Nailar. 00 p . m .
Ka khlem pyrkhat ia kaei kaba ka imlang sahlang ka don ban ong .
U Kushwaha u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka HRD u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka RLSP mynta ka sngi .
Ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot ka la nang jyllei haduh katta katta ba tang shaphang u Noah lah ban ong : U la pynshisha ia lade ba um don jingbakla hapdeng ki pateng jong u .
Hato phi don ar tylli ki khmat ?
Baroh , ai ia nga ia ka badge .
7 Kawei ka jingjia ha ka jingim U Jisu ka la pynpaw da ka bor ia ka jingshitrhem kaba u don .
Pule ruh : Hato ki bank ki long kiba jylliew ?
Ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka ha ka por mynstep bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla , ka bor synshar district bad ka PWD da kaba dawa ban maramot noh mardor ia katei ka surok link .
Ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ki par mawshun .
U Shatrughan Sinha uba la rim bha ha ka Bollywood u la ioh ia ka khusnam IIFA Lifetime Achievement Award da ka khun kynthei jong u bad ka Sonakshi Sinha na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka phlim India .
Ki la ioh ruh ia ka khusnam kaba T.10 lak tyngka .
Ha ki nga ong , U Blei un don ryngkat bad phi .
Ka app ka don ha ka Andriod bad ka iOS bad ka web ha ki 16 tylli ki ktien ban pyndap ïa ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongpyndonkam .
Haba jia ba kum u MLA ka AAP u Mishra u dei uwei na ki nongkynthoh jur ia u Modi bad ia u Amit Shah jong ki BJP .
Ki kwah ban bat tang ia ka bor .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ïa ka jaka sah jong ki Myntri Rangbah ka Cliff House bad ka jaka sah jong ki Myntri Rangbah ka Jylla ha Thiruvananthapuram.
U Thirumavalavan u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban ai ia u ia ka khusnam Bharat Ratna .
89 ngut ki briew kila mynsaw na ka jingkhynñiuh jumai ha Pakistan
U Gurjant Singh u don palat 2 lak ngut ki nongbud ha ka Facebook jong u .
Kane ka temple ka dei kaba la pynkyntang sha ka blei Hindu Kalikambal kaba la burom ruh kum ka blei Kamakshi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Ki bill ban pynduh noh sa 758 tylli ki bill la mynjur da ka Lok Sabha bad ki dang ap ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kashmir : Kane ka jinghiar thma ka la jia ha ka 45 battalion jong ka ktem jong ki CRPF ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ha u snem 2010 , ka jingdon jong ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha baroh ki skul bad ki jaka ai jinghikai kam jong ka UCEP ka long haduh 37 000 ngut .
Da ka jinglong bashisha jong u haduh ka jingiap , U Jisu u la ioh pateng ia ka kyrteng kaba kham bha ban ia ka kyrteng jong ki angel .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar ba la thoh da ki kot kiba pynbthei na ka kti jong u .
Ka la iaid shakhmat ban pynlut ia u .
" Tang mynno kane ka probe ka la kylla long ka " " u , " " u nonghikai ? "
Ngi shu hap ban shaniah ha ki jingbthah jong U bad bud ia ki .
Na kitei ki 57 tylli ki seat , ka Congress bad ka BJP mynta ki bat mar 14 tylli .
Kiba bun ki briew ki long kiba khlem sngewthuh ei ei .
Tangba to pynjem ia lade bad ngan sa poi hangta katba lah , Howard .
Dang shen la pynher haduh 30 tylli ki satellite kiba iadei bad ka jingpyniaid lynti , ka jingpyniadei bad ka hyper spectral imaging ba kynthup ia u satellite CARTOSAT 2 series .
Ha kaba sdang jong ka kam sain pyrthei jong u , u Debs u la long u dkhot jong ka seng Democratic Party .
Ngim lah ban bteng ia kane ka jait jingbym khein snep ia ka mariang .
Ngi duwai ba un koit noh kloi .
Baroh ngi dei ban iawan lang bad pyrkhat kumno ngin pynbeit ia kane .
Kane ka por jong ka jingjia ba sngewsih kan sa iaid .
U nongthoh khubor jong ka BJP ka jylla u K . U Surendran un iakhun ha Konni .
Punjab : Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba la jia ha Luv Kush Nagar ha Amritsar .
Ngi la nang ban leh ia ki jingwad bniah bad jingpule kiba don jingmut .
Ha kane ka sngi u Shri Nitin Gadkari u la ai khublei ia u myntri rangbah bad u myntri pla pisa na ka bynta kane ka Scheme .
Leit noh mynta bad leit sha u Chen ban wad ia u Chen Chang Shi Fu ban hikai ia phi ia u Chen bo lym kumta phin sa iap noh kloi .
Kumno U Jisu u pynsngap jar ia kito kiba buh jingkylli ia ka bor jong u ?
Ha ka ktien kaba suk , ka mut lada ka GDP ba la buh kyrteng ka kiew da 10 percent , ka jinglum khajna beit kan kiew da 14 percent . 4 percent , kaba paw ba kam lah ban long ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Haba pynshai ia kane ka rai hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri , u myntri ka tnad pynroi karkhana u Satish Mahana u la ong ba kane ka jingmyntoi kan treikam ia ki nongtei kiba la buh ban ai iing ia ki nongthied hapoh u bnai Iaiong 2021 .
Kumta, ka L kaba treikam kam dei ei ei, hynrei ka jingjrong baroh L ryngkat bad kane ka delta L kaba khein ia ka jaka ba shadien ha kawei ka liang bad ka delta L ha kiwei pat ki liang.
Ha ki tduh jong ka kin don ki angel , 8 ngut na ki , kiba rah ia ka khet U Trai jong ki sha jrong .
Nga kyrmen ba kan don ka jingdih kaba biang .
Ha ka jingthoh ba khatduh jong u shaphang ka jingkiew dor jong ki marbam u ioh kham jylliew bad u ong :
Kata ka long ka jingmut kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Kawei na ki longïing ba la ïakren , ha kaba u kpa u trei bad ki arngut ki khun shynrang jong u uwei u 12 snem bad uwei pat u 13 snem , kim ju pynlong wat ïa ka bainong kaba rit tam hapdeng jong ki lai ngut .
" " " U Tony Alamo Khristan Ministry u don ki compound ha Arkansas , California , Georgia bad New Jersey , bad u Alamo hi u shong hajan ka Los Angeles . " " "
" JINGPYNBNA : " " " " SNEM " " " " KI PHLIM KTIEN BA KHAW KA PYNBNA IA KA SNEM HA UNO KA KTIEN LA PYNMIH NYNGKONG IA KA PHIM " .
Ka India ka la mih kum kawei na ki iew pyrthei kaba heh tam ha ka liang ka jingkhaii .
Hangta nga la ïakynduh mardor ïa kiwei pat ki Nongsakhi kiba la ai ha nga ïa ki kopi ba thymmai tam jong ka Watchtower bad ka Informant kumba la khot ïa ka Jingshakri Hima jong Ngi ha kata ka por .
Ka sink ar tylli kaba don ka durkhmat shaneng , ha ka kamra shet jingshet paidbah .
Katba nang iaid ka por wat kane ruh ka la jah noh .
Baroh ar tylli ki team ki la ia ryngkat kyrdan ha katei ka jingialehkai .
Kine ki sohjew ki donkam ban phah ia ki parcel jong ki sohjew sha ki para sohjew .
U Hardwell u pawnam bha na ka bynta ki set jong u ha ki tamasa rwai , kynthup ia ka tamasa rwai Ultra , ka Sunburn bad ka ri lashai .
Kumba long ha Israel hyndai , ki kmie ki kpa mynta ruh ki ïaleh ban ai ki jubab kiba pynhun haba ki kylli ïa ki jingkylli shaphang ka seng U Jehobah .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka tarik ba la buh jingthoh bad ka tarik ba la pynbna ia ka bhah .
U Elijah u la shaniah ha U Blei jong u bad u la kohnguh ia u .
Ka kamra ka la dap da ka tdem sikret .
Ki don 10 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , tang ar tylli ki por ba lyngkot jong ka jingleh donbor ki la pynsniew ia ka jingroi jong ka ri synshar paidbah jong ka .
Ka Hayat ka dei ka mahadei ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban rah ia ka Pakistan sha ka top 15 round bad jop ia ki jingthoh na ka bynta ka Pakistan .
Kane ka la pynthut ia ka jingim jong ki katto katne ki longiing ha kylleng ka ri .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingïalang kaba 8 jong ka jingïalang bah ba la pynlong da ka Sorkar Gujarat ka long ka Jingroi ïa ka ïoh ka kot bad ka imlang sahlang .
Hynrei ki suba donkti ki la kyntait ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Haba synran lang ia utei u Khan ka dei ka aktres ka Rani Mukherjee .
Hynrei u Saraf u kwah ba ka seng kan rai ha ka liang ban rung sha ka Pakistan .
Ngi lah ban pyrshang tang ban mutdur kumno U Jehobah bad U Jisu ki dei ban sngewkmen katba ki peit shi kynta hadien shi kynta ïa ki million ngut ki nongshong pyrthei kiba wan sha kane ka jingïalang kaba kyrpang haduh ban da kut kata ka sngi .
Hynrei u nongbishar um shym la mynjur ia kata .
Phi pyndap ia kata ka jingsuk katba phi dang trei ban pynroi ia kane ka bynta jong ki soh mynsiem ha ka jingim jong phi .
U aktor u la ioh ruh shibun ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong u .
Ki series ki kynthup ia ka Mate 30 , ka Mate 30 Pro bad ka Mate 30 RS .
U aktor Salman Khan u dang trei mynta ia ka phlim kaba heh kaba bud jong u kaba kyrteng ka Bharat kaba la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim mynta ka Eid .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ki nongialam ki iakynduh .
La pynlong ia ka jingiakren ha kaba kut jong ka jinglehkmen .
Bun ki tymmen bad ki khynnah ruh ki la iadon bynta lang bad ki nongrep ha ka jingiakhih jong ki .
Ha ka por ba ka dang ak phlim , ka Deepa ka la pule ha kajuh ka por ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar phareng lyngba ka jingpule na jngai .
Ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi ka don tynrai ha ka histori .
U Narendra Modi bad u Amit Shah kin pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ha Gandhinagar .
Kumno U Jisu u la pynshisha ba u long kum u kynrad ha ka pharshi ? Sa shisien , ia ki jingtip ba bniah jong kane lah ban sngewthuh ha ka jingmut kaba symboh .
U don 3553 tylli ki bniat kiba shalor bad 3162 tylli kiba shapoh .
Ka jinglehkai ka dei ka jingsngewtynnad kaba nga sngewtynnad tam .
9 Hato ka Pisa ka long ka tynrai jong ka jingkmen bashisha ?
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 348 poiñ ha ka 3,421 poiñ katba ka Nifty ka la kiew 80 poiñ ha ka jingkhaii ha ka 10,888 poiñ .
U kpa jong u u Samuel Page u la hikai ia ka chemistry ha Canterbury College katba ka kmie jong u ka Sarah Saunders ka dei ka nongkyrshan kynthei kaba kyntiew ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
U Lat ka RBI u Urjit Patel , secretary ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg bad u nongai jingmut ba hakhmat duh ka tnad ka ioh ka kot u Arvind Subramanian kin synran lang ia une u myntri .
Ka Directorate jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
U samla Robert Hooke u la sngewtynnad bha ia ka jingpeit bniah , ia ki kam mashin bad ia ka jingdro dur .
Haduh ba un da wan phai sha England ha u bnai February 1791 , u Thomas u la iateh kular ia u Ramram kum u munshi jong u .
Ki jingbam doh jong ki Muslim ki kynthup ia ki jingbam masi , syiar , syiar bad ki jingbam duriaw .
U la ban jur ba kane ka kam ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hadien shihajar ne ar snem , u bsein u poi sha ka jingroi kaba khraw tam .
Ka Kidwai ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
" Kaei kaba phi mut ban ong " " dum kaba biang ban leh ia kata " " ? "
Ka India ka la tyrwa nyngkong haduh USD 10 million na ka bynta kane ka fund .
La bishar bniah ia ki hospital kiba iasoh bad kine ki kad liengsuin na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka sumar ba kyrpang bad ki jaka sumar ia kiba pang ba shitom .
Ia ka polisi koit ka khiah kaba khatduh la thaw ha u snem 2002 .
Ha kawei pat ka liang ki don ki jingpyrshang ban pynngop ia ki katto katne ki MLA jong ka AIADMK ban rung sha ka liang ka BJP .
Ka long kaba dei ia ka synshar paidbah .
Haduh mynta ka sngi ki don 58 658 ngut ki nongleit nongwan na ki 445 tylli ki liengsuin kiba la shah screening .
“ “ “Kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka bor ding jong ka pyrthei,” la ong u Dr. Misra shaphang ka jingtrei jong u.”
U la pule ha ka skulbah shipai jong ka ri India bad ha ka skulbah jong ka Oxford bad u la long u rangbah uba la pynkylla ktien phareng .
Ka China ka la kyrpad ruh ia ka Turkey ba kan sangeh noh ia ki jinghiar thma jong ka pyrshah ia ki shipai ba la ialam da ki Kurd ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Syria .
Mar mar hadien ba la kyntait ia ka dorkhas pynkoit , u Mukesh u la buh ia ka jingkyrpad jingisynei jong u ha khmat u President .
Ka jinglong ba koit ba khiah ha ka por lehkmen U la maham lypa ia ki briew ban long kiba husiar ha ki por lehkmen ki ban sa wan , khnang ban teh lakam ia u khniang jingpang .
La Pynpaw Ia Ka Jingpang Sim Ha Ki 6 Jylla . Ka jingiap kaba pher jong ki 16 tylli ki sim ha Delhi ruh
Govinda : Khublei shibun ia uwei na ki nongshad ba phylla tam u Hrithik .
Kam mut ba ngam bthah ia ki nongtrei BPO ban leh kumjuh .
U la long MP naduh u snem 1988 .
Ki pulit ki la lah ban lap bad kem ia ki nongshah kynnoh kiba donkti , la ong u heh sorkar .
Ka jingbakla jong ki ka long tang ba ki la pynpra ia ka rong haba ki la weng ia ka .
Mynta la ithuh ia ka nongbah ne ka shnong da ka jingpynleit jingmut jong ka ia ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka jingpynlait khubor , u Shafiqur Rahman , u myntri rangbah ba tbit jong ka Jamaat , u la ong ba kaei ka jingthmu jong ki sorkar ha lyndet jong kane ka elekshon ka long ban pynsah ia ki seng pyrshah .
U PM u ai khublei ha ka Navroz 2019.
21 ka leit sha ka 16 sien zero .
U myntri kam bar ri ba mynta u S Jaishankar , ha ka jingleit jong u dang shen sha Dhaka , u la kdew ruh ba ka NRC ka dei ka kam hapoh ka ri , kaba pyni biang ba ka jingshah beh kam shym la don ha ki kot .
Bun na kine ki jaka shong jaka sah ki don ki kut bad ki surok ba la thmu .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingmudui kaba tuklar ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka aiñ Triple Talaq
Ngi la lap ia ki dak ha ka sniehdoh , ka pyni ia ka jingshah thombor kaba jur bha , ka jingshah thombor kaba khlem akor , la ong u ophisar ka koit ka khiah jong ka IOM u Dr Tasnuba Nourin .
U Vice President u la ong ba ka donkam ban pynrung ia ka jinglong stad saian bad ban rep ia ka jingmut stad saian naduh dang rit .
Pyrshang ban bam marwei .
U nongshah pyniap ba khatduh jong ka u dei u trai shnong uba kyrteng u Ali Maow Maalin .
Nga la don hangne ​​la 17 snem . . .
Namarkata ka jingeh jong ngi mynta ban wad bad ithuh thikna ia ka palat ia kano kano ka jingartatien kaba don nongrim .
Ka Pungrain ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingthied marbam da kaba ïoh 29 . 6 percent u khaw bud sa ka Punsup bad ka Markfed kaba 22 . 8 na ka shispah kawei kawei .
Ym don ei ei shuh kaba yn shna .
U khun Mukhtar Ansaris ruh u la rung ha ka sain pyrthei .
Ki kynthei ki dei ban ot kumba shi inshi ka ryndang jong ki .
Ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka science .
Bun ki shynrang kiba la san la rangbah bad ki kmie kiba donbor bad ki kpa kiba leh khlem akor , ki bym don , ne kiba lehbeiñ ki dang pynroi ïa ki jinglong shynrang .
Hato phi tip kaei kaba la jia hadien kata .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la khring ïa ki paidbah da kaba kyntait ban ai snam . . . Ka jinglong shongkha shongman bad ka jinglong kynthei jong ki ka long kaba eh bha .
To ngin pynlong ia ki ha ki jingiakren kiba don jingmut .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam kham mynshwa .
U la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingpyrkhat kaba jur bha .
U Munish Tewari u kyrtong ka Congress na Anandpur Sahib parliamentary konstitwensi mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang ha ka shnong Behram kaba don hajan Phagwara .
KA JINGIAP ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka long ka kam kaba kongsan tam ha kane ka spah snem .
U Obama u iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khraw ha ka thain Mihngi
Ka seng ki nonghikai jong ka Aligarh Muslim University ka la khot ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule ha ka jingiakhih ha ka taiew ba la dep .
Kane ka jingmutdur , pynban kam iahap bad ka rukom bishar kumba la paw ha ki rai kiba bun .
Ki lehnoh Houthi jong ka Yemen : Ki dei kiei bad ki kwah aiu ?
Ka jingleh thok ha bank : ka jingshah set phatok ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpang sniehdoh kam don , hynrei ka jingpeit ka lah ban duna .
Ha ka geography , ka cape ka dei ka tduh ne ka lum kaba heh kaba pynjrong shaduh ka um , kham bunsien ka duriaw .
Ka North Korea ka ther ia ka jingkren jong u Bolton halor ka jingsahkut ka jingiakren
Hooid , kata ka jait jinglaitluid bad jinglaitluid ka long kaba donkam ban tip . U Mathaios 6: 9, 10. Jingpynpaw 21:3,4.
U la sdang kum u nongshad ba tbit bad nangta u la nang kiew sha ka jinglong aktor .
Katba u snem u nang jan ban kut , ngi kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingtrei shitom , ka jingstad bad ka jingsumar jong kiba bun ha ka imlang sahlang jong ka Global Voices .
kaba pyni ia ka jingpang sniehdoh kaba paw da ka jingdon jong baroh ar , ki macules bad ki papules .
Ka jingshimti katkum ka ain ia ka jaka da ka hukum kaba kyrpang shuwa ban bishar ia ka mukotduma .
Lait na kane , ka don ka sanitizer ha man la ki kamra .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynlong ïa ka jingbishar bniah halor ki mat kiba ïadei bad ka jingsumar bad ka koit ka khiah ha ka Jylla ryngkat bad ki heh ophisar bad ki Myntri hangne ​​ha ka sngi Balang 2020.
Ka Sorkar Jylla kan kit ia ka jinglut na ka bynta kane .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad iada ri jong ka UK , ki don 179 ngut ki shipai jong ka ri Bilat kiba la iap ha Iraq .
Ka Brawl ka la pynjot ia ka jingkieng ha kaba kut .
LAHSE phi la ju mad ia ka jingthied ia kawei ka tiar , tang ban shem ba kam treikam .
Ka nongbah ba kongsan bad ka thain bah
Ha kane ka komiti ki kynthup ïa u Amitabh Nigam uba long u nongpynïaid jong ka tnad pynbiang bam bad u Maitreyi Brahma uba dei u nongpynïaid jong ka HRD , ong u heh sorkar .
Ka Mum ka la sngewsih shibun ruh .
U Henri , u hynmen samla , u la sngewsih shibun haba ki bahaiing hasem ba jan jong u kynthup ia u kpa jong u uba la long u rangbah ba la burom bha u la iehnoh ia ka jingshisha .
Ka Tata Power kan kitkhlieh ia ki jaka pynbiang bording kiba don sharum bad shapoh kynthup ia ki jingpynbiang bad ryngkat bad ka jaka charge bus kaba pura .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la kren bein ia ki kynthei kum kane .
Kane ka jingsumar jong ki kmie ki kpa ka long kaba pher bha hapdeng ki dohkha .
Ka Beyonce ka don ia u kpa jong u uba kyrteng u Larry Beyince .
Nga la thoh thik ia ki jait khana kiba nga dang pule .
Iarap ban pynlong ia ka kper paidbah .
Ka jingbym don ka jingiap kum kata .
Ia kane ka jingrwai la pyni ha u Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixit .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Dev Sen .
Shuh shuh , ki jingpynskhem ram kim don ka hok ban thep vote shabar jong ka jingduhnong .
Ki tnad jong ka ri India ki dang buddien bha ia ki kam jong u Tabrez , khamtam eh hadien ba u hynmen barit jong u u la leit sha ka ATS bad u la ujor pyrshah ia u .
Ki jingjia ki la buh jingkylli ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha katei ka phatok .
Kynsan kynsan ka la mih ka tdem sawdong .
Ia kane u Myntri Rangbah u la ong haba iaid lyngba ka red carpet ha ka jingialang plie ia ka tamasa pyni phlim kaba 49 jong ka ri India ha Goa .
Ha katei ka jingjia haduh saw ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ka long ka kaiphod kaba bakla shisha ."
Kumno ban long u CEO uba green .
16 ngut kiba la suba ba ki dei ki Naxal ki la shah siat ha ki bor pahara ha Maharashtra .
La iathuh ba u nongniah trailer u la phet krad .
Ka don ka jingiateh kular hangne ​​, phi lah ban pynhap ia ka .
Kiwei pat ki bynta ba ka India ka shaniah ha ka China ki long ki mobile , ki TV bad ki katto katne kiwei pat ki tiar kor .
Kata ka dei ka por ba nga ju ai khubor bad thoh shaphang ka seng Congress bad u kwah ban sngewthuh na nga ia kaei kaba jia ha ka seng .
ka dei ka phlim kaba bha tam .
Ki dkhot jong ka Dorbar Synshar ki dei ki ophisar ha ka kyrdan Secretary jong ki Tnad bad ki tnad ba iadei kam .
Ka jinglong jong ki skul bad ki hospital sorkar ka long kaba sngewsih shibun .
Raju , kiew halor ka miej .
Ia kane ka jingkren yn ai da u briew uba pawnam na ka pyrthei synshar paidbah , uba ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ban pynphriang bad pynroi ia ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah la tip bad ithuh paidbah .
Ym shym la jied ia ka jingpynshisha jong ka bor pynshisha
Ka NCB ka la pynshitom ia nga ban pynngat ia ki aktor ha ka mukotduma droks : Kshitij Prasad .
