Ngan buh ia ki nongap kiba don tiar ha khmat ka iingmane ban iada ia phi baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . U Prakash.
Ym don ba lah ban iathuh lypa da kaba thikna kumno kine baroh kin sa iaid ha ki elekshon .
Nga la trei shitom bad nga la wan phai biang .
Ka BJP ka long kaba sngew sarong haduh katta katta ba u myntri jong ka u la pyrshang ban pynkylla ia ka rai jong ki paidbah da kaba pynkynriah ia u kyrtong ba jop jong ngi ha Gangoh na ka jaka niew vote .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongrahbor .
Tang na ki site kiba phi leit jngoh .
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 5 . 5 lak
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Nyngkong u la pynthikna ia ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ia ka rukom siew khajna kaba hok tam bad kaba lah ban tip lypa namar ba u khot ia ki ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ki jingtei , ki kam shna tiar bad ka kam iada ri .
Ka Sunny Leone ka dei kaba ki nongkyrshan jong ka ki khein kum kawei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
" " " Ha kine ki 24 snem ba la leit noh u la trei na ka bynta kane ka jingthmu . " " "
hato don ka ain kaba lah ban khanglad ia ki briew ban ioh ia ka pisa jong ki ?
Ki khynnah kin hap ban pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ka kyrteng , u nombar roll , bad ki jingtip jong ka skul .
" Bad ki jingjynjar jong ka jingkha khun ki la pynher ia ka sha ka tnat jong u dieng sohjew . Ka la ong , " " Oh , nga sngewbha eh lada nga la iap shuwa kane bad nga la don ha ka jingkynmaw , la klet noh . " " "
Dei ban pynkiew ia ka jingdie ia ki lottery da 20 percent .
Ka jingiatreilang na ka bynta ka lawei lyngba ka jingpyniasoh , ka long , namarkata , kaba donkam .
Ki bus ki don ki strip rong ba la pyndait ha ki lynti iaid .
Ha ka 30 tarik u Naitung u Babasaheb u dang leit sha Solapur na ka bynta ka jingialang jong ki Dalit jong ka Elaka Solapur .
Nga sngewskhem ba ngi lah ban leh ia kata .
" U Croskery u la batai ia ka " " Langbrot " " kum kaba don ha ka " " jinglong jong ka jingsngewthuh bakla ba la thaw da ka jinglong kolshor kaba ialam bakla " " , ka jingsngewthuh bakla . "
Nga ong ia phi , don kiba la kren .
Ia ka testbed la pyndonkam haba test ia ka module bathymmai jong ka software .
U la jop ia ka lottery ? Ym don lad !
Bad ka jingangnud jong ki ha ka sain pyrthei ruh ka long kumjuh .
Ha ka jingwan phai , um lah ban shem ia ka bow .
" Kumjuh ruh ki Khristan kiba pynroi ia ka " " buit hikai " " ki pynroi ia ka jingkmen jong ki ha ka jingshakri ."
Kumta um lah shuh ban rung sha Bangladesh .
Baroh ki ram kiba T.1 klur shaneng la bishar bniah ha kaba sdang .
Ia kane ka jingkyrshan harum harum la pynjlan da ka Sorkar sha ki karkhana shna tiar Micro bad Small :
Ia ka jingdon jong ki pisa ba la buh kyrpang ym shym la pynpaw ha ka website jong ka Jio .
" Ka bynta jong ka turoi na ka " " Jingjop " " la pyndonkam kum ka jingrwai ba shadien na ka bynta ka logo jong ki da ka Excel . "
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka dang sahkut , la iathuh ki pulit .
Ka jingïateh kular ba don ha ka histori : Ka North , South Korea ki mynjur ban pynïasoh biang ïa ki longïing kiba la ïakhlad na ka thma Korea .
Ha ka bynta jong u kum u Syiem bneng , U Jisu U Messaiah u ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew uba im mynta .
Teng teng kam lah ban siew wat ia ka jinglut jingsep jong u .
Ha kane ka phlim la ak kum u Akshay Kumar , U Salman Khan bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka jingong Vedic ruh .
Ka Gorantla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ka jingkhein jong ki marbam ba neh jong ki nongthied jong ka BSE ka la kiew 3 . 18 na ka shispah .
" " " Kane ka sorkar kam shym la thung ia uwei ruh u briew ha ki kam ha kaba ka PSC ka leh ia ka jingthung ."
Ka dang don ha ka Louvre ha France .
Lada phim lah ban pass ia ka test phi lah ban wan biang bad pyrshang biang .
Ka la ong ba ki kynthei kim donkam ia ki policy ba kyrpang hynrei ki donkam tang ban ailad ban pynshisha ia lade .
Pdiang ne em , dei ma phi uba la leh ia kane .
Baroh ngi tip ba uno uno uba ngeit ha ki jingphohsniew u nang ruh ban batai ia ki .
U Dr . U Rathore dang shen u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Pynïaid jong ka WMO bad kham mynshwa u la shakri shipor kum u Nongsynshar ba kyrpang jong ka Komishon jong ka rep ka riang .
Ka don ka phlim hapoh ka phlim .
" " " Ka ri America ka dei ka ri kaba kyntiew ia ka jinglaitluid ha kylleng ka pyrthei " " ong u Bush shaphang ka kaiphod jong ka Amnesty International .
Kine ki nongleh jadu , kim ju nang .
Ha ki dur la ïohi ïa u Afroz Shah ryngkat bad u Irrfan Khan bad ka Pooja Bhatt .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Hato mynta un lah ban wanrah ei ei shapoh iing jong u ne em ?
Ka jingpang kam long kumba ka saphriang na uwei u briew sha uwei pat .
Nalor kitei ki lai tylli ki jylla , u Modi u la ai jingmut bha ia ki jylla kum ka Bihar , Maharashtra , Madhya Pradesh , Rajasthan , Karnataka bad Gujarat ha kaba u la pynlong ia ki jingialang paidbah baroh 50 tylli .
Ki samla pule ki lah ban apply online ha ka website jong ka skulbah .
Kumno ka MCD ka la ailad ia ka karkhana ban iaid ?
Ki nongpyniaid ki dei ban pynbeit ia ka .
Ka jingleit jong phi ka la long shisha kaba ai mynsiem .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ki jingkulmar paidbah kiba dang iaid ha US , bad u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u na ka bynta ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ka long ka jinglehkmen kaba khraw ia ka ri India ba mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka liengsuin khaii pateng ha kane ka ri .
Hato kiba iap kin im pat ?
Ka long kumno ban sei ia ki jingtip na ki briew kum ma phi .
Ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha kane ka nongbah .
Ka BSP ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ka thup ba lai jong ki kyrtong na ka bynta 100 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , ha kaba 24 ngut ki kyrtong Muslim ki la ioh tiket .
Ka Myntri Rangbah jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntait .
ka jingshakri ba la ai ha ri India . bad
" Shisien ba la lap ia ki jingtuid um ngin sa pynbeit mardor ia ka jingeh ." " "
Ha u snem 1997 , ka kot khubor Toronto Star ka la thoh : Da kaba sngew pyrshah , ka U . S . mynta ka pynlut kham bun ban ia kaba ka la pynlut ha ka por jong ka thma bah ha kaba pynneh pynsah ia ka mashin thma nuclear jong ka .
shabar jong ka sor Baltimore, u sahep.
U Popper u la kynthoh ba ka jinglong pdeng jong ka saian ka long ka jinglah ban pynbakla .
Ka la long kaba la kham slem , pynban .
Pynlong ka jingiakren u PM Modi bad ki nongialam jong ka Nepal
Ka khun jong u Sanjay Dutts ka Trishala ka ju sam ïa ki dur jong ki jingïakren video jong ka bad une u aktor Bollywood .
Ka Maratha Quota : Ka Maharashtra kan iada ban ieng ha Supreme Court ong u Ashok Chavan .
Ka Amazon ka la sdang ia ka jingdie jong ka ha ka sngi nyngkong jong ka snem 2018 mynta ka sngi .
Ha ki 15 snem kiba hadien , u Hynmen Klein u la bteng ban trei kum u dkhot jong ka kynhun thoh kot bad ban shakri ha ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka mang tyngka ka dei ban pyrkhat kyrpang ia ki phra tylli ki bynta .
Ka don ia ka jaka treikam kaba heh jong ka kynhun shipai India ha ka dur jong ka kynhun shipai Rajput , ka kynhun shipai 114 TA bad ka kynhun shipai Sikh kaba jem .
Khlem da pyndap ia ka jingbym iahap jingtip , kum kane ka jingbym iahap kan dang iai bteng . Hooid , da ka jingai khublei ia ka rukom pyniadei kaba mynta , ka jingbym iahap ha ka jingioh jingtip ka la nang jah rngai suki suki .
Em , ka jinglong syiem jong ki ka dang long ka lawei . Wat la katta ruh ki long ki syiem ha ka jingmut ba la buh dak ia ki na ka bynta ki hok syiem ha ka lawei .
Ki khubor ba bun kiba la mynsaw ha ka jaka ba la iakynduh .
Ia ka jingkhleh lang san percent la pyntreikam ha u bnai Nohprah 2007 .
Ki nongiasaid ain jong ka kynhun pynngat thymmai ki la pyntip sha ka iingbishar ba ki donkam ia ka por kaba kham bun ban pynkhreh ia ka mukotduma .
Kane ka jingthoh da ka kti ka long kaba ai mynsiem shibun .
Yn ai jingkyrshan na ka bynta ban seng ia ki karkhana ban kyrshan ia ki mar ba kyrpang .
Kiba kongsan napdeng jong ki ki long ka bording khlem jingsiew haduh 200 unit bad ka jingleit jingwan khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha ki bus .
Bad kata ka dei kaba nga khot ka vector jong ka por .
Phi lah ban iohsngew ia ka hapoh haba ngi theh maw ' !
Ka jingmut pyrthei jong ka jingkhraw , la ka long ha ka liang ka kam khaii , ka jingialehkai , ne ka jingpynbyrngia , kam pynthikna ia ka jingsngewhun kaba neh .
Mynta ka sngi katba kiwei pat ki bynta jong ka ri ki rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri India , ki nong Kashmir ki la shah set kum ki mrad bad la pynduh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan , ka la thoh .
Ka jingshaniah jong ka India ka la kiew ne em ? U PM Modi u la ong .
U la long u nongpyniaid akshon bad u nongpynwandur ia ki jinglehkai ba pawnam ha Bollywood .
U Kolhatkar u la pynlong ia kine ki jingiakren kiba iadei bad ka jingpynrung ia ka jingieit ba rieh hapdeng jong ki arngut .
Ym don daw balei ba ngim dei ban
Ki briew kiba don hangta ki la pynsangeh ia ki baroh arngut .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la shah ai kam shipor ha ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet kaba don ha Swamiyar Madam .
Ha ka por ka jingsynshar ki syiem Chera ki nongsynshar jong ka jylla ki don ha ka temple Vazhappally Mahadeva .
U la ong ha ki ba ka don ryngkat bad u ka kynhun parachute .
Ka jingjaboh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka por lyiur ka nang jur haba kine ki jingjia ki iasoh lang bad ki jinglong jong ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng .
Ngam shym la iohi shuh ia u .
Kum ki khniang ki don ki shyntur kiba sngur ha ka liang ba shapoh jong ka khlieh ha ka dur jong ka shyntur kaba la khum .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang katto katne sngi hadien ba 25 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kitei ki juh ki jingkhynra ha ki ar tylli ki shnong ha katei ka thain .
Ia u khlur lehnoh Prabhas la tip tang da ki khyndiat ngut ki nongpeitkai jong ki jylla Telugu ha shuwa ka Baahubali .
Ki paidbah kin ai jubab ia ki ha ka elekshon .
Lyngba ka AMRUT , ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban ailad ia ki nongbah hi ban thmu ia ka jingroi jong ki ha ka lawei , u la ong .
Ia kine baroh arngut la hikai da uwei u Gursharanbir Singh uba dei u nong UK .
U la kyntu ia ki nongmihkhmat paidbah ban peitngor ia ki kam shna ïing .
Khlem ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ka . . .
104 kaba ai jingsumar na ka bynta ki 1500 ngut ki nongpang kiba leit shabar .
U khun jong u Manjis u la iathuh ruh ha ka Indian Express ba ha kine ki 20 snem ba la dep , ki briew na ka iing ka sem jong nga ki shah jied kum ki sarpanch jong ka shnong .
Ha kawei na ki liang jong kata ka jingialehkai pyrshah ia ka Hampshire , u la mih madan na ka bynta ki Gentlemen pyrshah ia ki nongialehkai ha The Oval bad Lord 's , hynrei um shym la ktah ei ei ia kano kano ka jingialehkai .
Ka ïingbishar ba la nang la stad ka la bishar ïa kane ka jingkyrpad ha ka para 19 jong ka jingai khusnam .
Ki para Sakhi jong ngi kiba sngap jar ki don shibun kiei kiei ban ai . Ki long ki nongkren kiba tbit bha , ki long kiba stad bad kiba don ka jingsngewtynnat kaba phylla .
Ka Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath shen kin sa pdiang sngewbha ia u dkhot ba thymmai jong ka iing ha ka jingim jong ki .
Kham hadien ba la bthei ka khubor jong ka jingiap jong u , ki jingai burom ki la sdang ban tuid ha ki lad pathai khubor .
Kumno ki tip ia kata , ka Sister Sandrine kam lah ban mutdur wat la ka tip ba kam don por ban pyrkhat .
Ka la long kum ka khun kynthei ia nga .
La tip ba ka perch la jan ha ka rukom kaba jrong .
Ka jingpynmih ba khatduh jong u Ajay Devgn, " " U Tanhaji: U Riewshlur bym pat ju pawnam ", ka la rung shapoh ka klob kaba kamai T. 100 klur tyngka.
Ka long palat ia ka 100 ngut .
Baroh arngut , u Royal bad u Aubry ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka Synjuk Europe .
BHOPAL : Ka jingiakhun ban jied ia u President ba thymmai jong ka Congress ka la nang jur ha Delhi .
" " " Hato ka BJP ha ka jylla kan jin da la sngap jar lada ka Congress ka don ha Centre " " u la kylli . "
U nongshna jain u Manish Malhotra ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyni .
" " " Ka long ka kam kaba khlem jingsngewnguh ."
Kumjuh ruh kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban paw la kumno kumno shisien ha kawei pa kawei ka TV slot .
Hynrei haduh mynta phim pat leh ia kata .
Haba nga la wan ha ka kam , nga kwah ban long u nongpyniaid .
Namar ba ka jingpyrshah hapdeng ka Q bad ka khyndew ka long kaba rit , ka jinghiar jong ka voltage namar ka jingpynrung ia ka current sha ka Q kaba buh ia u Q halor ka khyndew ka long kaba rit .
Phi lah ban peit ia ka video hangne ​​.
" " " Kane ka dei ka kolshor bashisha " " jong ka seng Congress ."
Ka dei thik kaei kaba la jia ha Doklam .
Ia u Kandola la wanrah na phatok Tihar bad la kem thikna ia u ha ka jingbishar ha ka 24 tarik u Naiwieng , hynrei la phah biang ia u ha kajuh ka sngi sha phatok jong ka ain .
Ka jingpynbaptis ka pynlah ruh ia ngi ban long shibynta jong ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
hyperbola , bad lada nga khot ia kine ki ar tylli ki point d3 bad d4 , ka .
Ia kaba sah tang ka por kaba lah ban iathuh .
Baroh ki jingtreikam jong ka jingim hapoh jong phi naduh ka jingpynhiar ia ka jingbam haduh ka jingpynkhuid ia ki jaboh ki donkam ia ka um .
Hynrei kiei ki sur kiba ngin ioh ban iohsngew ?
Ha ki khyndiat taiew ba nyngkong , phin sa iohi ia ki jingmih kiba bha .
Pynkup burom ia U Babu Jagjivan Ram
Ia ka CBI la buh shabar jong ka jingpeit jong ki Lokpal .
Nga la ieng shabar bad nga la peit lyngba ka jingkhang .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki doktor bad ki nurse , ki nongtrei jong ka NHM bad ki program ophisar jong ka district .
Kumta ka long ha ri India .
Lano phi ju leit thiah ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u lah ban don ha Gujarat ha kito ki lai sngi .
Hynrei ngim sngewthuh ia ki , u la ong .
Namar kum kine ki jingeh don kiba sngewtynnad ban iehnoh ia ki soh na ka bynta ki nongshong shnong ba don sniehdoh ha ka khlaw .
Dei ban pyntreikam ia ki ain jingiada na ka bynta ki kynthei hapoh ka jingpeit jong kum kine ki komiti .
Ki la long ki nongpynwandur da ka jinglong bad da ka jinghikai kumba ong .
Ka la duh noh ia ka jaka sain pyrthei jong ka .
Ia kane ka District Collector ka Bijay Amrita Kulange ka la pyntip ha ka Press Meet kaba long ha Chhatrapur .
Ngim don jingngeit ha ki pulit .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na St . Ka skul bah jong u Alphonsa , bud sa ka kolej rit jong u ha ka kolej rit jong ka Narayana , S . R Nagar .
Saw tylli ki bynta jong ka jingthep vote ki la kut ha West Bengal bad dang sah sa saw tylli ki bynta ban thep vote .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei ki jingpang kpoh .
kata ka long kaba phi lah ban wanrah ia ki .
U bnai u la mih na ka jinglong kaba la pynduh noh ha kata ka por .
U Tedros u la ban jur ha ka Twitter ba ka long kaba kongsan bha ba baroh ngin kohnguh ïa ki jingbthah jong ka koit ka khiah .
U Shahid Kapoor u la ïohi hadien ka jingïalehkai gym jong u.
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka long kaba donkam ban ong ba u nongshah kynnoh um don pop tad haduh ban da pynshisha kumta .
Ia u , namar ka jingieit jong u ia ki khynnah la tip bha ia u kum u Chacha Nehru .
Ar tylli ki liengsuiñ hajan kawei pat ha ka surok kad liengsuiñ kaba sngem
Kane kam dei tang ha Nagaland , hynrei ka kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka trei shitom ruh ban pynlong ia ki rai jong u kiba jop .
Mumbai : U MLA ka Shiv Sena u Shambhuraj Desai na ka Elaka Satara u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha kaba u la kyrpad ban nym pyllait um na ka wah Koyna sha Karnataka .
Ka kynhun jong ki ka la iakynduh ia u majistor district u N P Singh uba la hukum ban tohkit , la ong u para nongthoh khubor .
U Vice President ka Congress u thmu ruh ban shim ïa ka padyatra na Vidarbha ha Maharashtra lane na ka thaiñ Telangana , naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng ban pynïasoh bad ki nongrep .
Hynrei kata ka long kaba shipor , namar kiei kiei ki kylla long kiba thikna shisien ba la plie ia ka jingkieng .
Ki jingiakren ki long kawei pat ka jingpynpaw jong ka phlim .
U Myntri u la iakynduh ruh ia u Mr . U Vadim Mikhailov , u Deputy Head jong ki Rel jong ka Russia bad u la ïakren shaphang ki jingeh ha kaba pynkynriah ïa u dewïong coking .
Ka Hebri ka dei ka Taluk ha ka Elaka Udupi jong ka Karnataka , ka Hebri ka don ha kjat jong ki lum ba shathie jong ka Ri India ha ka jylla Karnataka .
Ka don ka jingpyniaid beit ia ka jingbam bad ka jingbam .
Naduh u snem 2012 shaneng , ka jinglong jingman ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki bank ki ju pyntreikam beit ïa ki lad ki lynti kiba donkam sha ki klient bapher bapher kiba don ïa ki bank bad ki shim ïa ki sienjam kiba donkam katkum ki kyndon bad ki jingbthah kiba ïadei , la bynrap shuh shuh ka SAMA .
Shwa ia kane , da ki lak ngut ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ki la ioh kam ioh jam bad ioh kam ioh jam lyngba palat shispah tylli ki Hunar Haat ha kine ki 3 snem ba la dep .
a Buh ia kawei ka kti ha ka kpoh jong phi kaba don beit hapoh ka ryndang jong phi .
Haduh 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha Mathura ka don kawei ka stupa kaba rim kaba la thoh ia ka snem 157 H.K.
Hynrei u la bynrap ba ïa ki konstitwensi yn sa pynbna hadien .
Ka ïingbishar ka la ong ba ka jingpynpaw lyngba ka internet ka la ïoh ïa ka jingïadei ha kane ka juk bad ka dei kawei na ki lad ba kongsan ban pynphriang ïa ki jingtip .
Katto katne ki kynhun jong ki pulit Delhi ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ban lap ia katei ka kam runar .
Hynrei ynda u Dabid u la poi , U Jehobah u la ong ha u Samuel : To pynsleh ia u namar une u dei ma u !
Nga iohi ba phi sngewtynnad ban pule kot , nga la ong ia u . Hooid , hynrei nga la sngewsih ia kane .
U la kyrpad ruh ïa ki briew ban pynbun ïa ka jingpyndonkam ïa ka ktien lajong ha ka jingim ba man la ka sngi khnang ban pynurlong ïa ki jingangnud jong u Mahatma Gandhi bad u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka jingpynkylla ia ki nongsynshar kiba bat ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ka long ka rukom man la ka por ba wan ka sorkar thymmai ha ka bor synshar .
Ki nongsumar mariang , pynban kim ia mynjur lang .
U briew u la thaw ia U Blei ha la ka jong ka dur .
Ka la ai khublei ia ki nongjop na ka bynta ki jingpyrshang ba la buh da ki .
U Khwaja Shahabuddin u la trei kum u nongai jingmut jong u Nawab Habibullah, u khun bad u nongmihkhmat jong u Nawab Habibullah.
Ki nongialehkai kim don jingjahthait satia .
Ngan leit phai noh sha la iing bad ngan sa wan phai ha kata ka por .
HATO phi wad ia ka jingpyntngen ? Hato phi kwah eh ia ka rong jong ka jingpyntngen ban bthei lyngba ki lyoh ba dum jong ka jingduh jingkyrmen ?
Ngam ju mutdur ba un iarap ia u Simba ban shai .
U Harish Kalyan u dei u Aktor ba pawnam bha .
Hato nga dei ban phah ia u da u nongkit khubor ?
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki briew jong u Lot kim ngeit ia ki nonglam khubor .
Pynkup ia ka belt jong ka jingshisha ha ka tyrpeng jong phi .
Ha kaba sdang ngi la pyrkhat ba katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong ki long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Khublei mat karo , hukum karo : U Shah Rukh Khans u jubab ia u Arvind Kejriwals ka jingkhublei ka dei ka nongjop .
Ka la pawnam nyngkong hadien ka thma bah ba ar .
Phang ding ia ka karkhana shna juti ha Delhi.
Ha ka thain Amdanga jong ka North 24 Parganas bad ka Kalyani jong ka Nadia , ki nongpynkhihwin ki la khang ia ki surok bah , da kaba thang ia ki dieng halor ka ding .
U briew um dei ban shah pynshitom na ka bynta ki kam runar jong kiwei .
Ka la ong ba ka jingthmu jong ka Pakistan ka long ban pyni ia ka dur kaba shyrkhei ia ka pyrthei .
Rakhe ka OPGC ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
Hynriew ngut ki paralok kiba shlur ba la ialam da u Fred u nongialam jong ki , u Fred .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Profession Tax kan long ruh kaba donkam na ka bynta baroh ki kompeni thymmai ban pynrung kyrteng ha ka Jylla Maharashtra lyngba ka SPICe .
KA PAINKHANA BA KHANG IA KI JINGKHANG BA SHONG HA KA TUB JINGDIH HA KA SLA
U Sharma un rai bad mano ba u kwah ban iakren , la ong u Singh haba kylli la un don ne em ka jingiakren bad ka Hurriyat Conference .
Ki briew ha ka jinglong kyllum kim sngewtynnad ia kane .
" " " Katkum ka Commission , ki nongpyntreikam ki dei ban pynbiang " " " " jaka sah kaba biang " " " " lada u nongtrei u tuklar ia ka jinghikai , lymda kane ka wanrah " " " " jingeh kaba khlem da dei " " " " ia ka kompeni . " " "
Baroh ar tylli ki sohjew rong saw bad sohjew la wanrah na Turkey , Egypt bad Afghanistan bad ki jingshalan jong ki ki dang hiar ha ka kad lieng jong ka Mumbai , la ong ruh une u heh sorkar .
Ia kane ka jingtip la pyntip sha ki bor pulit jong ka thain da ki nongialam jong ka skul , hynrei kim shym la pyrshang ban kurup ia ka mobile kaba ar , la ong ka khubor .
Ka Kashibai ka la don ruh uwei u hynmen uba kyrteng u Krishnarao Chaskar .
Kiwei pat ki kynhun bad ki jingbun briew kiba donkam eh yn sa ktah ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
U kpa jong u Rahman u dei u Saifur Rahman uba dei u myntri pla pisa barim jong ka ri Bangladesh .
Hynrei ngi la rung ha ka por kaba nang kham shyrkhei ha ka histori jong ngi .
Na ka liang ka Sorkar bad ki paidbah ka Ri India nga pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba haïing hasem jong u President Chavez bad sha ka Sorkar bad ki paidbah ka Venezuela .
Ki nongmihkhmat jong ki seng shnong kiba mynta bad kiba mynshuwa , ki dkhot ward , ki pulit kynthei bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ki la iashim bynta ha ka .
Kumno ka jingleit jong phi sha ka jaka tih maw ?
U la ioh katto katne ki khusnam na ka bynta ki kot thoh kot kiba pawnam jong u .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 2 569 tylli ki jaka ha kylleng ki 72 tylli ki nongbah ha ka ri .
U PM u kwah ban trei na ka bynta ka ri bad na ka bynta kane ka thain .
" " " Ki daw jong ka jingleh be-ijot ki long ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , " " u peit bniah , " " ym ' jaitbynriew . ' " " " .
Ka surgery , da lade hi , ka la pynshisha ba ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Da ka jinglah jong ka ban leh ia ki jingkhein kiba khlem pud , ka kompiwtor kan lah ban shem katto katne ki jingpyniasoh jong ki dak kiba lah ban pyndonkam kum kano kano ka jait jingkhein lypa .
Ar tylli ki met iap la sei na ki thliew haduh mynta .
Hynrei u nongap mynta u la pyrta kylleng ka dome , kumba um kren ei ei kyrpang .
Ia ka jingthew kaba heh tam kaba lah ban pdiang jong ka jingkhluit lah ban pynkylla da ka sorkar na ka por sha ka por .
U Dr Sahab u dei tang ma u uba tip ia ka rukom dihsha ha ka kamra dihsha da kaba phong ia ka jain slap .
Ka um ba la jakhlia ka la pyniap ia 10 tylli ki langbrot
Ngam tip la ka dei ka jingngeit ba kiei kiei kin kylla da ka jingdon bor jong u Obama kum u President ne don kaei kaei kaba don shisha sawdong !
Kane ka dei ka jingkem kaba saw ha kane ka mukotduma da ka ATS .
Kumjuh ruh kawei ka wah rit jong ka wah Titas ka tuid ym jngai na ka shnong .
Ka jingkylli kaba khraw ka long : Mano ba pynkynjah ia ka China bad ka India ?
Ka khubor jong ka UN : Kiew ki riew paidbah kiba iap ha Afghanistan
Ka Pakistan bad ka Punjab ruh kim shym la long kiba lait .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingpan hadien ba ka la sngap ia ka jingkynthoh .
Ngi dang sdang ia ka jingtreikam mardor bad ngi don ka pisa kaba biang na ka bynta kata .
U Amar Singh II pynban u la ialeh da ki jingpyrshang kiba kham khlain na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Mewar bad kiwei pat ki jylla Rajput .
Ngi dang ap ruh ia ki jingbthah na ka sorkar .
Ka dei ka nongbah jong ka Elaka Kinta .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ruh u la leh kum kane ka jingialap ha Delhi .
Kane ka dei ka kaiphod kaba ar jong ki bank pdeng shaphang ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka .
Ki nongthied jong ka MTNl na Mumbai kin ym donkam ban siew pisa shuh haba ki leit sha Delhi , bad kajuh ka skhim kan treikam na ka bynta ki nongthied jong ka na Delhi .
Bun ki Myntri , ki Myntri Rangbah jong ki saw tylli ki jylla bad kumba 150 ngut ki nongialam kam khaii ki la wan shane .
Bun ki longïing na Bangladesh ki sngewkhia ïa ki khun bad ki bahaïing hasem jong ki hangta bad don ruh kiba ai jingmut ba kin leit phai noh sha la iing .
Ym shym la shim bai hospital ne bai doktor .
Ka kynhun ba kongsan jong ka jingpynpaw pyrthei ka dei ki nongtrei .
Ki leit ban leh ia kano kano ka kam kaba ki dei ban leh , ia kano kano ka kam kaba ki leh .
Hynrei une u khynnah u la lyngngoh lyngba u pipe jong ka painkhana bad u la hap ha ka lynti rel .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring video .
Kane kan ym iarap tang ia ki shnong ban ioh khajna hynrei ki karkhana ruh kin roi bad pynmih kam .
Ngin sa kylla long ka ri Bangladesh kaba la pyllaitluid mardor .
Ki pulit ki la ong ba kin sa ai jingtip shuh shuh shen .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba pynmih umphniang ha ka pyrthei .
Ia ka kyntien jingieit la pyndonkam bakla shibun , hynrei ka jinglong kaba u Paul u kdew hangne ​​ka long kaba kyrpang .
" " " Lada ngi lah ban wanphai biang sha ka jingpynlut kaba dei ha ki khynnah America bad ngeit ha ki , ngi lah ban hikai ia ki briew kiba biang ban leh ia ka kam ."
Ngi donkam ia ka jingiada baroh kaba U Blei U ai lyngba ka ktien jong u , ka mynsiem jong u bad ka seng jong u khnang ba ngin lah ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid .
Ka hap ban nangroi katba nang mih ki sngi .
Katto katne ki jingkdew ba kongsan jong ka kaiphod ki long :
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Andorra ka la sah pdeng bad ka la long ka lynti khaii tuh kaba kongsan na Spain sha France .
Wat ia ka daw jong ka jingiap ruh ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump
Ka jingpynjot katba ka eriong Irma ka lynshop ia ki dulir Caribbean . ym duna ia ka 7 ngut la pyniap
La pynrung ia ka da kaba bakla ha Canada bad ha ri America ha ki snem 1960 .
Ka rukom synshar ba la pyndonkam ha kane ka shnong ka long ka rukom synshar Syiem .
Kum ka nuksa , ka jingsawa jong ki jingsawa Balang kiba sawa lyngba ka shnong ka khot ia ki briew ban phla pop bad ka long ka dak jong ka jingiatylli na ka bynta ka imlang sahlang .
KAEI KA JINGPYNBNA KABA PHI AP ?
Kam donkam ban bam ia la ka jong ka jingbam !
Ha ka 12 tarik u Iaiong 1975 u Justice Jagmohan Lal Sinha na Allahabad High Court , u la rai halor ka dorkhas ba la mudui da u kyrtong jong ka United Socialist Party u Rajnarayan .
Ha ka jingpynmih kaba ar ka la long baroh kawei ha ka ktien Katakana .
Hynrei nga sngewtynnad ban trei ia ka phlim .
La tyrwa ruh ban bud ia ka jingthaw ia ka khlieh jingkhein jingdiah kaba kyrpang na ka bynta ka HRD bad ban pynwandur ia ka rukom pyniaid ia ki briew kaba pynshong nongrim ha ka ERP .
Ka lah ban long ba ki nongialehkai kriket kiba ka kaiphod jong ka CBI ka kdew kti ki donkti hynrei thikna ba ia kane dei ban pynshisha ha ka iingbishar .
Ka jingduh noh ia kawei na kine ki jaka iakynduh kan pynthut shibun ia ka jingmih noh jong ki Germany .
Da kaba sot ïa ki jingtip jong ki Seng ka Koit ka Khiah ha ka pyrthei ba la pynmih ha u snem 2017 , u Shri Naidu u la ïohi ba kumba 61 percent na ki jingïap ha India la pynshong nongrim ha ki jingpang NCD ba kynthup ïa ka jingpang dohnud , jingpang cancer bad jingpang shini .
U Clint Dempsey, u Jermaine Jones, u Bobby Wood bad u Graham Zusi ki la lah ban thep kol .
U kyrtong ba jop shimet u Randhir Golan ruh u la ai jingkyrshan ia ka BJP .
Kumjuh ruh la antad ba ka jingwan jong ki nongwan jingialang katkum ka jingialang kan palat ia ka 1 million man la u snem hadien ba la pyndep hok ia ka bynta kaba ar jong ka projek .
11 : 33 baje mynstep : Ki tyllong khubor : U Rajnath Singh ha ka jingialang jong ka seng BJP u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um sngewhun ia ka jingduna jong ki MP sha ka iing dorbar .
Ha u snem 1991 la thaw ia ka jaka pule ban hikai ia ki nongtrei na ka bynta ki kam paidbah bad ki kam shimet .
Ngi donkam ban pyniaid ia ka da ka jingsumar bad jingkitkhlieh kaba khraw .
La kha ia ka ha England , u kpa jong ka u dei u nongshna jingshna hapoh iing uba la shongthait katba ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai art .
Ha kane ka ïew ka don tang khyndiat eh ka karkhana , bad kiba bun ki nongshong shnong ki trei ha kaba rep ïa u kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka case ka iadei bad kawei ka kynthei nongdie jingdie .
Hynrei ha kita ki snem bun ki ri ki la ïoh ïa ka jingsuk kaba rit bad ki briew jong U Jehobah ki la shim kabu ïa kata ka jinglong ban pynbna ïa ka khubor babha .
Utei u heh ka NCP u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la thmu kyrpang ia u ban teh lakam ia ka jingsynshar jong u ha ka sain pyrthei ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha u snem ba la dep .
Ki seng pyrshah ki la kyrshan ia kane ka bandh .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid la pynskhem ia ka polisi bad jingkyrshan jong ngi ia ka kam Palestine hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ka DAX jong ka Germany ka la hiar 1 . 5 percent , katba ka CAC jong ka ri France ka la rem 1 percent . 63 na ka shispah .
Kan iarap ia ka Congress ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka na ka bynta ka rukom sumar pang kaba kham kynthup lang , kaba rem dor bad kaba mynta .
Ka kynhun tohkit ka la pynshai ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep ban leh ia ki test kiba kham bun .
Ki nongiashim bynta ki sngew kham khriat ryngkat bad ka jingstet jong ka jingtuid ka lyer ha ka por ba ki kyndit bad thiah .
Wat la ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka thain ba ki khot ka Prussia hynrei ka don ha ka thain Margraviate jong ka Brandenburg .
ka jingbat ia ka jingjop kaba shi kol ka la pynmih ia ngi ha ka jingsma kaba khriat .
Ia kane ka prokram yn pynkut da ka jingleh burom ia ki khynnah skul jong ka IGNOU Regional Centre kiba la jop ha ki eksamin Civil Service 2016 .
Ka jingmut kam shym la shim .
Ka jingpynpaw ia ka gap jong ka jinglong rangbah ka dei ban shah sumar bha .
Ka jingmih , jop ne rem .
Hynrei ki jingjia bym sngewtynnad ki iai bteng ban jia .
" Pynban , la hikai ia ki Israel ban " " sheptieng ia U Trai . . . khnang ba kin iaid ha ki lynti jong u baroh bad ban ieit ia u . " " "
La siew lada phim ioh SSP bad phi la pang la kumno kumno 4 sngi lynter kynthup ia ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti Bank .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong . ki kam pynbha pat ki long kiba la pynlong .
Nalor kata , ym baroh kiba sngewskhem ba ka jingpynduh ia ki tiar nuclear kan wanrah ia ka jingsuk .
Da kaba shim ia kine ki jingshisha hato ka sorkar Punjab ka lah ban pyrkhat ban khang ia ka kyiad ha ka jylla ?
Hadien ba la sdang ka thma la pynlong ia ka hukum kaba saw kaba long 200 ngut , kaba la pynpoi ia ka hukum baroh sha ka 700 ngut .
Kan long kaba sngewtynnad ban tip shaphang ka jingwan phai pat jong ki shynrang bad kynthei kiba iaineh kum u Abel , u Enokh , u Noah , u Abraham , ka Sara , u Job , u Moses , ka Rahab , ka Ruth , u Dabid , u Elijah , ka Esther .
Bad ngi donkam ia ka jingshlei um kaba man la u snem ban pyndap biang ia ki jaka shyiap jong ngi na ka bynta ka jingri dohkha bad ka rep riang .
Ka kmie jong u ka sah ha iing .
Ha ki spah snem , ki katto katne ki nongsynshar ki la pynmeh ia ka ding jong ka jingialeh kaba pynpait pynpra ha ki ri pyrthei .
Katba 63 percent na ki nongkylli ki sngewhun ia ka um ba la pynpoi sha ki iing ki sem jong ki , 62 percent ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewhun ia ka jingbha jong ka um ba la pynpoi .
Yn nym pynjlan ia ka por thep vote namar u slap : U heh ophisar jong ka jylla Tamil Nadu u Satyabrata Sahoo
Ka khubor ka la pynsngewsih ia ka .
Ki la don ia ki nombar phone jong uwei pa uwei .
Ka long kaba eh ban buh jingthoh ia baroh ki mar kiba lah ban sniew .
Peit bha ia ka tarik ba kut por shwa ban pyndonkam ia ki .
Katba u Joseph u lah ban pyndonkam ia ki tiar jong u ban shna ia ki lyngkhot lyngkhai ne ki lyngkhot lyngkhai ban tan shadien jong ka lyngkhot lyngkhai . 2 Samuel 24:22. U Isaiah 44: 13.
Ngam dei tang u nongsynshar .
U la ong kham mynshwa ba ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Jasprit Bumrah u la shah weng noh ha ka jingialehkai Test series , u Umesh Yadav u la mih ha ka jaka jong u .
Noah , phi dei ban shaniah ba U kren ha ka rukom kaba phi lah ban sngewthuh .
Ka la long ka jingngeit jong u ba u briew uba thngan um lah ban leh niam .
U nongthoh khubor ba la shah kem u Vinod Verma : Nga shah frame , ngam don jingiadei ei ei bad ka sex CD jong u myntri ka jylla Chhattisgarh .
Ka don ha Gobra , Dankuni ha ka distrik Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hadien ba u la shakri shisnem ha ka SNBNCBS , u la shongthait noh na ka kam ha u snem 1999 .
Ki pulit jong ka Delhi ki pyntip sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
U nongshun uba sngewsih tam u la kylla long u paralok ba kordor tam .
Ka Rakul Preet bad u Nagarjuna kin sa iathoh ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Manmadhudu 2 .
" Katba ia ki khynnah jong ka ri India , u la ong , ki dei ki " " politishian ba la kha " " . "
Kane ka jingtlot ha ki iew pyrthei ka la ktah ia ki nongbei tyngka na India ruh .
Ki MP ka liang pyrshah ki la pynmih ia ka jingkulmar ha Parliament .
Nga kyrmen ba ka jingeh kan sa kut noh kloi .
Ka dor 7 , 999 ka 2GB RAM , 8 , 999 ka 3GB RAM bad 10 , 999 ka dor 4GB RAM .
U long ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi .
Na ki 49 ngut kiba dang sah , 19 ngut ki la khlad noh ha ka por ba dang sahkut ka jingbishar , kaba la sah sa 30 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah jamin naduh u snem 1986 .
U Trump un leit jngoh nyngkong eh ia ka kam president sha Ireland ha ka sngi thohdieng .
Ka HCL Technologies ka la thaw ia ka kam thymmai jong u Anant Gupta kum u chief operating officer .
Ki heh sorkar ki la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit tong dohkha bad ki la kyrpad ia ki briew jong ki jaka ba rit ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki dang trei ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah kum ki nonghikai .
Ka Russia ka iakhun bad ka China , ka Europe bad ka America ban ioh ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew kiba riewspah jong ka Turkmenistan .
Kumta , kata ka jingmyntoi aiu ?
Ha kane ka jingiasiat suloi ruh 5 ngut ki lehnoh ki la iap .
Katto katne na ki la bret noh da ki pulit .
La khmih lynti ba kan leit sha ki mala ha u bnai February 2019.
Ha ka liang kaba pyrshah ka la jia kaba pyrshah .
U la ju ktah ia ka jingdih .
U Yadav u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban leit sha ki paidbah bad ban pynsngewthuh ia ki shaphang ki jingjop jong ka sorkar SP .
Ka por ba khatduh ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai ka long ha ka 31 tarik u Jylliew .
Hano ngi duwai ?
La buh ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha Pakistan ha u bnai Jylliew .
Lada ka issue ka long ba ki long undocumented ka jingeh ka long kumno phin iada ia ki pud ki sam jong ka ri .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki pulit bad ki riew shemphang ha ki dak kti ki la lum ia ki sakhi na katei ka iing .
Hapdeng ka jingïakynad hapdeng kine ki arngut , ka CBI ka la register ïa ka mukotduma bamsap pyrshah ïa ka Asthana ha ka por ba u Verma u dei u heh jong ki agency .
Ka jingeh kaba la iaid ha ka kam la katto katne sngi kan sa kut noh .
Ym don jingpynkiew ia ka khajna jaka
Ka long kaba eh ban pynbeit ia ka por namar ba ka dang donkam ban leh ia ka MRI .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Jacinda Ardern ruh ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynshitom .
Kaba pynsngewsih ka long ba u slap u la sangeh la slem bha hynrei ym pat lah ban sdang ia ka jingialehkai namar ka jingsngem jong ki jaka ha madan .
U myntri rangbah ka BJP ba mynta ka Manipur u N . U Biren Singh u la long u myntri ha ka sorkar Congress kaba mynshwa .
Ka Shaheed Sikandar Abad ka dei kawei ka district ha Balochistan ha ka ri Pakistan .
U nongpynïaid ïa ka jingïalang jong ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq .
Ia kawei pa kawei ka kolej yn tei ha ka mang tyngka kaba T. 325 klur .
Hato kane ka jinglong ka la jyllei mynta ?
U Adhia u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka kam yoga na ka Swami Vivekananda Yoga University kaba don ha Bangalore .
Kaei kaba ka India ka dei ban leh ban ioh ia kine ?
Slem , slem ka la iaid ka jingbuddien shuwa ba u nongleit lyngkha un pynhap ia ka .
Ka Delhi ka don 121ngut kiba iap bad sa 4,454ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Sanchita na Bangalore ka dei ka nongthoh khubor .
