Ka por jong ka ban shim ia ka jingsynshar .
Ka jingpyniaid jong ki ka long kaba bakla bunsien , bad ka jingshaniah kaba la buh ha kum kine ki riewkhraw ka lah ban kylla kloi sha ka jingduh jingkyrmen .
Katei ka trok kaba don ia u nombar rejistar jong ka Haryana , ka la shah kynnoh ha ka kynhun pynjari ain jong ka tnad kit mar ha ka surok GT Karnal ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , la ong u heh sorkar .
Nangta la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka kynhun jong ka Doppelmayr Garaventa .
" " " Hadien ba ki la kynriah noh shaphang shathie , ki syiem Theban trai ri ki la shem ba ki la shah teh hapdeng ki Hyksos nong Kanaan kiba synshar shaphang shathie bad ki paralok Nubia jong ki Hyksos , ki Kush , shaphang shathie " " "
Ia kane ka jinghikai yn ai ha ka ktien phareng .
Ka jingpynmih jhur kaba kham bun ha . . .
Kawei pa kawei ka jingialehkai kaba nga ialehkai ka long na ka bynta ka jingsngewbha .
Ha u snem 1968 , u Friedman u la buh ia ka jingmut ba ka jingdon kam ba pura jong ka jingbym don kam ka long kaba kyrpang ha kano kano ka por .
Ha ki 2 tylli ki Nongbah kiba dang sah yn shim ia ka kam Survey tang hadien ba la dep pynkut ia ki mukotduma ha iingbishar .
U myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la ong ba un nym iakren shuh ban pynslem ia ka jingmih noh jong ka Britain na ka European Union .
Ka por jong kane ka jingleit jngoh ka long tang hapoh hynniew kynta .
" Kaba kham sniew eh ka long ba u CEO ka Cricket Australia u James Sutherland , ha ka jingkren rkhie bein ia kawei ka radio , u la ong ba u Kohli lehse um nang ban spel ia ka kyntien " " sorry " ".
Ki kynroh ki long kiba rong saw , ki jingkhang ki long kiba rong saw , .
U Joseph u la jied ia ki nongiashim bynta ha ki phlim kum ka Jingim jong u Pie , Ka kyrteng bad u Sing .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh jong ki nongthoh kot .
U Ranbir un paw ha ka phlim Shamshera ryngkat bad u Sanjay Dutt .
Ki khun marwei , ki kren haba la kren ia ki .
Ban pyni kumno ia kane lah ban leh , to ngin wad ia ki jinglong kiba bha ha arngut ki briew kiba teng teng ki shah pynpaw ha ka jingshai kaba sniew .
Ngi long ki nongbud ba radbah jong phi .
Ki la kynnoh ba ki samla pule ki la shah pynshitom bein bad shah pyndik ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka kyrteng jong ka jingleh be-ijot .
La niew ia u kum uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Kumta ngam shym la donkam ban iakynduh ia kiwei pat ki jingeh .
" " " Phi la phone ia ka 911 ban bthah ia ka pizza ? " " "
U Kharge u rai ban ai sakhi pyrshah ia u Amar hynrei ha ka jaka kata u tap ia u hadien ba u la shah pyndik ha uwei uba hadien .
Ka rukom thymmai kan iarap ruh ban pynjlan ia ka jingim jong ki battery ha ki smartphone .
Kyrmen ba ngin ioh biang ia kata .
Kumta kam don ka jingialeh pyrshah hangne ​​.
Hato phi la pyrshang ban pynkylla ia ka jingjia ?
Ka kynhun jong ka India kan poi ha ka nongbah jong ka Zimbabwe ha ka 7 tarik Jylliew .
Ki nong Korinth ki la thoh sha u Paul da kaba kylli shaphang ka jingshongkurim bad ka jingbam ia ka doh ba la knia ha ki bleithaw .
Kumba ka long mynta la pyndonkam 80 tylli ki tanker ban pynpoi um dih sha ki jaka ba duna um .
Ka Dorina Crossing, Rani Rash Moni Avenue, S.N. Banerjee Road, Chowringhee Road, JL Nehru Road, Park Street, Central Avenue, Hastings, Queens Way, Babu Ghat bad Lenin Sarani.
Dei kane kaba la beh noh ia u na ka TDP .
Ka jingbitar ka la jur bha ha Berlin ha ka por ba u myntri kam bar ri jong ka Germany u Sigmar Gabriel u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Turkey hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka jingïakynad.
Ar tylli ki masi bad uwei u khun masi ruh la pyniap .
Kaei kaba don shadien jong ka . Ha ki katto katne ki khep , ki khynnah ki shah pynsan ha ki longïing kiba kwah spah .
U syiem Bhutan u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ha kaba baroh arliang mamla ki la ïaphylliew jingmut ha kaba ïadei bad ka jingïatreilang bad kiwei kiwei ki mat kiba donkam lang .
U Akaash Vani u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ki briew ki wan shata ban pule , ban khaii ne na ka bynta ka kam .
Kumta kata ka dei ka syiem jong ngi , eh ?
Ka la long ka khlieh jong ka tnad wad bniah ia ki jingpang ha ka jaka wad bniah ia ka jingpang cancer kaba don ha ka iing jong u Sir Richard Doll ha Sutton .
Ngam ju shoot ia ki .
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien ki phah ia ka jingmaham bad jingkynthoh ia ki syiem kaba pyniatylli ia ki bad ki shipai jong ki .
Ka Megan Fox kaba armet ka ioh ia ki ' khubor ' na u khunlung ba dang kha .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar da 0 . 12 na ka shispah sha ka 1,283 tyngka. 20 ka ounce bad ka rupa da 0 . 06 na ka shispah sha ka USD 16 . 98 shi ounce ha Singapur .
Ka Moody ka la pynsawa ia ka jingmaham halor ka jingthew jingkhein jong ka ri India .
Kane ka dei ka mantra jong ka jingjop .
Ka long kaba sngewtynnad ban iaid ha ki lynti kiba rit ba la ker sawdong da ki khlaw sha kiba lyngkot .
Katto katne ngut ki heh kiba kongsan na ka sorkar Sheila Dikshit barim ki don hapoh ka jingpeit bniah ha katei ka mukotduma .
Ka kynhun lehkai ba mynta jong kane ka jaka pule ka pyni ia ki drama ba mynta .
Ki nongpyniaid bor jong ki nongthoh kot ki la pynneh ia ka jingsynshar jong ki haduh lai phew snem lyngba ka jingpynshitom bein kaba khlem jingsngewsynei , kaba la pynbeit halor jong baroh pyrshah ia kano kano ka jingkhih laitluid jong ka jaitbynriew nongtrei .
Ki khun kynthei jong nga ki la iap namar jong u .
Ka komiti ka la leh kumta haduh ka snem 1967 .
" U ong ha ki synran jong u : " " Hooid , ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna ."
Ka la ieng hajan ki samla kiba wad ia ka hok .
ban pynthikna ia ki ban ioh ia ka jingim kaba kham bha , 45 tylli ki seng treilang kiba trei kam ki treikam ha Tamil Nadu bad ki dkhot baroh ki long 21740 ngut .
Nangta u la sdang ban slap .
Kawei , ar , lai , saw . . . san na ka bynta jong nga .
Katkum ka jingong ki pulit , arngut kiwei pat ki briew ki la iarap ia u nongshah kynnoh ha katei ka kam runar .
Ki dei ban leh kumjuh ia ki nongiasaid ain .
U Amit Baliyan u la aiti ia la ka jingim katba u dang shakri ia ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip kaba ngi la pynjari ka la pynlah ia ki kot khubor bad ki briew jong ngi ban peitngor bha ia ki kam jong ka sorkar .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la ïakhun tyngeh ha ki samoi ba la dep namar ka jingbym don ka jingjylliew ha ka tnad ïalehkai seam bowling jong ka .
Kane ka dei shaphang kaei kaei kaba pher .
Lehse ym don kawei ka jubab kaba shai .
Ki nongkyrshan ki ieit bha ia ka kynhun jong u Anil Kapoor bad ka Juhi Chawla .
Ka stock ka la kiew 2 . 5 percent ha ka khaii pateng .
Bad ka Shiv Sena ka la leit sha ka NCP bad ka Congress .
Katkum ka tnad pathai khubor ANI , ki nong China ki la mad ia ka jingmynsaw kaba 43 ngut ha katei ka jingialeh pyrshah .
U dei ruh u Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Bad nga ngeit , kane ka dei ka lad kaba bha tam ban shakri ia ka kmie India .
Ka jinglong jingman kam long kaba sniew kumba ngi la pyrkhat .
U Myntri Pule Puthi u la kwah ia kane .
Kane ka khusnam ka dei na ka bynta baroh kita ki briew .
Ka Sridevi kaba dei ka First Lady Superstar jong ka Ri India ka la khlad noh ha ka 24 tarik February 2018 .
Kine ki jawan kiba la mynsaw la tip kyrteng kum u Anil Rajbanshi bad u Rantu Mani .
Lada ngi don ha ka skhim pynwandur ha ka GST .
Ha kawei ka liang, ka long kaba ialehkai boxing. ha kawei pat ka liang, Im shad .
Ka MoU ka thmu ban ai jingkyrshan ha ka liang ka seng bad ka rukom treikam sha ki jaka pule kiba kham halor kiba pyntreikam ia ki projek ba iatreilang ha ka liang ka jingpule ha ka leit ka wan jong baroh ar tylli ki ri .
Ia kane ka jaka la pynkhuid da u kpa jong u bad pynkylla sha ka jaka jyrngam kaba don lai tylli ki thliew .
Katba ka jingpule kaba kham shalor ha India ka dang iai bteng ban ialeh , ka jingpynheh jong ki sorkar ia kawei na ki jaka pule ba pawnam tam ha ka pyrthei ka pyni ia ka jingpyrkhat kaba duk jong ka ha kaba pynlong ia ka jingpule kaba kham shalor ha India kum ka pyrthei .
U rangïalehkai jong ka Argentina u Lionel Messi un duh noh ïa ka jingïalehkai ba sdang jong ka La Liga pyrshah ïa ka Athletic Bilbao , la pynthikna u coach jong ka kynhun u Ernesto Valverde .
Uthappa, u Devindar Walmiki. Ki nongialehkai ba shakhmat : U Talwinder Singh, u S. V .
Yn thaw hynriew tylli ki IIT thymmai , 8 tylli ki IIM thymmai , hynriew tylli ki IIIT thymmai , kawei ka IISER , kawei ka NIT bad lai tylli ki skulbah pdeng .
Don kiba shah pynbor ban trei na ka bynta ka tulop kaba rit .
Wat u president ka BCCI u Sourav Ganguly ruh u la kyntait ban kren halor kane ka jinglong jingman haba la kylli shaphang .
Nga thikna ba ngan sa wad bniah ban thoh shuh shuh ki kot ha ki por ban wan .
Ka jingpyndonkam ia ka umsoh ha ka jingsumar ka la sdang ha ka snem 1831 eiei .
Katno ka long kaba don jingmut ia ka mat jong ka jingkhuslai shaphang ka late ?
U Adityanath u la ïakren ruh halor ka jingjia thombor ïa ki katto katne ki samla pule na Africa ha Greater Noida bad ka jingbthei bom mawshun ha Sant Kabir Nagar .
U President u la ong ba ka Ethiopia kum ka ri India ka dei ka ri kaba don bun jait ki jait ktien bad ki jingbam bapher bapher kum ka jingrwai , ka shad bad ka drama .
U la ong ba 44 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei ka council kam shym la lah ban pyntreikam ia kane ka rai .
Tang u dummy un aiti ia kane na ka bynta kaei kaei kaba rit kum ka pisa .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ha ka 9 tarik u Naitung .
Bad kata ka dei ka hotel jong u .
Mynta , ka Kajal ka sngew sarong ia ka 7 ngut . 9 million ki nongbud ha ka Instagram .
U PM Modi haba ïakren bad ki khynnah skul , ki nonghikai , bad ki kmie ki kpa na ka madan ïalehkai Talkatora Indoor Stadium ha Delhi .
To wan, ko khynnah. Ale . Kane ka rukom .
Kane kan pynsted ruh ia ka jingbishar ia ki mukotduma ba la pdiang da ka Commission .
U Hijiki u don ia ki jingbam ba tei met bad ki marpoh khyndew kum ka nar , ka umsoh , bad ka umsoh .
Baroh ngi sngewkmen bad ngi ia lehkmen .
Ia ka mang tyngka yn sa pynbna ha ka 5 tarik u Jylliew .
U Moti u iakynduh ia u kpa jong u Phoolbanu bad u pan biang ia ka kti jong ka khun jong u .
Katba u dang pule ha ka skulbah u la sdang ban lehkai shad khlem da pyntip sha la ki kmie ki kpa .
Bunsien ngi don shibun kiei kiei ban leh ha kata ka khyllipmat kaba mynshuwa .
Ka Hyundai Creta ruh ka don lai tylli ki engine : ar tylli ki diesel bad kawei ka petrol .
Lada jia ba don kano kano ka jingbym hok kaba paw pyrthei , yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti , u la bynrap .
Haba sdang ia kane ka jingiakren , u Derek O Brien jong ka TMC u la ong ba donkam ban shim khia bad ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ain kaba la don lypa kaba iadei bad ka jingthung ia ki Election Commissioner .
Ka Juanita , 41 snem ka rta ka la iarap ban seng ia ka jaka khaii met ha Birmingham bad ka la trei kum ka nongpdiang sngewbha ha baroh ar tylli ki jaka bad ka la rung ha ki jingphla pop ha ki phra tylli ki jingkynnoh ba u la synshar ia ka kam khaii met na ka bynta ban ioh jingmyntoi .
AMBALA : U mot jong u B. R. Ambedkar u la shah pynjulor ha Ambedkar Bhawan ha Naraingarh ha ka step jong ka sngi Palei .
Kim lah ban sdang ia la ka jong ka jingleh .
Ka la ktah ia u briew uba rit paid .
Ka wicket kaba bha na ka bynta ki nongtied bol kiba stet hangne ​​.
Ngam tip shuh kumno ban leh ia ka jingsngewrit jong nga .
Ka Ktien ba la jah kam dei ka ktien . . . ka long ka dak .
U Edmond mynta u la sei ia kawei ka smartphone kaba heh bha . Ha ka screen la don ka dur jong ka miej pool ryngkat bad ka bol ba shisha jong ka kaba la rkhiang ha ka jaka jong ka.
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , u Kajol bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Nga kwah ba ki rangbah kin sngew kum ki khynnah .
Hynrei hadien ba ka la pynpra ia ka ice , ka shem ba ka kham suk ban wanrah ia ka Baibl ha ki jingiakren kiba hadien .
Bad kita kiba ong U Trai jong ngi ! Ai ia ngi ia ka jingkmen bad jingpyntngen ha ki lok bad ki khun ki kti jong ngi , bad pynlong ia ngi ki imam jong ka Blei Blei .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U la ong ba yn pyndonkam ia ka jingshakri jong ki 11, 750 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka Home Guard bad 8, 063 ngut ki Pulit ba kyrpang bad 5, 788 ngut ki pulit kiba shah hikai kin shah pynbor ban trei .
Phi buh ia ki password ha man la ki file ?
Nga la wan shane da ka jingkyrmen kaba skhem ban iohsngew ia ki jingtyrwa kiba lah ban rah ia ka jingiakren shakhmat , u la ong .
Ka bor pyniaid ka pyrshang ban pynkiew ia ka index .
U PM Modi un ioh ia ka khusnam na ka Bill Melinda Gates Foundation na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyaan ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri America .
Ki hukum jong ki Blei , ha kawei pat ka liang , ki long ki jingbthah , bad ngi pdiang kloi ia ka hok jong ki Nongthaw jong ngi ban bthah ia ngi .
Ka sngi ka kynmaw ia nga , .
Kawei pa kawei ka jingleit kan siew ia ka sorkar Jylla T.8 , 40 ,000 .
U myntri rangbah duh jong ka Israel u Binyamin Netanyahu u la kynthoh lypa ia katei ka kaiphod ba ka long kaba leh shiliang pyrshah ia ka Israel bad kaba khlem akor bad u la kyntait ba un nym ailad ia kino kino ki heh sorkar Israel ban mad ia ka jingbishar halor ki kam runar ha ka thma .
Bad uno uno uba wan thymmai ha ka teknoloji u dei u samla online mynta , bad kumta ka long kaba eh bha , bad ka long kaba eh bha ia ki ban leh ia kita kiei kiei .
Ka Ha Long Bay ka dei shisha ka paradais jong ki nongshim dur bad ka jingangnud jong ki nongdro dur.
" " " Ka jingbei tyngka ka long kaba artatien bha , " " la ong u heh sorkar " .
U kpa jong ka Sadaf u la kyntait ban iadon bynta ha ka jinglehniam .
Ka dei ka phlim kaba pynbyrngia bad kaba pynsngewtynnad shibun .
Ha kaba sdang , kam shym la long kaba suk ia nga .
Ka IAF ka pynkhreh sngap jar ban pdiang sngewbha ia ki liengsuin Rafale
La ai ba u f jong u x u long 2x pynduna 1 halor u x ryngkat 1 .
Ka jingpyllait im kam shym la lah ban sdang ha katei ka jaka namar ka jingdum miet .
Ka jingjia ne ka jingeh ? Ki jingeh hapdeng ki para ki long kum ki snier .
Ar tylli ki kali kit umphniang ki la pynieng ha katei ka jaka theh umphniang ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Ha ka round kaba saw u la long uwei lyngba ki 16 tylli ki thliew .
U la shem ia ka lad ban pynlong ia ki langbrot ban khot ia ki blang ban iabam ja miet .
U Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynmih katto katne ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah kynthei .
Ki nongtrei lyngkha ha ka kyrdan upazila , namarkata la buh hapoh ka jingpeit arliang jong baroh arngut u chairman bad ki khlieh jong ki tnad bapher bapher kiba treikam ha ka kyrdan distrik .
U tumor u la sdang ban san ha ka shyntur kaba sha ka liang kadiang ryngkat bad u khunlung jong ka .
Ka Sisodia ka la thoh ha ka twitter jong ka : Nga sngewkmen ban ïasam ba u Anand Kumar u la mynjur ban pynlong kawei ka klas man u bnai na ka bynta ki khynnah skul jong ka Delhi Govt .
U la ong ba kane ka long kumno u khynnah fan un shna ia ka phlim .
Ka long kaba bha , kan sa long kaba bha baroh .
Nangta na ka bynta ka sngi kaba sah , ka dei ka jingiakop hapdeng ka Reliance bad ki Bank mynta ka sngi bad ka long kumba ki bank ki la jop .
Wat shaniah tang ha ki brake .
Ka sniehdoh jong nga ka la don ha ki kti jong nga .
Mynta u Anandrao Adsul u dei u nongialam jong ka kynhun jong ka Sena ha ka iing dorbar kaba rit katba u Raut u mihkhmat ia ka seng kum u nongialam jong ka kynhun ha Rajya Sabha .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Victoria , u la kamai 32 bad 3 ron .
Namar ka jingeh jong u ban iadei bad ki briew , u sngewtynnad ban kiar na ki .
Haba la pynbor ia u , un shim ia ki jingma ban iada ia kiwei pat .
Kum ka khubor jong ka jingiap jong u .
Ka Aksum hadien kan sa pynjlan ia ka jingsynshar jong ka sha Yemen ha kawei pat ka liang jong ka Duriaw Basaw .
Hynrei kane ka rukom ka don katto katne ki jingduna .
U Yogi Adityanath haba kren sha ki nongtrei ka BJP
La lap ia ka ba ka la sahkut ha iing .
Nga la iohi ia ka pin barit jong phi hangta .
Ka Honda Activa 125 kaba thymmai ka pdiang ia ki lamp LED ba la buh halor ki dak ba pyni ia ka jingkylla bad la pyniasoh ia ka ha ka apron ba shakhmat .
Kumno ngin lah ban wanrah ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba heh tam na ka bynta ki jingtei ha sor ?
Ka UP ka dei ka pdeng jong ki karkhana rit bad rit
Ka jingjied ia u nongiashim bynta ka dang iaid ha kata ka por .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong u Sushant Lok .
Ki Blei ki la kyrkhu ia ka jylla bad ki briew jong phi da ka spah kaba itynnad .
U Tom Vadakkan jong ka seng Congress u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP , u ong ' sngewsih ' ia ka jingieng jong ka party halor ki bor .
Ha kane ka jingialang la don lang u bah Janardan Mishra , u MlA u Girish Gautam , u Sundarlal Tiwari , u Neelam Mishra , u Divyaraj Singh , ka Sheela Tyagi , u nongmihkhmat jong u MlA , u President ka Janpad u KP Tripathi bad kiwei kiwei ki ophisar ka tnad .
Hynrei kumba long mynta kata ka ai tang ar percent na ka bor kaba la pyndonkam ha ka imlang sahlang jong ngi , em .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla kan long ha ka 9 tarik u Risaw .
U Rajeev Bindal u la mih ha ka jaka jong u Satti kum u heh ba thymmai jong ka seng BJP ha Himachal
U Kuldeep Singh Rathore u la shah thung kum u khliehduh jong ka Himachal Congress .
U la kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin jop ha ki kam jong ki ha ka lawei .
Nangta kum u Syiem ba la pynshong khet , U Jisu un sngewsynei ia kiba rit bad kiba duk , bad ia ki mynsiem jong kiba duk un pynim .
Hynrei kane ka dei tang shiteng na ka kam kaba la dep .
Te tang ban leh ia kaei kaba ngi ju leh .
Ki la pynlut por hangta haduh ka por 12 baje miet .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad la register case halor kane .
La khmih lynti ruh ia ka juh ka engine ban iaid lyngba ia ka model Ninja kaban sa wan 1000 BS6 .
Ka bol ka la shah ha ki stump .
U Shri Naidu u la ong ba kata ka jinglong kaba thikna , kaba khlem liang , kaba hok , bad kaba don ka jingthmu jong ka jingïatylli jong ka ri bad ka jingroi kaba kynthup lang ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban long u nongtrei sorkar uba treikam bad uba shimkhia .
Ka jingpyrta ban ïoh ïa ki pass ba laitluid ha ki por ïalehkai pyrthei ka la ju long ka jingeh ha ki kynhun ba ïadei bad ka BCCI hynrei ka BCCI ka la khot ïa ka kum ka ‘’buit pynjah burom’’ na u Kanmadikar.
Ka map barim jong ka China ka pyni ba u Columbus um shym la lap ia ka America .
Baroh ar tylli ki seat la ai sha ka BJP .
Ki la pynshong nongrim ha la ki jong ki jingmut bad ki jinghikai ia ka dor kaba iaryngkat bad ki Jingthoh Bakhuid ne wat kaba kham halor ia kine .
Ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah ban leh ia ka eksamin sha ka jaka sumar sorkar ha Tandur .
U la dawa ruh ba ka sorkar kan leh pyrshah ia kito kiba pynphriang ia kum kine ki khubor lamler .
Ki shipai jong ka Pakistan ki don ha ka jingpynkhreh kaba palat pud .
Ka jinghap slap ha kiwei pat ki taluk ka duna khyndiat mynta u snem .
U la kamai 47 na ka 31 pyrshah ia ka KKR bad buh biang ia ka Rajasthan Royals ha ka lynti ban jop na ka jinglong kaba eh bha .
Ka jingleh ban pynbna ia ki jinglong na ka bynta ka bhah .
Ia kane ym lah ban shah .
Bun na ki jaka ba itynnad sawdong ka thain pung jong ka resort la shim na ki kper ba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Katkum ka jingjurip ba la leh da u district commissioner ka Ukhrul ka jingjrong jong kane ka wahduid ka long 754 ft .
Kiwei pat ki jingktah jong ka kolshor jong ki ri Sepngi jong kane ka juk ruh ki ai ka bynta kaba iadei ha ka jingpyrkhat bad jingim jong ka jaitbynriew ba la nang la stad ha India bad ki long kum ka bor pyniatylli kaba kordor .
Ka dur kaba u Manager jong ngi u la pyndep ka la dei ban pynmih ha ka sngi kaba bud .
Ngam sngewtynnad ia ka spah kaba u Tom u la shna .
Mano ban shong ha ka Khet Nar ?
Da ki hajar ngut ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka donkam ia ka pisa na ka bynta kata .
Ki la iatylli lang ban seng ia ka Australia kaba laitluid ha ka snem 1907 .
ha ka rukom phiah jong ki nong Babilon la khein
Haba ngi la tip nyngkong ia ki jingshisha kiba don ha ka Ktien U Blei bad nangta ngi la aiti ia ka jingim jong ngi ha U Jehobah , lehse ngi la pule ia ka Baibl da ka jingsngewtynnat . Ngi lah ban duwai da ka jingsngewrit bad bunsien .
Bad ki jaitbynriew kin tip ba U Blei u la pynkyntang ia ki Israel , ynda ka jaka kyntang jong U Blei kan don hapdeng jong ki junom .
Ka jingsiew shongkurim ka dei ka jingsiew kaba kyrpang . .
" ' Ym don ba leit phai biang . " " "
U Trai un mih kum u riewshlur , un pynkhih ia ka jingbitar kum u riewshlur : un pyrta , em , un pyrta . un jop ia ki nongshun jong u .
Napdeng ki bank , ka SBI ka dei kaba kamai bha da 5 percent .
Hynrei ngi la iohi ha ka video ba khatduh ba ka don ka lad ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh jong ka jingphiah .
Ka prokram ka kynthup ruh ïa ka jingïakynduh ïa ki stad saian bad ki jingïalang treikam ha Moscow bad India .
IPL 2016 : U Chris Gayle ka RCB u la lieng sha la iing , ban duh 2 tylli ki jingialehkai .
U PM u la ai sngewbha ia uwei u dieng na u dieng Bodhi ha ka temple Mahabodhi ha Bodh Gaya ban thung hajan u mawsiang Ashoka ha ka jaka temple jong ka Maya Devi ha Lumbini .
" " " Hynrei uwei u blogger u la pyrshang ban pynshisha ia ki dur bad ki khubor na ki Arabic websites bad u la iathuh ba ki khubor na kito ki site ki dei shaphang kaei kaei pat " " ".
U Khaliph bathymmai u la long u nongshun ba shyrkhei jong u Qutayba namar ba une u Qutayba u la iasaid ban kyntait ia u na ka jingsynshar .
" " " Kaba ar dei ruh ban register FIR pyrshah ia u Bhanwarlal Sharma u MLA ka Pilot camp bad ia u Sanjay Jain u nongialam ka BJP bad dei ban leh eiei pyrshah ia ki . " " "
Baroh ki don la ka jong ka rukom trei .
Balei nga hap ban ioh pang ?
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la maham ba kito kiba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah kin ym lait lypa .
Kane ka long hadien ba la dep shisnem ha ka 5 tarik u Naiwieng , ha kaba ka Indian Parliament ka la weng noh ia ka Article 370 lane ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Un shim ia ka jingsmai ha ka 11tarik August 2019.
Hato ka hukum ba la pynrem kam shym la long kaba arsap pura ?
Hynrei kam mut ba ka jingkylla ha ka jinglong kapten kan sa jia .
Dang shen ka la pynmih ïa ka dur ha ka instagram jong ka ha kaba la ïohi ïa ka ba ka dang ring dur stet bad u Salman Khan .
" Ka jingmih ka long ba ka " " Iyer khriat " " ka la sdang ban beh hapdeng jong ngi ."
Ka lah ban wan ryngkat bad ka 6GB ka RAM bad ar tylli ki lad ban buh jingtip : 64GB bad 128GB .
Ka jingduna um ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ki nongshong shnong jong kane ka thain .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki district majistor jong kine ki saw tylli ki district ba kin pyllait ia ka bai lutksan kaba T.4 lak marwei sha kiba ha iing jong une u briew uba la khlad noh .
Na ka bynta ka Assam la thep da u Bishnu Bordoloi ha ka minit kaba 37 .
La pynlong ia ka da ka jingthep vote .
Ki paralok ri jong kane ka jingïalang kin lah ruh ban pynlong ïa ki jingïalang ha kaba ïadei bad ki jingjia ha ka kam karkhana jong ki ri jong ki .
Ryngkat bad u ki don ki synran jong u , ka kmie jong u bad ki hynmen jong u kiba long u Jakob , u Joseph , u Simon bad u Judas .
Ha ka workshop la pyni ia ki nongiashim bynta ha ki buit bapher bapher kum ka jingnang ban pyni , ka jingnang ban iakren , ka jingpyniaid ia ka jingeh , ka jingpyniaid ia ka por bad ka jinglong ha ka kynhun .
Ha ka por jong ka jingkylla , ka long kaba phylla haduh katta katta ba kawei ka kompeni Japan kan pyndonkam da ki dak Roman ban thoh ia ka kyrteng jong ka ha ka jaka ban thoh da ka kanji .
Krismas Balei Wat ha Ri Sepngi ?
US Open 2019 : U Medvedev ‘ u tip kumno ban pynkhreh ’ na ka bynta ka jingïakhun biang ïa u Nadal .
Ka Bor Pyniaid ne u Nonglum khajna kin don ruh ka bor ban pyniasoh , ban kurup bad ban shim biang ia kiwei pat ki kot ki sla ba kyrpang kiba don ha kti jong kum kita ki briew ne ki agency ki bym shym la pynrung kyrteng .
Kumta , kine ki donkam ban shah pynthikna ba ki shah ieit ha ki parabangeit jong ki bad ha U Jehobah .
U Blei u pynkhreh ban iarap ia ngi .
Ka la kynnoh ruh ba u Shashi Singh u la ialam ia ka sha u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar , uba la leh beijot ruh ia ka .
Exit Poll 2017 Live : La pynliem ia ka BSP ha Uttar Pradesh
Hynrei ngam ju leh ia kata bunsien .
U la sngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u MLA .
Bun na ki ki dei ki riewstad kiba tbit na India kiba la pynlong ia ka Singapore kum ka ïing jong ki .
Halor ka jinglong kapten jong u Virat Kohli , u Azhar u la ong : “ U long uba pawnam bha .”
Kiba bun ki nongpang ki dei na Kerala , Uttara Kannada bad kiwei ki district .
Hato Phi Tip Kumno Ban Wat ?
Hadien la pynkynriah noh ia ka met jong u sha Cooper hospital ban leh ia kaba donkam .
Ka Pakistan ka la ioh shibun ki ram na ki nongai ram nabar ri ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka .
" " " Kumno ki arphew snem ki thmu ban pynlut ia ka Khristmas " " " "
Nga kyrshan ruh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad ki briew jong ka ri Ijipt bad ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki briew ha ki ri Arab ha ka jinglong kyllum .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 17 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka jingioh kurup kyiad baroh : Ka dor Rs . 89 . 64 Kr .
Kane ka dei ka por kaba biang tam ban bei tyngka ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka la long kano kano ka jingsngewkhia jong ki lad pathai khubor .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la shah ujor katto katne por shaphang kane .
Pynkhreh ia ki lad leit jingleit ha sor da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah , ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad ban pynduna ia ka por leit jingleit .
Ka Fiat 500 Abarth La Shap Da Ki Kynthei Ha Ka Met Ka Paint
Ka para jong utei u khynnah ka la ong ba kim shym la pyrkhat ba un aiti ia ka jingujor sha ki pulit .
Ha ki jingialehkai kiba jur kiba la mih hadien kata , hynriew ngut ki la mynsaw na kawei ka liang bad hynriew ngut na kawei pat ka liang .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang kum ka kam bad ka longïing longsem , bad ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat kiba hapoh kum ka jinglong bad ka jingkhuslai , ki lah ban ktah ïa ka jingkwah brai .
U Gurcharan Singh u la long u coach jong ka kynhun .
Ka LDF ka kwah ba u Kamal Haasan un mihkhmat ia ka liang niam ha Tamil Nadu .
Ha kata ka pyrthei bathymmai kumno U Blei un pynduh noh ia ki jingsniew ?
U Jitendra Yadav u la shah siat ha ka ryndang .
Coil knot Ki knot ba pyndonkam ban teh ia ki lain ban buh ia ki jingbam .
Nigga , phim tip ia nga .
Haba talasi ia katei ka kali la lap 24 tylli ki song kyiad kiba khia kumba 120 kg eiei .
U kpa jong ka u la ujor ejahar pyrshah ia ki para marjan .
Arngut ha ka over ba nyngkong bud sa saw ngut ha ka over kaba bud .
Nalor kata dei ban don ka jinglong kaba iaishah hapdeng ki seng sain pyrthei .
Ka kompeni ka la pynbiang 4000 tylli ki mashin thymmai .
U myntri u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu bad pyntreikam ia ki skhim na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Lada ki jingthmu jong u ki long kiba shisha ka paw shai ba u la shah ialam bakla .
U la pynbor ia ki kam khaii ban shim kam ia ki khynnah kynthei na Philippines ha ka jaka jong ki nong Russia .
Ki jingiakop bapher bapher ki don ki kyndon bapher bapher .
Ha kiwei pat ki jait kane ka dor ka long kumba saw shah tam .
Ha Moscow 2011 , ka Seng Pyrthei ka la rai ia ka plan treikam na ka bynta ki ri dkhot jong ka ban pynduna shibun ia ki jingjia aksiden ha surok .
Kane ka jaka ka trei kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ban lehkai kum ka jingleit camping bad ka jingleit ri dohkha .
Hato kane kan ym kynthoh ba ka jingsngewthuh jingmut ka long kaba la kha , kaba la kha ? Ka Jingsngewthuh Ka Jingpeit jong ki Baibl .
Hynrei baroh kaba ki la lah ban kamai ha kane ka por ka long 166 ron ha ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ha India , wat hapdeng ki lad ki lynti ki bym lah ban batai , kane ka jingialehkai ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Ki kaiphod jingsumar jong u Schumacher ki la shah tuh . ka jingtohkit ka dang iaid
Hato kane ka long kumno ban iada ?
Nalor kata , ka bank ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka pisa ba la buh ha ki ar tylli ki por ba la jied da 25 point .
Kumba u Gramsci u la pynksan bunsien , baroh ki briew ha kawei ka rukom ne kawei pat ki long ki riewstad .
La ai ia ki hok kiba rit bha .
Ngi lah ban pynbiang ia ka sorkar kaba skhem .
Kumta ngi donkam ban pynpra ia ka ice .
" Kata ka long kaba phylla shibun ," " u la bynrap ."
La sumar ia u da ka kmie tymmen jong u ka Radhabai bad ka kmie tymmen jong u ka Kashibai .
Nga dang shu sdang ia ka kam jong nga ha ki phlim .
La khang syndon ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan na ki ri dkhot jong ka European Union , ka European Free Trade Association , Turkey bad United Kingdom sha India .
Nga la shem kam ha kawei ka jaka shna khmat ar sngi ha ka shi taiew bad nga la hikai ruh ia ka kam khaii arsien ha ka shibnai .
Ngi dang rai ia ka tarik .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Konkona , ka Ratna Pathak Shah bad kiwei kiwei .
Namar uta uba donbor u la leh ia nga ia kiei kiei kiba khraw . bad kaba khuid ka kyrteng jong u .
U Miller u la wan rung bad la beh noh ia u na ka bynta ka duck khlem da pyndap shuh ia ka jingkhein jong ka Australia .
Ki pulit ki la ong ha katei ka por ba ka jingiap kam shym la paw ba ka long kaba suba .
Ki dkhot ba donburom jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka Cyprus , .
Ia kane ym lah ban leh tang da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
La iathuh ba u Qureshi u la leit sha Beijing ban pan jingkyrshan na ka China pyrshah ia ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ha ka mukotduma Naroda Patiya ka iingbishar ba nyngkong ka la khot ia ka sting operation ka sakhi kaba skhem , kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban shaniah .
Ki samla pule na ki skul bad ki kolej bad ki lak ngut ki briew ki wan ban peit ia ka rel .
" " " U Rahul Gandhi u la kynnoh bunsien ba u kpa tymmen jong nga u la panmap na ki phareng kaba ym long kaba shisha ."
U la kynnoh ruh ba ki kor ki bor kiba la sniew ki la ktah ïa ka jingpynrung kyrteng ha ka por lyiur .
Kumjuh ruh ngam don shuti ha kine ki ar bnai ban wan .
Hynrei ka long ka lynti ban iaid !
Ki shi sngi ba la dep ki la sakhi ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingshah thombor pyrshah ia ka Iraq .
U Turner bad u Agar ki ialehkai ha ka 8 bad 7 ron .
Ka elekshon president kan long ha u snem 2013 .
Ka para jong ka Kangana Ranauts ka Rangoli ka la kynthoh ia ka Kiara Advani halor ka jingsoi jong ka Indoo Ki Jawani .
Kine ki arngut ki la lap ba don ka jingma ia ka jingim jong ki bad ki la pan jingiada na ki pulit .
Hato ki khubor kin kylla long kiba shisha ?
Ki kyndon jong ka riti synshar ki la shah pynjulor .
Bun ki jingtip kiba iadei bad ka met bad ka jingsngew lah ban pynpoi sha u khunlung .
Ngi , ngi shim ba u la pyniap ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingsdang jong ka tnad pulit India ba kum une u ophisar pulit ba rangbah la pynbna kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ka jingleh ia ki kynthei bad ki kynthei kiba la iap lok ha kylleng ka pyrthei ka iapher .
Ka nongshah lehbein ka la pyllait ialade na ka jingshah teh jong u nongshah kynnoh bad ka la mareh sha iing jong ka .
Katkum ka jingong jong ka tnad , mynta ki don 2 , 20 , 114 ngut kiba dang pang ha ka ri .
4 ngut ki la iap katba ka kali ka la tynrah ia ka trok
Ka dang sah ban peit kumno ka sorkar kan leh ia kane .
Nangta la pynkhuid , pynkhuid bad rong ia ka jingmih kaba khatduh .
Ka Setia , ka Sarita Malik , u Satpal Sharma bad u Jagdeep Singh nalor kiwei pat .
Kam long kaba eh ruh .
Ym shym la shimkhia ia kane ka jingtip .
Ki jingshongkurim ki long ha bneng , hynrei ki jingkhawai shongkurim ki long ha pyrthei .
Nga la bthah ia u DM ban tohkit ia kane ka kam .
U la ong ba ka Chandigarh ka dei ka nongbah jong ka Punjab bad ia ka jingshah lehbein ha ka ktien Punjabi yn nym shah satia hangne ​​.
Hynrei kata kam mut ba kam tuid .
Hynrei haba ki para Israel ki la pynbor ia u , u Aaron u la ailad .
Ha kylleng ka pyrthei , u mynsiem bakhuid u la ïalam ïa kiba ieit ïa ka jingshisha sha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei uba shisha bad ki jingthmu jong u .
Mynta ka kynti ka dei ka BJP , u la ong .
Ki bor pulit ki la shah pyntreikam ha kylleng ki jaka na ka bynta ki daw jong ka jingshngain .
U Salman Khan lane u Abdul Rashid U Salim U Salman Khan u la kha ha ka 27 tarik u bnai December 1965 .
Te , ka jingleit lynti kaba bha bad kaba jngai ha ka Enfield kan long ka jingmut kaba nyngkong bad nangta ka lah ban long sa kawei pat ka thuk thuk sha ka jinglum jingtip ?
Kum u Myntri Rangbah ka Sorkar Jylla phi dei u nongshim bynta uba kongsan bad ngi kwah ban ioh ia ka jingmyntoi na ki jingai jingmut jong phi halor kine ki mat kiba kongsan :
Ka jingpyniasoh lang ia u Modi , ka mashin bad ki lad pathai khubor ka la pynkylla dur pura ia ka rukom jied nongmihkhmat ha India .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shankar Ganesh bad ia ki kyntien la thoh da u Vairamuthu .
Ia u nongshah kynnoh la pynmih ha ka iingbishar .
Mynta ka apex court ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 1 tarik u September 2019.
Ban pynkut ia kane ka jingiakren barit jong ngi , hato nga lah ban pynpaw biang ia ki ar tylli ki jingmut kiba nga dang shu iasam ?
U Sindhu u la shah jied na ka bynta ka Padma Bhushan
Katno ka khajna nga dei ban siew ?
Im MP na Varanasi bad ki nongshong shnong jong kata ka nongbah ki buh jingeh ia ka sorkar na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
“ Nga sngewskhem ia kane ,” “ u la ong .”
La rah noh ia ki bad la shoh ia ki da ki paidbah , la iathuh ki pulit .
Ka long 32 sien 42 .
Ki pulit pat kim shym la shah ia ki ban rung shapoh shnong .
Bad hangta ka don ka jingjop .
Ha kane ka phlim la ak da ka Priyanka Chopra ha ka bynta ba kongsan .
Ki kam ki lah ban jubab ia kano kano ka jingeh ha ka jingmyntoi ha ka lawei da kaba pynduh ia ki nongtrei . '
Ka rukom shet tynrai ka long ka jingkhleh lang jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla bay , u sohjew bad u sohjew shisha !
Arphew ngut ki jingiap ki la shah pynjulor jur .
Uwei pa uwei u nongrep u siew ym duna ia ka 50 hajar tyngka .
Ka lad khaii bad ka kyrdan im kaba heh jong ka Mumbai ka la khring ia ki briew na kylleng ka ri India , namar kata kane ka nongbah ka kylla long ka jingkhleh lang jong ki imlang sahlang bad ki kolshor bapher bapher .
Ki don 12 000 ngut ki nongpynlip ding kiba ialeh pyrshah ia ka ding ha kylleng ka jylla .
Ka Congress ruh ka ai ia ka jingiakhun kaba jur .
Ka la pynpaw ba ka la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jinglong beit bad ka jinglong ryntih ka long ka dak jong ka jinglong shimet jong u .
Naduh ba ki nong Portugal ki la synshar bad synshar haduh saw spah snem , bun ki iingmane bad ki iing ki don ia ka jinglong kaba pawnam jong ka rukom tei jong ki nong Portugal .
Ha kane ka phlim ki kynthup ia u Aamir Khan bad u Rani Mukerji .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad la sei 16 tylli ki met iap haduh mynta .
Nga kwah tang ban tip thikna kaei kaba la jia .
U Sukhvinder Singh na ka elaka Sangur u la kam ba katei ka jaka kaba heh 7 hajar square yard ka dei jong u trai jong u u Randhir Singh na ka shnong Samura ha ka elaka Sangrur .
kan bei tyngka ia ka bai sumar jong ki .
Pyrkhat kumno phin leh ia ki katto katne na kine harum .
Baroh ki la dep ha Raqa , ki shipai jong ngi ki la shim ia ka jingsynshar pura ia ka Raqa , la ong u nongaiktien ka SDF u Talal Sello ha ka AFP .
Ka jingkylla kaba shisha ka don hangne ​​.
Ka sangeh ban rwai bad ka jingrwai ka dang sawa .
Hadien ka Nationals ngin sa jied ia ka kynhun bad thung ia u coach jong ka ri .
Ka lah ban jia bad lada ka jia ngam kwah ban don shadien .
U Gulshan Grover un ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim ba la ak u Akshay Kumar.
Ka Lata Mangeshkar ka la noh synniang sha ka fund ai jingïarap jong u nongsynshar jong ka jylla Maharashtra 25 lak tyngka.
Haba u la iohi ia ka jinglyngngoh jong u Ioannis , u angel u la ong ha u : Balei phi sngew lyngngoh ?
Hapoh kane ka skhim ka sorkar pdeng ka ai jingiarap ia ki nongioh jingmyntoi ban tei ia la ki jong ki iing .
Ka long kaba bha ban iohi ia ki samla ba ki leh bha .
Ka dur file jong u Dawood Ibrahim .
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk kumba ka paw.
6 Haba ngi pyrkhat shaphang kane ka jingiathuhkhana ngi lah ban kylli ia lade ‘ hato nga don ne em ka jingmut U Khrist ?
Khlem ma ka ngi la dei ban long tang kum ki mrad .
La pynthymmai ruh ia ka surok .
Wat la ngim kwah ban lehrain ban long trai ia ka jingshisha ba ngi long ki Sakhi hynrei ki don ki por ba ngi hap ban long kiba husiar kum ki bsein .
Plie lyngkot ia ki dukan ha Srinagar , ki kali shimet ha ki surok .
Ka jingplie jong ka India ia ki jingmut bathymmai ka paw ha ka Rig Veda : .
U nongjop ka takma ksiar jong ka CWG u Sanjita Chanu u la pheil ha ka jingtest drug
U myntri ka tnad rel bad u dewiong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal u la pynpaw biang ba ki rel ki buh hakhmat eh ia ka jingshngain ha ka jingpyniaid ia ki rel .
Hadien kata la pynthiah ia katei ka khynnah ha ka hospital jong ka skul .
Ki Muslim ki dei ban kyrshan ia ka jingtei ia ka temple Ram : Swamy
U Hunter u la long u nongsynshar ba laitluid ha ka jingim jong u .
2 ngut ki la lap iap ha Narayanganj .
kumta ki la don ka por kaba phylla ki im iwei ia iwei pat ha kata ka por .
Ki antenna , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh kiba iadei dur bad ki jong u shynrang .
Ka jingap ka lah ban shim por naduh hynriew bnai haduh shisnem ne palat .
Haba phi niah kali , la antad ba 85 haduh 90 percent na ki jingtip kiba phi ioh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ki ioh lyngba ki khmat jong phi .
Katba u Nirbhai Singh Shankar , president ka Punjab Subordinate Service Federation jong ka Ludhiana u la ai ka jingkyrshan ia ki nongtrei kiba iakhih pyrshah .
Ia kane ka thliew yn shna da ka BRO .
Katkum ka jingpyrkhat tynrai jong ki Muslim , ka Qiblah ha ka por jong u nongiathuhlypa Islam u Muhammad ka long ha kaba sdang ka jaka kyntang kaba donburom ha ka nongbah Jerusalem kaba iadei dur bad ka niam Jiw .
Ban lah ban pynphai biang ia kane ka pisa , ki kyrtong kin hap ban pynpoi ia ki jingtip ba bniah jong ki bank account jong ki online .
Hynrei u Iqbal u maham pyrshah ia kano kano ka jingiasyriem hapdeng ka Jinglong ba pura bad ka jinglong shimet jong u briew .
Ban pynshlur ia ki Doktor ban shim ia ki kam nongkyndong , yn shna ia ki jaka sah ha ki jaka jong ka hospital .
Bad kaei ka jingkhein kaba jrong tam jong phi ?
Ki paidbah kin buh ia ka jingpyrshah pyrshah ia kane .
Rakhe ia ka sngi kha ba 238 jong u Maharaja Ranjit Singh
Ka set kaba lai ruh ka la long ka jingialehkai kaba jur bha .
Ka kynhun thymmai jong ki 27 tylli ki nongbah ba stad ka dei na ki 12 tylli ki jylla .
La weng noh ia u Sanjay Manjrekar na ka kynhun ai jingmut jong ka BCCI : Report
Ia kane ka jingialang la thaw ban lum pisa na ka bynta ka Rainbow Club .
Ngim shym la sngew ba ngi la shah pynduh ha kano kano ka rukom . Ngim shym la long kiba riewspah , hynrei ngi la ju don ia ki jingdonkam .
Nga tharai ka la dei ka por ba ka India kan don ia ka rukom ban ithuh ia uwei pa uwei u briew .
Kiwei pat ki rangbah kiba la shah kem ki long u Abdul Wajid, u Mazhar Iqbal, u Sadiq, u Shahid Jamil, u Jamil Ahmed bad u Younas Anjum.
CHANDIGARH : U myntri jong ka phatok ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u la sospon ia saw ngut ki pulit ha ka sngi thohdieng shi taiew hadien ba arngut ki koidi ki la phet krad na Ludhiana Central Jail kaba long u nongaiktien ba thikna jong ka sorkar .
Ka Baibl ka pyni ba ka jingieit hapdeng u bangeit bad u bym ngeit ka pynmih ia ki mat kiba kham kongsan ban ia ka jingiadei ha ka shongkha shongman .
Ka Redmi 4 ka dei ka smartphone kaba rem dor , bad ka dei kaba bud ia ka Xiaomi Redmi 3S bad 3S Prime .
Katkum ka jingong ka chairman jong ka Sanskrit Academy ka Jaya Dave , Kham mynshwa ruh haba ki kshatriya ki ialeh thma ki Brahmin ki ju leh ia kum kine ki jinglehniam ban iada ia ki .
ITBP Shivgangai , Illupaikudi , District Shivgangai
Ka plan bah jong ka Chandigarh ka la thmu ban shna ia ka jaka ba jyrngam sawdong ka nongbah , hynrei katba nang mih ki sngi ka jingmut kaba la pyrkhat ba kam lah ban pynkhein ka la jah noh .
U kwah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ia kane ka hotel la pynitynnad da ki jain India . la shna da ka Venu Juneja na Goa .
Wat hapdeng kine ki jingkit kiba kham heh kiba ki sim ki don , kim ju khuslai shaphang ka lawei .
Ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingkynthoh ka long ba u Moses u la shongkurim ia ka kynthei Kus .
Mynjur ki heh ka sorkar Delhi ban pynlong jingialang bad ki myntri ka AAP
Mynta , la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw 2013 .
Ha ka jingkhihwin kaba khraw ia ka seng Congress , u Sujay Vikhe Patil u khun jong u nongialam ba rangbah ka seng u Radhakrishna Vikhe Patil u lah ban leit sha ka BJP .
Ka Congress ka la thaw ia ka ain kaba pynbna ia kata ka jingkren kum ka jingmut jong ka ri America .
U la kynthoh jur ia u president ka TDP u Chandrababu Naidu namar ba um shym la bat ia ki kyntien jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong dang shen ba kam don kano kano ka rai halor ka NRC .
Ka Indian Railways ka ialam da ka nuksa ban pynkupbor ia ki kynthei da kaba hikai ia ki ban pyniaid ia baroh ki kam ha ki steshon kiba la pyniaid da ki nongtrei kynthei .
ka kwah ban pynduh ia kata ka dak square root .
La pynrung ia u ha ka jingstad bneng naduh dang rit , bad u la pynroi ia ka jingieit ia ka kaba kan neh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingshisha ka long kaba la tip ia ngi bad ia ka jingseng jong ngi .
Ki dam kiba rit ha ka ri .
Teng teng nga pyrkhat Kumno ngan leit sha U Jehobah ?
Bun ki briew ki la leit sha ki jaka sor na ka bynta ki kam .
Hynrei ym pat lah ban tip mano ban ak ia ka bynta jong u Taskmaster ha katei ka phlim .
Balei la rakhe ia ka 5 tarik u September kum ka sngi ki nonghikai :
Ha kane ka jingpynsmai la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh , u Lamphang Protem u Rameshwar Sharma bad katto katne ngut ki myntri jong ka kynhun myntri ka jylla .
Nalor kata , kan don ruh ka . . .
nyngkong eh u la shah sumar ha Nanavati Hospital .
Ka dei ka bynta jong ka jingpyniaid jong u Syiem jong ka Persia .
Ki kynhun jong ka NDRF ki dang pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba don jingma shaphang ki lad ki lynti ban shim ban ialeh pyrshah ia ka eriong bad kiwei kiwei ki jingjia .
Katba ka CPM pat ka la pynjngai ialade na katei ka jingjia .
" La shon ia ki jingthoh ba la pyndap ha u snem 2013 bad 2014 ha ka jaka shna lieng jong u Gilmour bad ha ki jaka shna lieng jong ka Medina ha Hove, Bilat."
Ka India kam shym la don shisha ha ka jingialehkai .
Ki eksamin kiba ar kynta shiteng kin sdang ha ka por 10 : 30 baje mynstep man ka sngi .
Hadien kata la kem ia u , la kynnoh ba u la leh thok bad lum pisa beain na ka bynta ka Hamas , bad la set ia u hapoh iing .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud ki la ong ba kin thup ïa kane ka jingujor ban bishar ha ka taiew ban sdang ha ka 30 tarik u Lber .
la tohkit bniah da ki pulit .
U Nirav Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi ki dei ki nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka jingshah kynnoh ba Rs .
Ka ioh ka kot jong ka Brazil ka la hiar dor la lai snem .
Ynda ka la wan phai na Japan ha kaba kut jong ka snem 1927 , ka Buck ka la aiti lut ia lade ha ka kam thoh kot .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ka Sonam ka la paw ha ka Instagram jong u Anands .
Ka SEBI ka la kurup T. 6 klur ha ka mukotduma thok
Kawei na ka bynta u 5 , u 4 , u 7 , bad u 9 . Ngin sa ioh 5, 479 bad nangta sa 787. Kumta ki ioh la ka jong ka row .
U Ahmad Kharbat u nongseng jong ka Ishki u la ong Ngin sa pyndap ia ki lad na ka bynta kawei pa kawei ka kompeni kaba treikam ha ka pyrthei Arab , khnang ba ki briew kin lah ban pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingai jingmut jong ki .
Hynrei kumno yn kynmaw ia ka ?
Ka jingjur slap ba khlem sangeh ha ki jaka lum um jong ka wah Gandak , wah Bagmati bad wah Adhwara ka la pynjur ïa ka jingshlei um ha Darbhanga , Muzaffarpur , Gopalganj , East bad West Champaran .
" Ngi lah ban jop ia ki jingeh lada ngi iawan lang baroh ." " "
Kata ka la pynlong shisha ia ki briew ban sngewtynnad .
Katto katne na kiwei pat ki dak ba la pyndonkam ha ka meme ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki dur jong ki kulai ba shisha .
U Ashok Gehlot govt ha ka jing rit paid , ong u Sachin Pilot .
G Kishan Reddy : Ka tnad kam poh iing .
U Trump u la lap ba u don ïa ka jingpang coronavirus .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba kham kongsan .
Hapoh ka jingai laisen ba la pynbor u nongbat patent u ailad ia kawei pat ka kompeni ban shna ia ka dur ba kyrpang jong u dawai ha ka bai laisen kaba rit kaba la pynbor .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym don MLA na ka BJP , kaba dei tang kawei pat ka party ha ka iing dorbar jong ka Delhi kaba mynta , kaba la rung sha ka top 5 .
Ngi la pynlut lut ia ki jingdon jingem jong ngi baroh .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka India ka don ia ka kynhun briew kaba heh na ka bynta kiba ngi hap ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka kam .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka long 42 . 7 degree , lai notch palat ia ka jingshit kaba thikna , bad 28 degree Celsius kaba long kaba thikna na ka bynta kane ka por jong u snem .
Ka jingtyrwa shongkurim kaba la pynkulmar jingmut ha ka Ocean Adventure park ha Subic
Ngim don jingtip lano u la rung ha ka .
Ki Nongsakhi ki la pyni ia ka ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha Ioannis 5 : 28 , 29 shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Kiwei pat ki jylla ki hap ban bei tyngka 40 percent na ka jingpynlut .
Ka kyrdan jong u Shivraj Patil ka don ha ka jingma ?
Ka tnad kam pohiing ka la thoh sha ka sorkar West Bengal , da kaba kyrpad ba kan sdang ban leh pyrshah ia kitei ki ophisar .
Ka dei ka jingnoh synniang jong ki sha u khun bynriew .
Ia ki jingtip ba la ai da u briew shimet yn pdiang bad buh jingthoh katkum kata .
Kumjuh ruh u nongpyniaid ia ka phlim Inception , Batman bad Transformer u Phil Tan ruh un trei ha kane ka phlim .
Ki la kren shaphang U Blei jong ka Jerusalem kum shaphang ki blei jong ki jaitbynriew jong ka pyrthei kiba long ki jingtrei jong ki kti ki briew .
La pynlip ia ki phone jong ki bad ki jingkhot na ki bahaiing hasem bad ki paralok sha ki tnad pulit bapher bapher kim shym la ai jingtip ei ei shaphang jong ki .
Kam dei tang ka jingai pisa da ki spah hajar tyngka na ka bynta ki jingduhnong kiba mih na ka jingtuh , jingpynpra , bad jingpynjot hynrei ka dei ruh ka jinglut jingsep ban iada .
La sdang ia ka ha ka snem 1972 hapoh ka jingiasoh bad ka skulbah Madras .
Ka India ha u bnai Naiwieng ka la ioh ia ka thup ba nyngkong eh jong ki jingtip ba bniah jong ki nongshong shnong jong ka ha Switzerland hapoh ka jingiateh ba thymmai jong ka jingpynkylla ia ki jingtip ba la pynlong hi dalade .
Ki gill ki long kiba jem lait noh tang ha ki katto katne ki khep , bad kim lah ban pynkhih parallel bad ka cap khlem da bthei .
Ka China ka don ka histori kaba jrong bha ha ka jingïakynad ha duriaw bad ki ri marjan jong ka ha ka duriaw bah .
U sngewbha ban iakren ia kum kine ki mat bad phi .
Ka Karan ha ka jingshisha ka long kaba sngewbha shibun .
U Suresh uba dei u trai shnong jong ka Krishnagiri u la ia poi kha bad ka Jayapradha na Viluppuram , ong ka khubor The New Indian Express .
Bengaluru , Jylliew 25 : Uei u nongialehkai kriket uba la shah bishar bniah bha ha kine ki san snem ba la dep jong ka India ?
Ka ain khanglad ia ka jingialehkai ka Meghalaya 1970 .
Kawei pat ka CCTV kaba la buh ha kawei ka iing kaba don ha khmat ka jaka thep ATM ka la ïoh ban ring dur ïa katei ka jingshah tuh .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ba phi leit ban peit ia ka duriaw .
U Yogananda u la long u nongkyrshan ba radbah jong u Mahatama Gandhi namar u ngeit ba lada u briew u lah ban pynkylla ia lade , u lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka jingklik ha ka tag jong ki nongphetwir ka wanrah ïa ki phew tylli ki khana kiba dang shen kiba ïadei bad ka Australia .
Ka batai : U nongleh beijot u la wan rung ha iing jong nga bad u la khang ia ka jingkhang .
Nangta sa shisien , phi lah ban don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah ne shem ba phi la duh mynsiem namar katto katne ki jingtlot kiba la iakynduh ia phi .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ruh ki la mynsaw .
Ka bill kaba jem bha jong u ka lap ia ki mrad hapoh um .
Kumjuh ruh U Jehobah u pynbiang ia kaei kaba phi donkam ha ka por kaba biang ym kaba kloi than bad ym kaba slem than . Pynkymaw ia ka jingjia jong u Joseph .
Hadien kata u Dickenson u la thaw ia ka mashin kaba lah ban shna ia ki bniat kiba kham bha , bad kham stet ban ia kaba u lah ban shna .
Ha India katba ki liengsuiñ hapoh ka ri ki la sdang biang ha ka 25 tarik u Naitung , ki liengsuiñ shabar ri kin dang sahkut haduh ka 30 tarik u Ïaïong .
Ka jingialehkai ka la neh 45 tylli ki jingialehkai .
La kem ia saw ngut namar ba ki shna ia ki kot ki sla thok
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da ka Daphne du Maurier .
Wat pynlut palat ia ki tiar kiba rem dor .
La pdiang ia ka jingpan jamin jong ki .
U pyndonkam ia kata ka kyntien ban kdew ia ka jinghikai Khristan bashisha .
Kane ka rukom ka ialam sha ka jingpynkhih ia ki shniuh bad kumta ka pynroi ia ki shniuh .
Katba nga dang ieng hangne ​​ban ai ia ka jingkren ha ka sien kaba lai ha ka skulbah Himachal Pradesh , nga iohi ia kajuh ka jingkmen bad jingkmen ha ki samla pule .
Ngin sa kyrpad ia ki ban iehnoh tang katta khnang ba ngin lah ban im .
Gandhi hall bad u mot ha ka skulbah Soka ha America
Ka met ka long kaba khlain bha .
Ka don ka jaka kaba sngewtynnad bha . Hapoh ka kut .
Ha ka sngi kaba phra u Moses u la khot ia u Aaron bad ia ki khun shynrang jong u bad ia ki rangbah Israel .
Lada kano kano ka NSF ka ong ia ka International Federation jong ka ba ngim lah ban leh ei ei namar ba ka IOA kam ai jingbit ei ei .
Hynrei ym don ki jingjia ba sngewsih kiba la teh da ka um kum ka jingshlei um kiba lah ban jia .
Ka Galatasaray ka dei ruh tang ma ka ka klob jong ka Turkey kaba la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka IFFHS .
Ia kane ka jingtrei la ai kyrteng ka jingtrei Polo .
Nga la vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Ka elekshon sha ka 11 Dorbar Thaw Ain . . .
Ka jingkren bein ha ka tweet kam shym la kut tang hangta.
PoK ka bynta jong ka ri India , ha kawei ka sngi kan sa don ia ka bor synshar met : U Myntri kam bar ri u S Jaishankar .
U Dabid u la kyrpad ba yn pynkhuid ia ki snier bad ia ka dohnud jong u . Kumno U Jehobah u pynkhuid ia kaei kaba ngi long na shapoh ?
Ha ka por ba la hiar thma bun na ki 1,500 ngut ki shipai US ha ka jaka sah ki la don ha ki bunker , hadien ba la maham lypa na ki heh shipai .
Da kane ka jingkhmih lynti nga kyrmen ba ki skhim bad ki prokram ba la sdang mynta ka sngi kin nang iaid shakhmat shuh shuh .
Ka jingkyrpad jong u Jagan Mohan Reddys ban pyllait na ki jingleit shabar shimet ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka CBI .
U la long u myntri sorkar na ka bynta ka kam ri mrad ha ka sorkar Rabri Devi kaba mynshuwa .
Ka Ward No . 1 , Ka Kolkata .
Ka jingmut kaba khlem shongthait hynrei kaba pynjem mynsiem .
La antad ba ki don kumba 50 000 ngut ki briew kiba la wan sha kane ka jingïalang .
Ka rukom treikam kaba thymmai ban pynduh ia ka jingduk .
La pynrung ia u kum u Nongiasaid ain ha ka Kashari Bah jong ka Calcutta ha ka snem 1918 .
U la ong ba ha ka jingleit jong u sha Dhaka un wanrah lang ia ka Mamata Banerjee kaba pyrshah ia ka Teesta bad ka jingiateh pud khyndew .
Hato ngi la long kiba iaineh ha kaba pynlong ia ka jingpyrshang ban leh kumta ?
Katkum ka jingong jong ki riewstad , naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ka 12 tarik u Naiwieng ka Japan ka lah ban khmih lynti ia ka jingkhriat bad ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kaba ju iohi tang ha u bnai February .
" " " U khlieh shnong u la ai ia nga bad ia ki katto katne kiwei pat ki nongshong shnong ia kane ka mask hynrei ngim tip na ka bynta aiu " " " " la ong u Masa . " " "
Ki la pynduh ia ki lain bording .
Ka jingthngan bunsien lah ban bakla kum ka jingkyrduh .
" Kane ka dei ban ieng tang ha ka iingbishar " " u la ong ."
Ka jingpeit ia ka lynti iaid liengsuin na jngai .
Kumta la jan hynriew snem , man la ka sngi , ngam don ei ei hynrei tang ki shithi kyntait kiba ap ia nga ha ka synduk mail jong nga .
La thaw ia ki kam jong ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ban thied bad die ia ki bond , ki riew shemphang ban bishar bniah ia ki projek bad ki Engineer ban peit ia ki projek .
Lada ka Press Council ka lah ban don ka bynta kaba khlain ha kane ka kam te ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor kin lah ban iada ialade na kane ka kyrteng kaba sniew .
U President ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar .
Na ka bynta kane , ki kmie ki kpa kin hap ban iatreilang bad ka bank .
Baroh ki don 8 ngut kiba la mihkhmat ia ka Alaska ha ka U . S . Ka Senate .
Hynrei , kam lah ban pyntreikam .
Ka longiing ka la ap katto katne sngi .
Ki kyndon ban ioh : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pyndep ia ka jingpule ne kiba iaryngkat ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh na India ne nabar ri .
Hadien katto katne sngi , ka Anne ka la iap noh namar kajuh ka jingpang .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad u Alamgir II ha Wikimedia Commons
Hynrei ka jingshah jied jong ka ka mut ba ha ki sngi kut taiew katto katne ki lynti iaid ki long kiba jylliew kum ki lynti iaid kjat jong ka sor .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ne kiwei kiwei ki jingpang kiba pynlong ia ka jingduna shini ha ka snam bunsien ki kit ia ka shini kaba rit ha ki dur bapher bapher .
Guo Jing : 4 tarik u February 2020 .
Kane ka kynthup ia ki jingthung jingtep bad kiba ngi iasam ia ka pyrthei jong ngi .
Ki khyllung ki kham sngewtynnad ban hap na ki step ban ia kiwei pat ki kynhun rta .
Ki liang pyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar Yogi halor kane ka jingjia
Lada ia ka kali la wanrah na ka bynta ki jingdonkam jong ka jingiada .
U la ong ba kam don jingkylli ia ka jingai jingmut na ka pdeng na ka bynta ka jingpahara .
Ka dei ban long kawei ne .
Ki nongpule , sngewbha ban pynrung ia la ki jong ki tyllong khubor ha ka bynta jong ki jingthoh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba ïakynduh ïa ki shipai shipai ha Badami Bagh Cantt . , ha Srinagar jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Palei .
Ka jingpyllait im ka la dep bad la rah noh ia baroh ki nongleit nongwan na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Pynkhreh ia ka roti da kaba pyndonkam khyndiat ka umsoh na baroh arliang .
Ka Punjab ka dei ka ri jong ki san tylli ki wah .
India : Ka jingbthei bom ha Bangalore .
Ka jingpynhiar dor kan long ruh na ka bynta ki jingpyniaid EMI .
U dei ban bam ia ka . Phi dei ban theh ia ka ha ka khyndew kum ka um .
U Gosling u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ka phlim kaba kynthup ia ka jingshim ia u Refn kum u nongpyniaid bad ia ka Beth Mickle kum ka nongpynwandur ia ka phlim .
Ki heh pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong ka jaka ba marjan ban lap ia ki runar .
Ki rel ki la iaid katkum ka por ba la buh .
Ka jingthung ka lah ban dep ha kaba kut jong une u bnai .
Dawa Ki Nongtrei Ka Maruti Ban Pynkiew 5 Shah Ia Ka Tulop
Ka sorkar jylla Tamil Nadu ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ngam lah ban ieng ban don hangta .
U la kiew sha ka kyrdan kaba mynta da kaba u la nang ban pynbeit ia ka jinglong shimet jong u katkum ki jingdonkam jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka MCC ka la ai jingmut ban pyndonkam da kawei ka jait bol kaba sdang naduh ka jingialehkai test jong ka ICC mynta u snem .
Da ki sngi , ka jaitbynriew ka la khang : ym don ba trei , kamai ne pule .
Ha ka jingkren jong u Air Marshal C Hari Kumar u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba u President badonburom jong ka Ri India bad Supreme Commander jong ki shipai u Sh .
U Udayashankar na ka bynta ka ktien Kannada bad u Sreekumaran Thampi na ka bynta ka ktien Malayalam .
Ki Rules ki khang pyrshah ban pyndonkam ia ki pla plastic kiba don ka jingkhluit kaba duna ia ka 50 micron .
U la iathuh ruh ba la bud ia ka da ar tylli ki liengsuin iapom , haba ka la jah noh ha ka jingstet kaba u antad ba ka long 3,000 mph .
Haba jubab ia ka jingkylli na ki nongthoh khubor , u Kejriwal u la ong ba un leit jngoh ia ki gaushala ha Haryana ha ka taiew ban wan .
Sospon ia u referee jong ka World Cup ka Saudi namar ka jingai pisa tuh
Ka jingshah thombor jong u Sunjwan : Ka kynthei kaba armet kaba la shah siat ha ki lehnoh , ka la pyrshah ia ka jingiap , ka la kha ia ka khunlung kynthei .
U Myntri Rangbah ka Jylla Karnataka u G Parameshwara ruh u la ai burom khatduh ia u .
Nga la tieng . U la don hangne ​​, u la don hangne ​​.
" U nongbishar Khehar u la ong ba um don " jingkwah " " ban sngap ia kane ka kam ."
Ka sorkar ka la hap ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Haba pynpaw ia ka jingmut kaba pher , u Bishop Anglikan E .
Haba ki briew ki kylli ia nga kumno nga long , nga ju ong , ‘ Nga long uba bha hapoh kane ka jait jinglong . '
Kata ka por ka jingialehkai ka la kylla .
Kiwei pat ki bynta bad ki kyndon jong ka Riti Synshar ki long tang ka jingpynjanai bad ka jingpyrshang ban ai ia ka dur , ka jingdon bad ka jingmut kaba skhem ia ki kyntien jong ka Preamble .
Ki lad ha ka rep ka riang , ka rep ka riang bad katto katne kiwei pat ki bynta kiba iadei bad kane ki long kiba khraw .
Ngi dang pynshisha ia kawei pa kawei ka jingtip , kaba ngi dang ioh , la ong u DGP .
Wait , te phi la pyrkhat shisha ba ngi saw ngut ki samla ngi lah ban pynim ia ka pyrthei baroh kawei ?
Kum ka nuksa , ngim lah ban iohi ia ki jingtei kiba rit tam kiba pynlong ia kano kano ka mar .
Ka Daryapur ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la ioh lai tylli ki khusnam ba pawnam ha ka kyrdan jong ka ri .
Ngam sngewphylla ia ka jingkynthoh jong u .
Ka jingaiti ia ka BUR kaba ar jong ka ri India kan pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ri India ban ai jingtip ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka jingiateh , namar ba ka long ka Party .
Ka long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Man la u snem ngi la kular ban nang ia kaei kaei kaba thymmai , te balei ngim sdang noh naduh mynta ka sngi .
Ki don shibun kiei kiei kiba rit kiba ki briew ki lah ban leh man la ka sngi .
Hynrei ha katei ka por u Narendra Modi u la don ha khlieh duh jong ka sorkar jylla .
Ki kali , ki bus , ki tempo , ki lor , ki kali tipper bad ki thuk thuk ki shah khanglad ha ki jaka talasi .
Ki ïew Osumi ki la shong shnong naduh la kumno kumno ka por Jomon .
Pynlong ia ka jingpynbna ban pynjari ia ka pakhang shnong ha sor .
Ka CSK ka la shah pynshitom arsien ha shwa ban sdang ka samoi ïalehkai thymmai ha kaba u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh baroh arngut ki la weng noh ïalade na ka lympung ïalehkai da kaba kdew ïa ki daw shimet .
Kum shi bynta ban ai pisa , ka Sitharaman ka la pynbna ba yn siew T.2,000 klur tyngka hapoh ka PM Kisan sha ka 8 . 69 klur ki nongrep mardor
" Kiba bun ki briew ki long " " ki nongieit ia ki jingsngewbha ban ia ki nongieit ia U Blei . " " "
Ha ka niam Islam , la ngeit ba U Blei ne u Allah u long uba pher na ka pyrthei baroh kawei bad ki jingthaw , bad ka bor kaba khraw tam .
Hynrei ia ka list la phiah ha ki lai bynta .
Ka skul Blossoms ka rakhe ia ka jinglehkmen jong ki khynnah
U PM Modi u la ai ka jingpdiang sngewbha ha ka kad liengsuiñ Manas ha Bishkek .
Ka kynhun ialehkai Test jong ka Australia ha ka 2020 series .
>> Ha kawei ka jingmut , ngi pynkulmar shisha ia ka jingmutdur bad ka jingshisha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U ong ba tang da kaba rakhe ia kawei ka sngi riewlum ha ki skul , ka sorkar kan ym pynmih ia ka jinglong riewlum Bengali .
Ka thma ha Europe ka la kut noh .
Nga tharai ba nga la pyniap ia ka samla jong phi .
Ka ri baroh kawei ka rud duriaw ka kynthup ia ki lum dewbilat , ki lum mawsiang , bad ki madan mawsiang kiba heh .
" " " Lada ki nongshah rai pynrem kim ujor ia ka jingujor jingisynei hapoh ka por ba la buh , te ngin sa aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar ba dei peit , " " la ong uwei u heh jong ka phatok . "
Kine ki jingiadei ki la nang san katba nang mih ki sngi ban pdiang ia baroh ki bynta kiba don jingmut ha ka juk mynta .
Kane kan long hadien ba la kut ka por jingiateh ba la don lypa ha ka 30 tarik u Naitung 2015 bad na ka bynta ban pynkylla ia ka jinglut jong ka projek CPC sha ka T.1 , 078 . 59 klur tyngka .
Hato ka khuri ka sha kaba shit man ka sngi ka lah ban pynjngai ia ka jingpang khmat ?
Te balei ba ki briew ki jied ban shu sngap jar ?
U ngeit ba ka jingkut ka la jan .
kan sa shah sait lut .
Ka Amarnath ka la iaid beit iaid ryntih da kaba suk .
U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u RR Patil uba la hukum ban tohkit da ka CID halor kane ka jingjia .
Kiba bun ki dohkha Pacific ki san bha ha ka rta kaba 2 snem .
Ngi long ki nongkyrshan ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka kam insurance .
U Virat Bhai u long uba shlur bha .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ka Badrunnessa ka la leit sha Dhaka ha ka snem 1951 bad ka la shong la sah ha Gandaria .
U Khun u briew U Jisu u la pyndonkam ia kane ka kyntien kham bun ban ia kiwei pat ban kdew ia lade .
Ka la ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop bad ka la sam ruh ia ki khusnam .
Wat pynthut ia ka jingshaniah jong ki briew
Ban ioh ia ka bainong ban im junom ha ka pyrthei u briew u dei ban leh aiu ?
La iathuh ba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Namar ki daw kiba iadei bad kane , ka kmie jong u ka la hap ban iehnoh ia ka kam jong ka .
U la pynshlur shibun ia ki samla ban leit shabar .
Ki jingbam bad ki jingthung kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long ki jingbam kiba donkam bha ha ka jingshet jingshet jong ka ri India .
Ki pulit ki la pynngat ia u Ganesh ha ka jingthmu ban pyniap briew .
Ka kynhun ka kynthup ia saw ngut ki kynthei ryngkat bad ki phra ngut ki khun jong ki .
U Ayushmann Khurrana u dei u aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Ki don ka jingdon hangne ​​.
Ka ain ia ki jingiakynad ha ki karkhana , 1947 , la pynlong ain ban buh lad ban tohkit na ka bynta ban bishar ia ki jingiakynad ha ki karkhana kiba iadei bad kano kano ka mat ba la kdew ha ka bynta kaba ar bad ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ki karkhana .
U pyrkhat ba ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri Bilat ban mih noh na ka EU.
Mynta , ka don sa kawei pat ka jingpyrshang kaba sngewtynnad bha ia ka DNA .
Ka iing kaba u don hangne ​​ka shongdor T.172 klur .
U John u don ha ka kam mynta ka sngi .
Ka dei kawei na ki 3 tylli ki bynta jong ka khajna ha ka distrik kaba don 20 tylli ki mandal hapoh ka jingsynshar jong ka bad ka jaka treikam jong ka ha Chittoor .
Pyndait ia kane ha ki jingbam ba la sngem bad khleh bha .
Ka eksamin CBSE na ka bynta ka klas 10 kan bteng haduh ka 28 tarik u Risaw , katba ka klas 12 kan kut ha ka 22 tarik Risaw .
Ka Seychelles kam shym la don briew ha baroh kawei ka histori ba la thoh .
Kumta ngi dei ban pyndonkam ia kine haduh katta katta .
Kane ka jinglong ka la pynjot ia ka ri jong ngi bad nga la shim ia ka sienjam ban pynkylla ia ka .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Seshan .
Naduh ba la seng ia ka 50 snem mynshuwa , ka la shakri ia ka ri jong ngi da ka jinglong ba kyrpang .
Ia kane ka jingjia la pynrem ruh da kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la siat da ki phew tylli ki bom tdem ban pynjem ia ki samla kiba iakhih .
Ka India ka dei ka ri jong ka lad .
U sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki dur .
U khyllung u la dep iap shwa ban poi ha hospital .
bad ngi la shu nangroi nangsan nangsan .
U Eliashib u long u rangbah lyngdoh bad u Tobiah u dei u nong Ammon bad u lah ban long u nongtrei uba rit ha ka jingsynshar Persia ha Judia .
Nga la rai ban pyndonkam ia ka pisa ba nga la jop na ka Bigg Boss na ka bynta kane , ka la pynpaw da ka jingkmen .
Uwei u ophisar tohkit u la iathuh ha u HT , Ka kynhun jong ngi ka la poi ha ka iing jong u , bad ngi la pynkit mar mar ia u Kushal sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap shwa ban shah sumar .
La leh ia kane na ka bynta ban pynim ia ki nongialam ka Trinamool Congress kiba donkti ha katei ka jingbthei bom .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka jingshah pynphai noh ia u Mallya sha India ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor online .
Ka Kia Motors ka nang kiew suki suki hapdeng ki kyrdan jong ki kompeni shna kali kiba heh tam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umphniang olib .
Um ju shah ia ka jingleh sting bad jingbym shimkhia ia kiwei pat .
Baroh 57 tylli ki pla plastic la lap na ki ribon kiba don ia ka powder kaba lieh .
Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ka dei ka phlim histori kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Laxmibai jong ka Jhansi .
" Kum ka nuksa ia u Titos la aiti da u apostol Paul sha Krit " " ban pynbeit ia kiei kiei baroh hangta " " ".
Hynrei ka jingbatai shaphang ka nongbah bad ka wah Ksiroda ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka rukom ai jingiarap ia ka roi ka par jong ka India , u la bynrap , kam shong ha ka jingai bad jingshim , hynrei ka shong ha ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ki ri .
Hynrei kane kan ym iap noh .
Ia kine ki tnum la buh ha kata ka rukom ba ki kjat sngi kin hap ha uwei pa uwei u tnum katkum ka jinglong jong u bnai .
Ka jingpluh khlaw kaba dang bteng ha Australia haduh mynta ka la pyniap ia 25 ngut ki briew bad da ki hajar tylli ki mrad katba ka la pynjot ruh ia jan 2,000 tylli ki iing .
U la bud ruh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U ong ba ka rud duriaw jong ka ri India ka jngai haduh 7, 500 km , kaba ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei da ki liengsuiñ .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong u na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang jong ka Jylla .
61 ngut ki nongieit phlim ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka khubor jong ka CBI , u Rahul bad ka Sheena ki don ha ka jingiadei kaba baroh arngut u Peter bad ka Indrani kim mynjur satia .
Kaei kaba jia ha Uttar Pradesh ?
U la ong ba ka hukum ban test drug ia ki nongtrei sorkar ka dei tang ka lad ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka mat ba shisha .
Ka sngi kaba shit tam ha ka snem .
To ong , U Allah U tip bha haduh katno ki la sah . Ha U ka long ka bym lah ban iohi jong ki bneng bad ka pyrthei .
Kumta shibun kiei kiei ki jia ha ka kriket , hapoh bad shabar madan .
ka jingthew ha ka , ha kane ka khep , ka term ba la pynskhem .
Ka sorkar ka long kaba donbor .
Mynta ngi im ha ka juk jong ka jingstad ha kaba man la ka kam ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka long kaba la pynlong da ka jingstad .
ka network jong ki snam khlem ki valve kiba iasoh lang ban pynlong ia ki snam kiba kham heh .
Ka jingot khaw ha ka jaka shna khaw ki mafia ki jingisynei
Kane ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka Apple naduh ba la khlad noh u Steve Jobs .
Kata ka dei ka jingjied hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka TVS XL model ka ioh ia ka jingpynmih kaba kyrpang kaba la tip kum ka XL Super .
Hadien kane ka jingpyni , ka jingpynbha shuh shuh ka la long kaba suk .
Hadien ka jingbam miet , u Trump u la mih noh sha ka kad liengsuiñ jong ka Buenos Aires ban leit phai biang sha Washington .
La kha ia u Chaitanya ha Navadvipa ha u bnai February 1486 .
Ha u snem 2020 , ka thong ban shalan shabar ka long US 10 klur , u la ong .
Hynrei ngi hap ban pdiang ia ka rai jong ki paidbah , u la pynpaw .
Kane ka jaka pule ka la pynmih ruh shibun ki riew sain pyrthei , ki nongiakhih ha ka imlang sahlang , ki nongseng kam seng jam bad ki nongialehkai .
U la kyntu ia ki samla pule bad ki riewstad ban trei na ka bynta ban thaw shuh shuh ia ki jingthoh digital ha ki ktien India , da kaba khot ia ka kum ka ‘ Jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ’ jong ki sha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Kumta ngi la rai ban sdang ia ka kam hadien ka Diwali .
Ka jingshngain jong ki nongthied ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi bad ngi ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki bor pulit ha ka jingtohkit jong ki .
La rejister ym duna ia ka 89 ngut ki case bad dang lum jingtip shuh shuh ia kiwei pat ki briew kiba donkti ha kaba pynphriang ia ki dur bad ki video .
Wat la katta ruh , bad pyrshah ia kaei kaba don kiba ngeit , kawei ka kaiphod ka ong : Ki samla ki sngewkhia shisha shaphang ka lynti jong ka jingim jong ki . Ki kham sngewkhia ban ia kaba ki rangbah ki pyrkhat .
Ka donkam ban pynlut bun khnang ban leh ia kata .
Kane ka komiti ka kynthup ruh ia u nongialam jong ka board , u nongmihkhmat jong ka MHRD , bad ki nonghikai jong ka NIT .
" Uwei u nongpyndonkam u la kylli : " " Kumno ka jingeh kan pynbeit kyrkieh ia ka jingeh, ka jingkhang kan ym lah ? " " "
U Kaikaus u la dep sdang ban jop ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Bengal bad la pyndep ia kane ka kam ha ka por jong u Firuz Shah .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ia ka tarik ban ai ia ka burom ym pat lah ban pynbna .
Pynkiew ka sorkar ia ka excise duty ia ka petrol , diesel da 3 tyngka shi litre .
" Ha u snem 2016 , ka Harvard Business Review ka la khot ia ka kum ka " " jingktah jong ki nongpeitkai." " "
" Iakren " " Prokram Bathymmai jong ka Jingiaseng Kyrpang , " " bad pynbna ia ka tarik jong ka jingiaseng kyrpang kaba hadien lada la tip . "
U la long u briew uba pawnam ha ka radio ha ka skulbah uba la shongkurim ia ka mahadei jong ka bol jong ka kynhun jong u ha ka snem ba u la heh .
Kumta , ban pynbeit thymmai ia kane ka bynta kum ka network kaba lah ban ioh ia ka ioh ka kot jong ki karkhana shna kti kan long ban ai jingiarap ia ki karkhana sdang .
Ka Nisha ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh kaba thylli . Ka Nisha ka la sdang ia ka blog , kaba thoh shaphang kumno ban shet ia ki jingbam dohkha jong ki nong India ha u snem 2007 kaba la pynlong ia ka ban pawnam .
Lada phi kohnguh ia u briew uba iap kum ma phi , phin sa duh noh .
Pynmih ia ka ram katkum ka jingpynbna .
Ki nongshong shnong ki la ia lum ha katei ka jaka bad ki la phone ia ki pulit .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ki party ki sdang ban khih nombar ha Maharashtra
Ka DLF ka la thied 17 tylli . 5 akar ha u snem 2005 na ka National Textile Mill ha Mumbai kumba 703 klur tyngka .
Ki shkor ki long kiba la san bha ha ki blang .
" Wat la katta ruh , ki khyllipmat kiba ngi baroh ngi la iasam lang kin im junom ha ki dohnud jong ngi ," " u la pyrkhat . "
Kham mynshwa u William u la ioh ban khur 3 wiket .
Hapoh shisnem u la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
U Advocate u Ishkaran Singh Bhandari u la pynthikna ïa kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka list jong ki paralok MSN jong phi kam lah ban long shipor . Sngewbha ap bad pyrshang biang .
Kumta ka sorkar ka iakynduh jingeh ban ithuh ia ki na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher .
Ka Pakistan ka iaid lyngba sa kawei pat ka jingeh .
Ka vibe ka long kaba bha shibun .
Kane ka dei ka jingwan rung tuh kaba ar jong ki lehnoh ha u bnai Jylliew .
Shuh shuh ka tnad elekshon ka la weng noh ia u majistor jong ka Munger u Rajesh Meena bad ia u SP ka Lipi Singh .
U Chouhan u la ia kynduh ia u Radha Mohan Singh ha Delhi
Pynduh noh na ka jingshit bad phiah ha ki ar bynta .
Ha ka snem 1970 u Sheikh Mujibur Rahman u la ialam ia ka Bangladesh Awami League ban jop ia ka General Election jong ka ri Pakistan .
U Vijay Shankar u dei u nongtied bol .
Peit ia ki jait serial ba ki telebishon ki pyni .
Hato ka soft boot ka kham pynjynjar ia ka machine jong phi ban ia ka hard drive ?
Ka jaka ri jingri ka heh haduh 184 kilomitar square jong ka ri kaba jylliew bad ki lum kiba jrong ryngkat bad ki khlaw ba jylliew bad ki khlaw ba jyrngam .
La khang ia ka kor wad bniah jong ka Microsoft Bing ha China ong ka kompeni .
Ka elekshon sha ki 24 tylli ki jaka Rajya Sabha kan long ha ka 19 tarik u Iaiong .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka dei ruh ka jaka treikam jong ka Bhartiya Reserve Bank bad ka jaka die mar jong ka Bombay .
New Delhi : U President ka Ri India u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh Singh uba shah rai pynrem ha Nirbhaya .
Ha ki por ba ki dewbah ki iaid iwei na iwei pat , kham bun ka sla duriaw ka mih na ka jingkhih jong ki lum .
Wat la ki don bun ki jingong shaphang kane ka hima hynrei ym shym la pynshisha da ki sakhi kiba skhem .
Ki lad ban iatreilang ban kyntiew ia ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ban pyniar ia ka jingiadei ha ka bor ding bad ka jingpynmih jingmut thymmai ki la wan ban iakren .
Katto katne ngut ki nongialam ba kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal , u nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel ki don lang ha katei ka jaka thang briew .
Kan khring ia ka kuna kaba T.10 ,000 lane san shah ia ka pisa ba la bat , kano kano kaba kham heh .
Ka Ambulance ka la rung sha Mizoram mynta ka step .
U majistor u la set ia ki ha phatok .
Katkum ka jingkhein jong ka ophis khlaw jong ka ri France , la antad ba kumba 300 million tylli ki dieng ki siej ki la shah pynjulor .
U Shri Singh u la leit jngoh ia ka jaka ba la jia ka jingtwa khyndew ha kaba 158 ngut ki briew ki sahkut hapoh ki thliew .
Da kane ka jinglong tynrai jong ka histori , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka ktien bad ka jaka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ngi lah ban iajan bad ka jingjia jong ka jinglong ba jylliew bad ka jingiapher jong ka kolshor ha Orissa .
U Pompeo u la leit jngoh ia baroh ar tylli ki ri .
Ia kane ka folder ym lah ban pyndam namar katto katne ki jingthoh jong ka ki dang pyndonkam mynta .
U la ieit ia ka , ka ong da kaba phuh samrkhie .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ki nongbud jong u Bapu ki la kawang maw ia ki nongthoh khubor jong ka television news channel bad ki la thombor ia ki ha kaba ki la pynjulor ia ki video camera jong ki .
Ka Bigg Boss 14 ka la kylla long kaba sngewtynnad haduh katta katta : Kavita Kaushik
Ka bneng ha New Zealand ka kylla rong jyrngam namar ka jingpluh jong ki khlaw ha Australia .
Ki nongthied kiba lah ban thied ki lah ban jied na ki 3 , 6 , 9 bad 12 bnai EMI .
" " " Man la ka por ba ka jinglong jingman ka la bthei ha Kashmir , ka Congress ka la pyrshang ban pynjem ia ki jingbitar da kaba pynbna ia ki jingai sngewbha ba kyrpang ."
Baroh ngi tip ia ka jingktah kaba sniew kaba ka plastic ka lah ban wanrah ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kiba bun ki jingialehkai ha ki skul heh ki neh hynriew tylli ki jingialehkai , bad ka Little League ka don hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka jingshah hit . ka ' bit . ban sngap jar .
Ki nongpyniakhlad ki la siat 15 sien ha baroh kawei ka sngi .
Ka jingshah pyniap bad shah pyniap ha ki paidbah kam dei kaba thymmai ha Bangladesh .
Hynrei ki don bun ki jingkylla .
Ka jingbym tip ka dei kata ka bynta jong ka jabieng ha kaba u briew um tip ia kiei kiei kiba jia sawdong jong u .
Hadien ba ki para marjan ki la ioh jingtip , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Katno ka don , ha ka pla ?
Ka jinghiar ne jingkiew ka jingkhia kaba ym lah ban batai .
Ka jingkitkhlieh jong ki skul ban phah ia ki khynnah sha la iing : Ki kmie ki kpa .
Ka jingpynshlur kaba biang teng teng lah ban ai da ki ‘ jinglehkai pynkhluit ’ ha ka jingkhih kaba ryntih , ka jinglehkai ne ki jingjia ba lyngkot ryngkat bad ka jingpynwandur .
Ka iingbishar ka la hukum ban leh ia ka test hadien ba u nongshah lehbein u la pynpaw ia ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Katba ki pulit teng teng ki pynbna ia ki jingshah kem kyiad , ka jingkhaii ia ki kyiad bym don jingma ruh ka dang iai bteng .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ngam tip kaei kaba la jia ba ki nongrep hangtei ki pyniap ialade , u la ong .
Ka jingwan thep vote ka long kumba 60 percent .
Ka jingdon rupa kaba riewspah khamtam ha Zacatecas bad Guanajuato ka la pynlong ia ka jingtih rupa kaba la synshar ia ka ioh ka kot jong ka New Spain .
Uwei u dkhot jong ka kynhun runar u la shah kem .
Ym shym la ioh jingtip mardor shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw .
Bad nangta um shym la phai dien shuh .
Ka wah Ganga ka tuid lyngba phra tylli ki jylla .
U Mangat Singh u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Gursewak u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba dang shah sumar .
Ka jingdon jong ki nongpang ha Mumbai mynta ka long 13, 033 ngut .
Ka Xiaomis Mi 10 yn pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 865 Processor .
Peit : Ka Promo jong u Jimmy Kimmel Live ha kaba la pyni ia ka Priyanka Chopra
Hynrei mynta ka kynti ka long kumba pher .
U Paine u la kam ba u la leh ia ka kam bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta kam donkam ban bishar bniah .
Ha Modis India , ki EVM ki don ka bor kaba phylla .
La synran lang ia u da u K. A. Sengottaiyan myntri ka pule puthi ha ki skul , u P Thangamani , ka bording ilektrik , u V Saroja myntri ka tnad imlang sahlang bad u K C Karuppannan .
U Modi u la ong ba ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep ka Congress ka la jop 206 ngut katba ka BJP ka jop 116 tylli .
U la pynithuh ia u Umar ha nga .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh bad u Naresh Kumar Chaudhary bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Jagraon bad u Ranjeet Singh uba shong basah ha Dakha bad u Sandeep Kumar uba shong basah ha Ludhiana .
La wanrah sha iing ia ka met jong u techie na India ba la shah pyniap ha US
Ka step kaba bud yn sa rai hadien kata .
U R Prasad u pyni ia u nongthoh kartun ba pawnam jong u uba iakynduh ia u Arun Jaitley ha ki kordor jong ka iing dorbar thawain .
U la pyndep ia ka PhD jong u na ka skulbah Chicago .
U la leh ia ka kam kaba bha , Sarjan .
ha ka por kaba bud nga pyrkhat ba ka donkam ban kham duna ka jinglong ryntih bad kham suk khnang ba ki briew kin ioh lad ban iakren kham bun bad ban iatip iwei ia iwei pat . .
Kane kaba hadien ka dei tang kawei ka jingtei kaba long ha ka rukom pyrthei hapoh ka distrik .
La pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka Audi Q2 India : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ki khynnah skul ki pyni ia ka kolshor ha ki rong bapher bapher
Ka apex court ka la ong ba lait noh tang lai tylli ki mat ka shong suk shong sain paidbah , ki pulit bad ka khyndew ka shyiap ka sorkar Delhi ka don ka bor ban thaw ain bad ban synshar ha kiwei pat ki mat .
Kane ka la rim 1500 snem hynrei lah ban leh ia ka jingpeit bniah da ka saian na ka bynta ka jingshisha .
" " " Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka jingmynjur ban ai san percent ka jingpynsah kyrpang ïa ki Muslim ha ki jaka pule sorkar . "
Ki nongpang ha ka hospital sorkar .
Hato ka China ka kham shngain ia ki kynthei ?
Mynta baroh ki active case ha ka District ki long 21 ngut katba kiba la koit ki long 112 ngut .
Kaei kaba nga lah ban leh ban pynlong ia ka jinglong jong nga kaba kham iadei bad ki jinglong jong U Blei ?
U la khlad noh ha ka rta kaba 75 snem ha u bnai January 2018.
Ka jingthep vote sha ka R K Nagar Constituency ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu u J Jayalalitha ha u Naiwieng 2016 .
Shisien , haba ngi la don ha ka jaka shad bad ki paralok , nga la shad da ka jingsngewsih kaba pura .
Ngi sngew sarong ia ka space program bad ki scientist jong ngi , ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut jong ki ka la pynthikna ia ka jingim kaba kham bha ym tang ia ki nongshong shnong jong ngi hynrei wat ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ngam ju ong ei ei kaba bakla .
HM : Ban kren beit , nga shu pyrkhat ba kane ka dei , ym ban pynsngewsih iano iano ruh , ka rukom jong ki nong America bha .
Ngi sngewkhia shibun ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
Ha kata ka por baroh , ki elf jong u Santa ki wad ia u .
Kumta , ki nongialam BJP ki kwah ia ka khmat na ka bynta ka elekshon .
Hynrei ki bymman ki long kum ka duriaw kaba khih . namar kam lah ban shongthait , bad ki um jong ka ki bret ia ka dewmet bad ka jakhlia .
Mudui mukotduma pyrshah ia u PM Modi ha Houston , ki Sikh kiba pyniakhlad kin pynlong ia ka jingiakhih .
Ka la long ka jingleit kaba phylla ha kane ka phlim .
La ai jinghikai ha ka kam seng kam seng jam sha ki 80 ngut ki nonghikai jong ka Kolej Community bad 203 ngut ki samla pule lyngba ka jaka pynroi ia ki nongseng kam seng jam .
Ka Congress ka la leh kham mynshuwa .
U la don ka kam kaba jynjar bad u la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki stock jong ka Asia ki pyni ia ka jingkylla kaba rit bha , katba ki iew jong ka Europe ki la nang hiar ha ka por mynstep .
Ka BJP ka ong ba ka jingkren jong u Chidambaram halor ka Kashmir ka long kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba pynkhihwin haduh katta katta '.
No kata kam dei kaba shisha . Hangne ​​ka dei ka lynti .
U Mishra u la sngewsih ia ka jingshisha ba u myntri rangbahduh u pyndonkam ia ka jingtieng bad jingsngewsih kum ka lad sain pyrthei ba kongsan jong u .
Kiei kiei ki long kiba sniew shisha hynrei ngi lah ban pynkylla ia kiei kiei : Kohli .
Nga la iathuh shibun kiei kiei ha u shaphang jong nga .
Ka dei kawei na ki jaka ba khatduh ha ka Pyrthei na ka bynta ki briew ban wad bniah .
Hooid , lada u paralok u don ka jingeh kaba khraw ha ka jingkren jong u , ka long kaba bha ban iarap ia u ban ioh jingiarap na u briew uba la san uba la tbit ha ka jinglong mynsiem .
Nga dem khrup ha Uba donbor baroh uba isynei bad nga kyrpad ia ki riewstad ban iehnoh ia ki jingduna kiba lah ban rung ha ka kam .
Ka don ka jingbym lah ban ktah ha kaba iadei bad ka BJP ha Kerala .
U Jisu u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingleh babha jong ka Maria
Kum kine ki rukom pyndonkam biang ia ki jaka ba shadien ki kynthup ia ka jingthang kaba plie ban sei ia ki nar , ka jingpynmih acid ia ki nar ba kordor khlem da iada ia ki plastic bad ka jingbret beit ia ki jingsahkut kiba lah ban pynmynsaw .
Lada kane ka dei ban jia ha phi , phi lah ban donkam ban buh ia ka mang tyngka ban im , da kaba pynduh lut ia ka shini na ka jingpynlut jong phi . U Anthony u la leh kumta .
Ka jaka treikam jong ka balang ha India ka don ha Puthencruz hajan Ernakulam ha ka jylla Kerala ha South India .
U Sunny Deol u la pyniaid hi ia kane ka kam .
Ngi la pyrkhat nyngkong ba ka dei ka jingpang kaba thikna .
Kam kdew ia ka jingshisha ba haba la pynkiew ia u shynrang , ka ryntieh shongkurim jong kawei ka kynthei ka la hap ha madan .
Mynta ki briew kim tieng ia kaei kaei ruh .
Katkum kane , ka Hong Kong ka la ioh la ka jong ka ain bad ki pud ki sam .
Ki seng kolshor Ka Library 11 , ka klob 32 , ka madan ialehkai 20 , ' seng kolshor 2 .
Ka jingpynbiang bad jingsumar ia ki Street Light ka dei kawei na ki kamram ba kongsan jong ki shnong Panchayat .
Hadien ba ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka ha ka Jylla ha ka por jong ka elekshon lok Sabha , dang shen ka AAP ka la pynkylla ia ka rukom treikam ha ka Jylla unit , kaba la pynsngewsih ia kiba bun ha ka seng .
Kat kum ki khubor ba la ïohlum la ong ba u Donald Trump u la shah kynthoh ruh ha u President barim jong ka America .
Hynrei ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ine . . . ka dei ka daw ba nga la leh shitom ia phi , Tom .
Ki drone ki pyndonkam ha ka jingpyniaid ia ki thliew ruh .
Pule ruh : Ka video jong ka Apple iPhone XS ka pynpaw ïa ki jingtip ba bniah jong ka rong bad ka jingpynwandur jong ki iPhone kiba dang wan
Ka tarik ban pynmih ia kawei na kine ki phlim ym pat lah ban pynbna .
Hynrei ha ka telephone internet ka long kaba pher bak-ly-bak.
" " " Nga la shah kem hangno hangno hapdeng ."
Hooid , ka long ka khubor kaba sngewsih ia ngi .
" " " Nga ieit ia ka mariang bad ia ka kolshor hangne ​​."
Ki la pynjot ia ki bleithaw bad ki la leit bud ia u lyngdoh uba la phet krad .
Ka Uttar Pradesh ka dei kaba ar ha ka jingdon jong ki MSME units .
La pyni ruh ia ka ha ki khubor telebishon .
Ngim donkam ia ka Ukraine kaba ar .
Kim ju kwah ban kren shaphang kata .
U batai kumno u la leh ha ka kot thymmai jong u .
Kine ki briew bunsien kim don jingtlot ha ka met , namar ka jingmynsaw ha ka jabieng jong ki kam don hajan ki bynta jong ka jabieng kiba pyniaid ia ka jingkhih .
Pynrung ia u sohjew ba la shet ha ka pan bad thep ia ka dud bad ka umsohjew .
Ha kaba kut u Dr Anjul Sharma u la ai khublei ia baroh ki nongwan bad kumjuh ia ki samla pule .
Hato phi tharai ba kata ka long kaba bakla ?
New Delhi : Uwei u nong Malaya haba wanphai sha Kerala na Punjab da ka kjat u la shah lute ha ki runar ha Haryana .
Ïa kane ka khusnam la sam da ka Sahitya Akademi , ka National Academy of Letters jong ka ri India .
Ka Baibl ki Blei ka ktien ne u briew ? Hato phi donkam shuh shuh ki sakhi ba ka Baibl ka lait na ki khanatang bad ki jingpyrshah ?
Ki sorkar jong ka Saudi Arabia bad katto katne kiwei pat ki ri jong ka thaiñ Mihngi ki la jubab da kaba ai pisa ban ïarap ban tei ïa ka mosque .
U Bhushan u la bynrap ba kawei ka dei kaba la shna da ka Bharat Biotech International Limited ha ka jingiatreilang bad ka ICMR bad kawei pat ka dei kaba la shna da ka Zydus Cadila Healthcare Ltd .
U skipper ka India uba dang synshar mynta u don ka dur kaba shlur bad ka jinglong kaba shlur haba iadei bad ka jingialehkai ha madan .
Bad nga ngeit skhem ba da ki jingiatreilang kiba dei , ngin sa jop ia kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Kumta ka jingmut jong ki marpoh khyndew jong ngi , ki skhim bad ki prokram jong ngi ka long ha ka jingmyntoi jong ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk .
Ka jingjylliew jong ka um hangta ka long kumba 3 500 meter bad ha ki katto katne ki jaka ka kham heh shuh shuh .
U la long u bym shym la shah rem haduh 13 snem lynter .
U PM Narendra Modi bad u Milind Soman ki la kren halor ki mat bapher bapher ha kane ka jingïakren jong ka Fit India .
Ka kynhun A haduh E kan don 6 tylli ki kynhun , katba ka kynhun Plate kan don 8 tylli ki kynhun .
U briew uba shim dur ha ka kamra shet .
U Harbhajan u la ong ba ka kynhun ka shaniah palat ha u skipper u Virat Kohli bad ha u Rohit .
" " " U tnga jong nga um shym la long uba iaineh , " " batai ka Carmen kaba u tnga jong ka u la long uba khlem iaineh la bun bnai ."
Katno ka jingwanphai ka lah ban long ?
Bun ki briew kim tip , hynrei ha Assam ruh ha ki snem 60s , ka la don ka jingkhih kaba heh jong ki samla pule .
U engineer u la mynjur hadien ka jingshakri ba la iateh kular na ka bynta ka por ba la buh .
Nion hangne ​​ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingiakop nongniah kali samla 2012 .
Hadien ba u la dep pule u la leit sha ka kam jong u ha Sierra Leone , Africa Sepngi . Ha ka snem 1988 u la shongkurim ia ka Marianne kaba long ka nongsdang na Belgium . Ki la ia shakri lang kum ki mishoneri naduh kata ka por .
U la thoh bad ak ha ki katto katne ki drama .
Ka jingthiah jong nga ka la shah pynthut . Nga la sngewsih bad sngewsih . Ka la long kaba eh ban tip tang kaei kaba dei ban leh .
Hynriew ngut ki khynnah bad lai ngut ki kynthei ki don napdeng kiba la khlad noh .
Nangta la pynlong ia u Joseph kum u nongpyniaid ia ka jingbam jong ki nong Ijipt .
Paralok , Donkam ia ka jingsuk bad ka ain kaba kham bha na ka bynta ka roi ka par .
Ki jingthombor jong ki nong Afghanistan ki pynmih ia ka jingma jong ki lehnoh Taliban.
Ka seng ki nongrep pan bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep
Ki jingiap ki long ha katei ka jaka katba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw la iathuh ba ka long kaba jur bha .
Lah ban shim ia ka sha kano kano ka jaka .
Ka jinglong bym sngewrit . Ka Jingpher ha ka Kolshor hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah
Kaba kongsan ka long ba khnang ban pyntreikam hok ia ka Policy jong ka ktien sorkar , ka tnad bor ding ka la pynkhreh ia ka glossary jong ki kyntien kiba iadei bad ka bor ding .
Ka MHA ka la ong ba ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew bad la pynjlan shuh shuh ia ka rukom plie biang ia ki kam ha ki bynta bapher bapher .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba ai jingïarap bun eh ïa ki shipai sha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
" " " Kiba bun ki briew ki sngewsih ban iohsngew shaphang ki jingeh ."
Ban jubab ia ka jingkylli jong phi paralok , .
Nga tharai ki tieng ia u u la ong .
Ki jingshna rnong ruh ki long ki jinglong kiba pawnam bha ha ka kolshor jong ki Chancay .
U la shem ia ka ride hangne ​​.
Haba kylli shaphang ki khubor kiba la kdew ïa ki dur satellite jong kawei ka jaka sah shipai jong ka China ha katei ka thaiñ , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong : Nga la kdew ruh ïa ka kaiphod kaba ïadei bad kane .
Hynrei u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jinghap jong ka jingpynduh pisa ka long katkum ka jingkhein lypa bad ka ioh ka kot kan ioh jingmyntoi ha ka por pdeng bad jrong .
Ngi la ong ruh ia ki ba ngin ym ithuh mano ban iakren .
Ngi kyrmen bad duwai ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang ha ki por ban wan .
Kham mynshwa ha ka step Sngi U Blei la sei ia ka met jong u Rakib na wah Kali ha Kumarkhali .
Ka don ka khniang ha ka kophi .
Phi la iohi ia kine ki khynnah ?
Ka thliew ding kaba la rim kaba la rngad kaba ieng ha ka lynti iaid kjat kaba la tyrkhong .
Ki shipai ki la tih ia ka thliew lain ban rieh .
" Sngewbha , hynrei tang kawei kan treikam ! " " "
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u Shri Ram Naik u la iehnoh ia ka dak kaba kyrpang ha ka jingim paidbah lyngba ki san phew snem jong ka jingaiti lut bad ka jingshakri khlem da len lade .
U Amit un ïakhun pyrshah ïa u Kim Jang Ryong na North Korea ha ka jingïalehkai quarters .
U Ravichandran Ashwin U Ravichandran Ashwin U la iaid beit iaid ryntih lyngba ka jingma.
Nga la on bad ka tower synshar .
U Modi uba ianujor ialade bad u Vajpayee ka long shisha kaba phylla bad kaba sngewsih , u la ong .
Baroh ki briew ki pynlut bun ka pisa .
Ki dei ban sah hajan jong kiwei pat ha ka por ba ki leit jngi baroh kawei , hajan bha ban ia kren bha bad ban ai jingiarap ha ka por kaba biang .
U la shah shoh ha ka kjat .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ban don sa katto katne ki jingkem ha kane ka jingkhynra , u la bynrap .
Hynrei ki la leit sha ka slide hadien ba ki la sdang bha .
Ka thma kaba khatduh hapdeng jong ki ka la jia ha ka snem 1756 kaba long ka thma kaba hynriew snem .
U Khalilzad u la poi ha Kabul ha ka taiew ba ladep bad naduh katei ka por u la pynlong ia ki jingiasyllok bad ki nongialam sorkar Afghanistan bad ki dkhot jong ki seng bhalang .
Ka pyrthei ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka bor ding kaba khuid .
Kumta ka DoT ka donkam katto katne por , la ong u ophisar .
Ka lieng kit dohkha ka don ruh ia ki lama jong ka ri Bangladesh bad ka paw ba ia kajuh yn sa pyni hadien ba ki la iaid lait beain ia u pud u sam jong ka pyrthei .
Balei ba kata ka dei ban long kumta , ym don ba tip .
Ka Quadrature ka dei ka kyntien histori kaba mut ka jingkhein ia ka jaka .
Ka jingïakhih jong u Biden kam shym la kdew kyrteng ïa u Trump ha ka jingpynbna jong ka .
Ia ka lama la pynher da u president jong ka Seng .
Ka Tata Nexon ka la kylla long ka kali ba la buh nongrim na ka bynta ka jingshngain jong ki kali ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingpynkylla ia baroh ki URL .
U Shashi Singh u la shah kynnoh ba u la ialam ia katei ka khynnah sha iing ki MLA ha kaba ka la shah batbor .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la shah kem ha ka nongbah Rawalpindi kiba kynthup ïa u Khalid Shaikh Mohammed uba la kynnoh ba u dei uwei na ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Al Qaeda .
Kaei ka jinglong akor kaba pynlong ia ka por jong ngi ban iadei dur bad ki sngi u Noah ? Kumno shaphang ka jinglong jingman jong ka akor mynta ?
Ka sut ba la siew haba ioh ia kum kane ka jaka la shah haduh T.2 lak shisnem katkum ka kyndon 24 jong ka ain .
Ka Mary Kom ka ai jingmut ban shongthait noh hadien ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo
Ha ka por jong u Syiem Russia u Piter uba khraw , ka Russia ka la mih ha ka sien kaba nyngkong kum ka ri kaba donbor bha ha ka pyrthei .
Namar kane u Bucer u dei ban iasam ia ka bynta jong ka jingkynnoh .
5 tylli ki jingai jingmut ban pynneh pynsah ia ki shniuh kiba koit ba khiah
Ban kyrshan ia ka Community Radio , ka Sorkar ka don ia ka skhim kaba dang iaid shakhmat kata ka long ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ka Community Radio ha India da ka jingmang pisa kaba Rs .
Peit ka lieng ka la leit noh Hey paralok , sangeh hangta .
Nalor kata , ka jingshngain jong ki kynthei ka dei kawei pat ka mat kaba kongsan .
" Nangta ka la ialam ia u sha la ki briew , da kaba rah ia u . Ki la ong , " " Ko Maria , phi la leh shisha ia ka kam kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ."
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingiasiat suloi .
U Colin Munro u shong ha ka jaka jong u Henry Nicholls bad u Ish Sodhi u shong ha ka jaka jong u Matt Henry .
Hynrei ym don jingtip , data , jingkhein jingdiah kaba biang ban ong ba ka jingpang ka long hapoh shi percent .
U Gautam Gambhir , u BajranG Punia bad u Sunil Chhetri nalor kiwei ki la shah jied ban ioh ia ka Padma Shri .
Ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ba la leh ha ka jingsiew khajna ha une u snem mang tyngka ba mynta :
Kane ka la pynjur ia ka jingkulmar ha ki surok .
Ka Oscar ka dei ka khusnam kaba kongsan bha ha ka pyrthei .
Nga iai pyrkhat ia kum kita kiei kiei bad sngi bad miet .
Ka pyrthei ka kwah ban tip mano ba dei u khlieh jong ka ri .
Kiwei pat ki mat kiba kongsan ban kynmaw .
Ka kaiphod kaba bud kan batai .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka painkhana , ka sink , bad ka kamra shet jingshet .
U la ong ba ki kynhun jong ki ophisar ki dei ban leit jurip kyndit ia ki jaka eksamin ha ka por eksamin .
Ka elekshon ha Telangana : U KCR u la shimkhia ban pynjem ia ka jingiapher jingmut hapdeng ka jingiakynad sam tiket
Ka jingtohkit jong ka US ia ka Huawei
Balei u nongrwai Salm u sngewskhem haduh katta katta ba U Jehobah u lah ban iarap ia u ? Namar U long U Nongthaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei .
Khyndiat eh ki nong Tibet ki la wan shong shnong ha Bhutan hadien ka snem 1959 namar la pyndonkam ia kane ka ri khamtam kum ka lynti iaid sha India .
" " " Ngi shem ia ka jingkdew shaphang 81 tylli ki ri synshar paidbah ha ka ri India hyndai ."
Nga kwah eh , ba ngan lah ban leh ia kata .
Kumta ka jingpule ka wan ha ka dor .
Da ka jinglyngngoh u Langdon u la bishar bniah ia ka jain .
Don kiba kyrmen ba ka jingshongkha kan wanrah ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki , hynrei ki lah ban sngewsih .
Ka lah ban ring ia ki video 4K haduh 60fps .
kim donkam shisha ia kino kino ki kot ne ki jingthoh .
Ban pynbiang ia ki lad pyndap ia ki mar rep bad ki jingshakri sha ki nongrep kiba donkam .
Ki don da ki hajar tylli ki kam kiba sah khlem pyndap , bad nalor kata bun na ki engineer jong ngi ki don ha ka rta kaba 50 snem bad kin sa shongthait noh ha ki san snem ban wan .
Pyndam noh ka India ia ka visa ia u nongialam Uighur , la pynrem ia ki liang pyrshah .
Hooid , khnang ba ki briew kin kiew ha ka jingtip ia ka Baibl , ki donkam palat ia kawei ka jingleit jngoh . Bun ki la kyrpad ia ngi ban wan phai biang ban hikai shuh shuh ia ki .
Ki don haduh 18 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam haduh mynta .
La jan 55 percent na ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ki card mynta .
Ia ki kali post la pyndonkam ruh na ka bynta ban kit stet ia ki shipai .
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " ka madan ba jrong , " " lane " " ka madan . " " ".
Ka jingduna ka jingma jong ka jingiap kloi .
Hynrei kane kam mut ba baroh ki long kiba bha .
Kumta ki khubor , ki jingjia bad kiwei kiwei ki rukom leh ki long kumta .
Ha u snem 2013 , ka Guardian Life ka la sdang ia ka kam ai jingsumar hadien ba ka la ioh ia ka laisen jong ka .
Ha u snem 2015 la antad ba ka Chagas ka la pyniap ia 8 hajar ngut ki briew .
Thma Drone : Ki shipai ki la siat ia ka drone jong ka Pakistan ha Rajasthan
Ka komishon shakri paidbah jong ka jylla Arunachal Pradesh
Ha ka por 5 . 45 baje mynstep ha ka 23 tarik u May , ngi la mih na ka hostel jong ngi .
U la panmap ruh na ki Hindu namar ka jingpynjot ia ka temple Ram .
Kum ka nuksa ngi la don ki prokram na ka bynta ki nongtrei bank nabar ri bad kiwei kiwei ki nongpyniaid bad kumjuh ruh na ka bynta ki briew kiba trei ha ki kompeni kum ka Boeing bad ka Microsoft .
U Imam jong kawei ka mosque ha katei ka jaka u la shah lap ba u la ïap ha ïing jong u ha ka shnong Krishnarampur ha ka thaiñ Noakhali ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U la ai khun ia nga . U Jehobah u la pynthikna ïa u ba ka jingkular jong U shaphang u khun kan sa urlong shisha .
Ngi donkam ruh ia ka ktien kaba iadei lang ym ha ka jingpynkylla ia ki ktien tynrai , hynrei nalor jong ki .
Ka sorkar jylla ka la pynlong ia ki jingiakop thoh essay bad dro dur na ka bynta ki samla pule ha ka Elaka Idukki .
Hynrei ka projek ka la long kaba sniew .
Ym don uwei ruh na ki heh na ka tnad synshar uba la don lang .
Hynrei mynta ka jinglong ka la pher .
Hato Ngi la phah ia kano kano ka jingpynshitom kaba ai jingkyrshan ia ka jingpyniasoh jong ki ia kiwei pat bad U Allah ha ka jinglong Blei jong U ?
Hadien ba u la wan phai , u Mizzi u la pynlong ia u Borg Olivier kum u nongbud jong u .
Wat ai ba ka khlieh kan hap shadien bad pynjrong palat ia ka ryndang .
Ka Detroit , shisien kawei na ki phra tylli ki U . S . ki nongbah ha ka jingbun briew , ka don ka jingbun briew kaba duna tam naduh ka snem 1910 .
" Lehse ha ki snem samla jong ngi , ngi la long ki nerd ha skul , bad ngi iohi ia kita ki khynnah lehnoh shabar ba ki dih duma bad ngi pyrkhat , " " Hei , nga kwah ban long uba jemnud ." " "
Kane kan iarap ia ki khynnah shynrang ban sngewthuh ia la ka jong ka kamram .
U Gary u la iarap ban pynheh ia ka dur jong u Maithili .
Ngi don 212 tylli ki jaka sumar dawai bad palat 8000 tylli ki jaka sumar dawai .
Ym don ei ei ban iohi lait noh tang u slap uba hap khlem sangeh , lane teng teng u pulit uba mareh kylleng hapdeng ki kamra ai khubor bad ka jaka sah shipai .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , tsicet . nic. hapoh .
U Abraham u la leit kyrkieh shapoh ka ïingjaiñ sha ka Sarah bad u la ong , “To pynkhreh kloi lai khiew u kew uba bha , to khleh ïa u bad to shet ïa u kpu ha ka ding .”
Ia ka tyndong Dong Son ba la shna da ka kolshor Dong Son jong ka juk Nar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Vietnam .
Kan don ka jingwan thep vote kaba bun tam ha kine ki elekshon .
hangno kane ka card ka pyndonkam na ka bynta ka dud bad ka doh .
" U Alexander u la ong ia u Gilchrist : " "Phin sa leit noh da ka liengsuin kaba bud."
U la kylli jingkylli ruh ia ki heh sorkar shaphang ki tiar .
Coal Indias App Bathymmai Grahak Sadak Koyla Vitaran App na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongkhaïi ban rah ïa u dewiong lyngba ka road mode
Ka Honda Cars India ka la pynbna shibun ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai ha ka ri .
Ki jinghikai ki long ha ka ktien phareng , ktien hindi bad 9 tylli ki ktien jong ka thain .
Hynrei ka jingsma kam shym la iadei dur .
U nongaiktien ka RSS u Ram Madhav u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
U Trump u la bteng ruh ban khot ia u Mattis kum u General ba la shah khein palat pud ha ka pyrthei.
Kata ka long kaba u la leh ha ka bol kaba khatduh jong ka over kaba nyngkong .
U Mr . U van Daan u dang pynkhreh ia baroh ki jingthoh bad ki file na ka bynta ki kot mynta ka sngi .
Bad lah ruh ban iohi ba namar ba kane ka jaka baroh kawei ka lah ban ai ia ka jingpynkylla dur kaba pyllun , lah ban iohi shisha hangne ​​.
Hynrei , ka jingai jingmut jong nga , na ka bynta ka jingpyrkhat jong baroh kiba don hangne ​​ka long ban peit la ngi lah ne em ban pynkiew ia ka jingktah jong ki jingpynwandur jong ngi sha ka kyrdan jong ka ri bad lehse wat sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Shisien ba la pynmih paidbah ha ka ïew jong ka Ri India , ka Tata Tigor kan sa ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba ïakhun pyrshah ïa ka kum ka Ford Aspire , ka Honda Amaze , ka Hyundai Xcent bad ka Maruti Suzuki Swift Dzire .
U la shakri kum u OSD jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Kantilal Bhuria ha ka por jong ka sorkar UPA .
U la batai ia ki nonglum khajna , ba kim dei tang ki nongmihkhmat jong ki distrik jong ki , hynrei ki dei ruh ki samla jong kata ka thain .
Ka liang ba shadien jong ka tiar jong phi ka dei ban peit sha kane ka jingkhang .
Lada nga jop , phi la iap .
Phi lah ban pyndonkam tang ia ki dur kum ki icon ba la shna kyrpang .
Kane ka dei ka khun nyngkong jong ka Karan Patel bad ka Ankita Bhargava .
Ka Vicky ka la pyntip ia kane ha ki social media .
Ka la sngewtynnat shibun ia kata ka kabu . Hynrei ym slem shuh , u Keiko u la shah pynkhih ha ka jingsngew ba la duh jingkyrmen bad ba la iehnoh marwei . Kaba nga lah ban leh ka long tang ban iam , ka ong .
U bsein uba iaid lyngba ki khlaw bad ki phlang kiba la iap .
Kumno la poi ia ka jingkhein ha ?
U myntri ka tnad pule puthi u la bthah ia ka NIOS ban bishar bniah ia ki jinghikai kiba la ai da ka NIOS khnang ba yn lah ban pynrung katto katne ki jinghikai kiba thymmai katkum ka jingdonkam jong ki samla pule .
Ka ong ba phim dei kiba la tbit ban leh rifle .
Ka la don ka jingpynbor kaba ngi baroh arngut ngi la bud .
Uwei pat u MP u K Muraleedharan ruh u la ther tyngeh ia u Tharoor .
Kaba pynjur shuh shuh ia ka jingkynrum kynram ka long ba bun ki nongpynkylla Baibl ki la weng noh ia ka kyrteng U Blei U Jehobah na ki jingpynkylla jong ki wat la ka paw palat 7,000 sien ha ka jingthoh tynrai !
. . . wat la ki iing dorbar thaw ain jong ngi ki don ka bor kaba pura , hynrei ki treikam hapoh ki pud ba la buh da ki kyndon ba kongsan bad kiba iadei bad ka Riti Synshar .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar ha ki katto katne ki distrik .
Ka kyrdan kam dei kaba pyrshah ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ka dei ka jaitbynriew kaba la khang .
Ka Atletico Madrid ka la jop ia ka Liverpool
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka Australia u Andrew Robb u la ong ba ka ri ka la buh ia ka jingpynkut ia kane ka jingiateh ha ka kyrdan kaba kongsan tam .
Kane ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka rep .
Nangta , namar ka jingtieng biej , ki mih na ka jaka tep da kaba iaid shadien , da kaba pynthikna ba kin ym phai dien sha ka duwan .
Ka Arin Nallah kaba don hangta ka dei ka jaka sah jong ki jait dohkha ba phylla kum ki dohkha rong saw , ki dohkha rupa bad ki dohkha rong saw .
Hato ka Burundi ka kwah ia ka jingkitkhlieh ban shah niew kum ka jaitbynriew jong ki nongpynshitom bein niam kiba shyrkhei ?
Katto katne ki nongbah bah kum ka Chennai , Mumbai , Kolkata bad Bhubaneshwar ki don ha kane ka jaka .
Naduh ba ka sngi ba nyngkong jong ka jingshon dur ka la sdang da ka jinglehniam pooja ba nyngkong eh , u Ranjith u la phong da ka jain dhadha jong u .
Hynrei ki nongkyrshan ba aiti tam jong u Masud Rana ki dang ïai bteng ban rwai ïa ki jingïaroh jong ka series khlem da sngewthuh bakla.
Buddien bad bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia baroh ki bynta kiba iadei bad ka jingbam ha kylleng ki tnad treikam .
U Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang jong ka distrik , ka iing jong ka sorkar pdeng , ka phyllaw , ka Elaka Perambalur 621 .
Hynrei ym shym la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat .
Ka khein ruh ia kito kiba don ha skul kiba iasam ia ka jingngeit Khristan jong ka ban kyrshan ia ka .
Bun ki sim ki rah ia ka jingpang khlam khlem da ioh ia ka jingpang , bad ki pyntuid ia ka ha ki snier jong ki .
Ki shna ia ki tiar shna kti kiba itynnad .
Hynrei kam long kaba bha .
Ka ktien ka dang iai bteng ban don wat la kam don jingthoh .
" " " La iohi khatduh ia u ha ka phlim " " " " Qila " " " " " " " " " " " " " " " " "
Namar kata dang shen u la sdang ia ka skhim Beti Bachao , Beti Padhao ha Haryana , bad mynta u dang sdang ia kane ka skhim ha Rajasthan .
Ka eksamin jong ka klas 10 kan kut ha ka 7 tarik u Iaiong , katba ka eksamin board jong ka klas 12 kan kut ha ka 10 tarik u Iaiong .
La peit ia ki dur CCTV ha katei ka skul hynrei ym shym la iohi ia kaei kaei kaba suba .
Ka jingtei ia ka jaka test na ka bynta ka ophis pyniaid kali ha ka thain , Redhills ka dang iaid shakhmat .
Rajasthan BSTC result 2019 : Ki website ban peit ia ka Pre D . El . Ed jingmih
Ka Rangoli Chandel ka la thombor biang ia ka Alia Bhatt .
Ha ka Jenesis 1 : 26 , ngi pule ba U Jehobah u la ong : To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi , katba kum ka dur jong ngi .
Palat 70 percent na ka jingkhein ba la antad ba 1, 50,000 klur tyngka la pynlut man la u snem ka mih na ka pla jong ki paidbah , kaba pynlong ia kiba bun ban shah pynduh jingkyrmen bad shah duk .
Ha ka sngi rakhe Maha Shivratri ha ka taiew ba ladep , ka Shilpa ka la pynbna ba ma ka bad u tnga jong ka uba dei u nongkhaii u Raj Kundra ki la kylla long ki kmie ki kpa jong katei ka khunlung kynthei , lyngba ka jingkha khun da ka surrogacy .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Kacha la kdew ha ka Mahbhrata , ka Matsya Purana bad ka Agni Purana .
Ki la kynthoh ruh ba ka jingthoh Urdu ka pynlong ia ki kot ki sla jong ka iingbishar ban ym lah ban pule , ka pynshlur ia ka jingpynlong thok bad ka kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kyntien Arabic bad Persia kiba jylliew .
" Peit ia kaei kaba kane ka ong . " " Ai ha u trai iing ia ka Watchtower jong ka 1 tarik u Jylliew , bad pule lang ia ki jingthoh kiba don hapoh ka phang rit kaba nyngkong ha ka sla 16 bad la kumno kumno kawei na ki dkhot Baibl . "
Lada nga kynmaw bha ia ki .
Hato ka jingpang period ka nang jur palat ?
Kane ka tamasa ka shim itynnad ia ka jinglong tynrai jong ka jingburom bad jingburom kaba jylliew ia ka mariang kaba long ka nongrim jong ka riti dustur jong ka ri India .
Ha kajuh ka sngi , u la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka Liverpool ka lah ban rah ia ka nam lahduh jong ka Premier League ha madan kaba long neutral : Khubor
Ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Radhakrishnan sha shiliang ki um ba lieh ka long kaba shisha. ka jingiaid lynti .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Ka jingiatreilang kaba plie kaba heh tam ha ka histori jong ka kriket ODI .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u leh ia ka kam kaba khraw .
Ka Datally ka iarap ia ki nongpyndonkam ban leh lai tylli kiei kiei .
Ka la leit ban shah mihkhmat da ka seng ki nongiasaid ain kynthei jong ka Andinet .
Hynrei ka la khlad noh hynnin ka miet khlem da jubab ia ka jingsumar , ki la ong .
Hooid , ka jingstad kaba treikam , ka jinglah ban pyrkhat bad ka jingpyndonkam hok ia ka shyntur ki iarap ia ka dor bad ka jingitynnad jong u briew .
19 ngut ki Nurse bad 6 ngut kiwei pat ki paramedical staff jong ka Ruby Hall Clinic ha Pune ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Kine ki jingkylla ki pyni ia ka rukom pynjot ba kongsan jong ka mariang na ka bynta ka ozone ha ka sla khyndew kaba shapoh .
Hadien kane ka tarik yn ym pdiang shuh ia ki jingdawa .
Nalor kane la kurup ruh 14 tylli ki synduk whisky bad 10 synduk beer da ka tnad .
Ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïadei bad ka China : U Manohar Parrikar
Nalor kata khyndiat eh ki kor kompiwtor bad ki tiar kor kompiwtor ruh la wanrah na Japan , America bad ki ri Europe bapher bapher .
Lada ka long kumta , phi don shibun kiei kiei kiba iadei bad ki briew kiba la im mynshuwa ha ka snem 1844 , ka snem ba u riewstad German u Karl Marx u la thoh : Ka Niam . . . ka dei ka opium jong ki briew .
Ki la kynthoh ruh ba u lok jong u nongshah lehbein u lah ban ioh jingiarap na kum kane ka jingsngewthuh , bad un kham lah ban pynkylla ia ka jingleh jong u .
La maham ia ki nongniah kali ba kin iaid suki suki ha ki surok ha ka jingjur jong u slap ha ka jylla .
Ki jingthoh jong u kiba dang don haduh mynta , kynthup ia ki jingiatreilang , ki kynthup kumba 39 tylli ki drama , 154 tylli ki sonnet , ar tylli ki poim iathuhkhana kiba jrong , bad katto katne kiwei pat ki dkhot , katto katne ki bym thikna ia ka nongthoh jong ki .
Ki jingkynthoh jong ki briew bunsien ki ialam sha ka jingiakren kaba kham bniah shaphang ka Baibl .
Big B: U Amar Akbar Anthony un jop ia ka Baahubali 2 ha ka jingkiew dor. . .
Ka Badagaon ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla lyngba ka surok bah jong ka jylla .
Kawei na kiwei pat ki kynthei ka pynbeit ia ka da kaba jem .
U la iaid skate ha u ice uba rit . Peit bha ba phin ym hap bad ngam jyllop .
" " " Ha ki jingialang thep vote jong u , u Hardik Patel u kren shai ba um sngewtynnad ia ka Congress hynrei u kyrpad ia ki briew ban jied ia ka ."
Hato u Dhoni u dei ban don bynta ha ka kynhun ialehkai kriket ka India ha ki por ban wan ?
Ka klob ka don ia ka iing klob kaba la ai laisen .
Hynrei Ladies balei phi la pyrkhat kumta shisien bad na ka bynta baroh ?
KA SIEN BA NYNGKONG NADUH KA 19 TARIK JANUARY HADUH 24 TARIK RISAW BAD KA SIEN BA AR NADUH 14 TARIK JANUARY 1980 HADUH 1984 , KA LONG MYNTRI RANGDUH HADUH BAN PYNIAP IA KA .
Ki pulit ka Gomia ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka dei ka niam kaba la pynshong nongrim ha ki Vedas , kaba leh ha kiba bun ki jingmane bapher bapher ym , ka cult bad ka pyrkhat pyrdain ka sngew sarong .
Ha ka snem 221 SK ka hima ka la pyniasoh ia ka China bad tang hadien katto katne por ka Rome ka la pyniasoh ia ka thain duriaw bah .
Ka long kaba sngewthuh bakla wat ban pyrkhat kumta .
Ka pair ba la khmih lynti , la ioh ia ka pair kaba don kawei ne baroh ar ki value kiba la jah .
400 klur na ka bynta ki nongseng kam seng jam la poi sha ka .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka ding .
Ki la pyndonkam ruh ia ka rukom khaii pateng .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u nongpyniaid phlim Punjabi u Manmohan Singh bad ia u nongialehkai Harpreet Singh Robo .
Bad ka Fatima ka don uwei u paralok uba iakhun ia ka dorbar jong ka Baghdad .
U rangïalehkai ba la rim bha u Topu Barman bad u rangïalehkai pdeng u Atiqur Rahman Fahad kim shym la lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw .
To ngin sdang da ka list jong ki marbam , kaba phi lah ban pyndonkam ha ka jingim bashisha .
Khlad noh u aktor TV u Samir Sharma ha iing ha Mumbai.
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Civil Hospital ha Mansa .
Ngam ju pyndonkam ban long
Ki sngewthuh haduh katno kata ka long kaba kongsan .
Kawei ka jinglap kaba kongsan ka long ba ia ka um ba la pynkhuid la ju buh ha ka kyrdan jong ka iing .
Shi snem mynshuwa , u samla Josaiah u la sdang ban wad ia U Blei jong u Dabid u kpa tymmen jong u .
Don kiba ong ba ka long kaba thiang bad kiwei pat ki shem ba ki long kiba thiang palat .
Ka synshar paidbah , ha baroh ki jingpynbyrngia jong ka , ki elekshon laitluid , ki iing dorbar shnong , ki jingiatai bym kut shaphang ka bynta kaba dei jong ka sorkar .
Haba mih khmat na ka bynta ka Unitech , u nongiasaid ain ba rangbah u A M Singhvi u la ong ba la bthah ia ka kompeni ban thep pisa T.15 klur ha kawei pat ka mukotduma .
Kaei ka Bill ba thymmai ban iada ia ki Data ?
Ka don ka daw ban ioh . . .
Ka Morocco ka pawnam na ka bynta ki jingbam ba bang bad ba pynkmen bad kane ka rukom shet ka dei kawei na ki jingbam ba ki Morocco ki sngewtynnad bha.
U slap u la jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India naduh ba u Monsoon u la sdang ban wan ha katei ka thain .
Nga kyrmen ba ngin lah ban noh synniang sha kane ryngkat bad ka Gracia Raina Foundation kaba iatreilang bad ka Yuva Unstoppable , la ong u Raina .
Ki tiar ba kongsan ban shna ia ki jain pynkhuid bad ki dor GST ba lah ban pyntreikam halor jong ki ki long kumne harum :
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka kam ba kane ka spah snem ka dei ka spah snem jong ka Asia .
Hynrei uwei u donkam ia ka bor mon bad ka jingkwah ia ka .
" " " Nga la donbok ban leit sha India katto katne sien " .
Ngam ju pyrkhat ia ka jingbam kaba nga bam .
KA KOMITI ÏAÏAH KA PARLIAMENT ÏA KA OPHIS JONG KA JINGMYNTOI
U Sinha u buh thong ban ioh 11 percent ia ka bhah iew jong ka BSNL
Ha kane ka kyrdan jong u No .
U Actor na Bangladesh u Ferdous Ahmed u la ialap elekshon na ka bynta ka TMC ha West Bengal .
Ha kaba kut , ka jingkhein ka long kaba kongsan .
Ka long kaba tynrai ia kano kano ka sorkar ban kyntiew ia ka kam kaba ka trei .
Ki la aiti ruh ia ka dorkhas halor kane ka mat .
Mynta ka sngi uwei u Karan Oberoi uba pawnam bha u la shah kynnoh kum u nongleh beijot .
Ngim lah ban pynpaw ia kum kine ki jingtip .
Hadien kata , ka don ka tnad jingshakri .
Kane ka la long kaba thymmai ha Pakistan .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ha Jammu ha ka sngi palei ka la hiar hynriew degree hapoh ka jingshit kaba ju long.
Kumno ki briew ki pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki shaphang ki mrad ka long kaba kongsan .
Ka kmie jong ki ka Rekha ka la shah thang haduh 70 percent bad la phah ia ka sha Delhi ban shah sumar katba u kpa jong ki u Jitender ruh u la mynsaw katba u dang pyrshang ban pynim ia ka iing ka sem jong u .
U la ong ba la pyndep ia baroh ki jingpynbeit ha kane ka bynta .
Ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha ka jylla thymmai u la lum ia ki briew kiba riewspah bad kiba donburom na baroh ar ki jaitbynriew ban thaw ia ka ha ka 21 tarik u Risaw 1909 .
Ka karkhana shna mobile jong ka ri India kan poi sha ka 1, 32,000 klur ha kaba kut jong u snem 2018 , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ki la iap haduh 25 ngut ha ka jingkhie jumai ha Indonesia : ki heh sorkar
Kumba 15 tylli ki longïing ki sah hangtei .
U layman u dei ban ngeit iano ?
U president jong ka seng nongiasaid ain jong ka district u Ramesh Mehta u la shim ia ka kam
Dei ki lad pathai khubor kiba pynmih ia ka jingeh , u la ong .
U la don ki bynta ba man ka por ha ki phlim telebishon kum u Ananda Bhavan bad u Metti Oli .
U la bynrap ruh ba u kloi ban iatreilang bad ki lada ka lad ka mih .
Hapoh kane ka skhim , ki nongpyndonkam 2G kin ioh ia ka data khlem jingthew na ka bynta 5 tyngka .
Kumno la pyni ba U Jehobah u sngewkhia shisha ia ngi ? U Jehobah u sumar .
KA jingpyrshang kaba bha tam jong ngi ka lah ban ym biang ban pynneh ïa ka jingïoh bam kaba ngi la tip ha kaba bun na kane ka spah snem , ong u Lester Brown uba dei u president jong ka Worldwatch Institute ha Washington , D . C .
Katto katne na kine ki buit la batai harum .
To ong : shisha U Trai jong nga u pynroi ia ka jingpynbiang na ka bynta uno uno uba U mon na ki mraw jong U , bad U buh ia ka na ka bynta jong u . Bad ia kaei kaei kaba phi pynlut Un bujli ia ka .
Bun na ki ki la dep ban pynpaw pyrthei ha ki social media .
IPL 2018 : U MS Dhoni u ong ba ka jingkoit jingkhiah ka kham kongsan ban ïa ka rta hadien ka jingjop ba khatduh
La pynsangeh shipor ia ka mobile internet bad phah khubor ha ki hynriew tylli ki district ka thain Khasi bad Jaintia ban pynduna ia ki khubor hamsaia kiba lah ban pynsniew ia ka suk ka sain , ki la ong .
ki jingpyniapher bad ki kyrdan jong ka jingtip .
" Kumno u " " thaw ia ka lynti ban mih " " na ka bynta jong ngi ? "
Kiwei pat ki nongkyrshan kynthei ki la byrngem ban pyniap ia u Hughes ha ka kyrteng jong u Plath .
U Chaudhary u la pynkheiñ ïa la ka jong ka rekod ba la kham heh jong u kaba long 245 poiñ bad kamai 246 poiñ . 3 ban iaid lynti bad ki burom kiba ha khlieh duh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia katei ka jingdawa .
Ka jingkut ka dei ka jingsdang .
Ki don ki dak ba ka la saphriang sha Tamil Nadu .
Khlad u briew ka IAF ha ka jingjia aksiden
La tip ba ki khnai ki kynmaw ia ki por jong ki jaka bam bad ki sngi bret jaboh , ban shim kabu ia ki por ba kongsan ban leit bret jaboh .
Ka Vidya Balan kan sa paw shen kum ka nongstad jingkheiñ kaba la tip kum ka kompiwtor briew ha ka phlim kaba la tip kum ka jingim briew .
U long u nongioh ia ka khusnam Jnanpith , ka khusnam kaba heh tam ha ka thoh ka tar ha ri India .
U Narinder Singh um don bahaïing hasem dei na kata ka daw ba la pyndep ïa ka jinglehniam ba khatduh jong u hapoh ka jingpeit jong ka Ruchi Bawa bad u Principal jong ka skul u Gurwinder Kaur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka prokram jong u kaba man la u bnai ha ka radio Mann Ki Baat u pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingpynlong riewkhuid ïa ka nun ka Kerala ka Mariam Thresia .
U Ashraful Islam u la ong ba ki jingialeh ki ju jia man ka por hangtei bad ka long kaba eh bha ban ioh ia ka jingtip kaba thikna namar ba ym don ki lad ki lynti kiba suk ban leh ia kane .
Kaba nga tip ka long tang ka jingkmen kaba shu bthei hapoh jong nga , bad nga tip ba ka lah ban jia ha uwei pa uwei u briew .
U la ialam ia ka IAF lyngba ka thma da kaba pyni ia ka jinglong nongialam kaba khlem da lah ban ianujor .
Ym shym la khmih lynti ba kan don slap haduh shi taiew , la ong u heh sorkar .
Hynrei u la ong shisha ba U Blei un ym pynduh pyndam noh ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew .
Ki pulit ka Mappedu ki la register case .
Kane ka jingjia ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
U nongiasaid ain jong ka CBI u wad por ban ujor ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh .
Ki ain kim lah ban pynbeit ia ka jingiadei jong u tnga bad ka tnga .
U heh jong katei ka tnad u la ujor da ka jingthoh halor ka jingleh be-ijot pyrshah ia arngut ki samla pule jong katei ka tnad .
Ka jingbitar kam ju long khlem ka jingiakren , hynrei kam ju long kaba bha .
Ha kum kine ki khep la sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki briew kiba la lap ba ki donkti ha kum kine ki kam bymhok .
Ka pud ba shalor jong kaei kaei .
Bad kane ka long namar ba kim shym la pyni ia ka spah jong ki katto katne ki nongshong shnong shimet hynrei ia ka jingkhraw bad jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Te , kane ka dei ka angle kaba 60 degree .
" " " Haba nga la wan sha kane ka Ministry nga la sngewlyngngoh ban tip ba ym don ka bor ain na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain ."
La pynmih ia ki tiar rep kiba thymmai .
Kumno kum kane ka kynhun ka lah ban ioh ia u bom nuclear ?
Ha ka tweet jong u , u myntri u la kdew ruh ïa ki paidbah ka Jammu bad Kashmir kum ki nongshong shnong ba la shah set ha ki kynroh .
Ka Google ka dang pynmih ia ka jingshna thymmai na ka bynta ka Gmail app jong ka na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Kiba bun ki Myntri barim bad uwei u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan ki don mynta ha ka jingshah teh mraw .
Nangta yn sa pynmih ha ki iew bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka phlim Yeh Jawaani Hai Deewani la pynmih da u Hiroo Yash Johar bad u Karan Johar hapoh ka lama jong ka Dharma Productions .
Kiba dang im : 691 , Kiba la koit : 1596 , Kiba iap : 52 ngut .
Ka aktress ka la shim shuti na ka kam ban don bad la ka iing ka sem .
Nangta la phah ia u sha ka hospital Kalyan ban ioh jingkoit jingkhiah .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi palei , wat nym khuslai lada ia kane ka sngi kut taiew la mang na ka bynta kane .
Ki jingdonkam kin long kumno ?
Ka la ïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka jingshakri mon sngewbha jong u President ka US ha u snem 2011 bad ar tylli ki khusnam jong ka ri ha u snem 2012 bad 2013 .
Ki don ar tylli kiwei pat ki bynta kiba sngewtynnad bha .
To bishar ia nga , Ah Trai , bad to tynjuh ia nga . Pyrshang ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Hapdeng kata , ka jingsahdien ka nang bun .
Islamabad : Uwei u rangbah shipai Taliban jong ka Pakistan u la don napdeng ki 13 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jinghiar thma jong ki liengsuin drone jong ka US ha Afghanistan , hajan khappud bad ka thain North Waziristan .
Ka jingmih na ka thma bah ba nyngkong ka la pynlong ba bun na kum kine ki jaka ha England kim shym la long shuh kumjuh .
Hyderabad : Ka thma saiñ hima sima kaba heh bha ka long kumba ka dang ïaid shakhmat ha ka elekshon shiteng samoi sha ka Huzurnagar Assembly konstitwensi ha Nalgonda District .
Ki pulit ki dang pynshisha ruh ia ka passport jong ka .
Load ia ki soh bad ki jhur ba thymmai .
Kata kam dei kaba ka Baibl ka hikai .
Ki dkhot jong ka bor pyniaid , ki nongtrei bad ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher jong ka KC Group ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ha ka jingïapher , ka tnga jong u Noah kam don kyrteng ha ki Jingthoh Bakhuid , hynrei ngi donkam shibun ïa ka mynsiem ba khlem pyrkhat ïalade bad ba kohnguh jong ka ha kaba kyrshan ïa u tnga jong ka ha ka kam kaba kongsan jong u .
U skipper ka Sri Lanka u Chandimal , ki nongpyniaid ia ka kynhun ki kam ba ki la pynkhein ia ka ain jong ka ICC .
Man la ka sngi ka la pynkhih ia ka jingkren thma bad pynkynmaw ia ka India shaphang ka snem 1962 .
Ka jingpyndonkam beit beit ka long ka jingpynbor khlem da pyrkhat .
Nga kwah ban kren mynta shaphang ar tylli ki jinglong kiba ki briew kiba phi lah ban batai kum kiba jop ki ju don .
Kaei ka balsam ? Hato don u balsam uba myntoi ban pynkoit mynta ?
Kumta hato kan ym long kaba stad ia u ban burom ia la ka tnga da kaba pyrkhat shisha ia ka jingmut jong ka ?
Katba nang tip nangta nang sngewthuh ba katno nang duna ka jingtip .
Ha ka liang ka Software , ka Blackberry KeyOne ka pyndonkam ia ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ka jingpynlong shipai jong ka ia ka duriaw South China bad ka jingdawa beain ia ki jaka kiba kham bun hangta , kaba buh jingma ia ki lynti duriaw kiba kongsan .
Kata ka shiteng na ka thma ka la jop .
Ka la long kumjuh !
Namarkata ka long kaba thikna ba u aktor un bat ia ka jingmut shaphang ki kam kiba iadei bad kum kine ki samla pule .
Ha kajuh ka por ka jingbei tyngka ba pura jong ka Life Insurance Corporation of Indias ha ki ram jong ki kompeni , ki jingtei bad ki kam imlang sahlang ka la hiar da 54 percent na ka T.8,517 klur sha ka T.3,936 klur .
Ka Congress ka dang hap ban rai ia ki kyrtong na ka bynta ki 6 tylli ki konstitwensi .
Ka komiti ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka taiew kaba lai jong u bnai December .
Kumta , ha kata ka khep , ngi lah ban ong ba ngi phiah ia ka jingbam ha ki ar bynta , kawei ha ka jingbam kaba jyrngam bad kawei pat ha ka jingbam kaba jylliew .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingkylla , kumba 10 million na ki 25 million ngut ki nongshong shnong ki shaniah ha ka jingai jingïarap ban im .
