U la ong ruh ba ki klient ki don lai bnai ka por pyrshang ban pyrshang ia ka nongtrei iing kaba ki ioh .
" Ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Tamil jong u snem 2012 " " Pizza " " . "
la pynjlan ia ka jingshah set ha ka liang ka ain haduh ka 3 tarik u Nov 2019
Ki kyntien ki long ka jingtuh bad ka jingtuh .
U secretary jong ka US u Mike Pompeo ha ka jingïakren phone bad u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khot ruh ban kiar na ka jingleh shipai .
Ka la ieng khyndiat bad ka la nip khyndiat .
U Jisu un wan ban pynbeit ïa ki jingkheiñ jingdiah bad ki mraw jong u ha kaba kut jong ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Bad ym ma phi , ym ka Pentagon , ym U Blei halor ka khet jong u u long . . .
Kiba bun ki nongwan jngoh kai ki dei na Delhi , Chandigarh , Haryana bad Punjab .
Ki nongtrei jong ka Pantry bad u TT ki la pyrshang lang ban leh beijot ia ka ha ka rel , ki la ai ia ka ice cream kaba la buaid , la ong u briew uba ithuh ha ka Twitter .
Ka Sorkar Azad Hind ka dei ka sorkar jong ka ri India kaba khlem phiah .
Ka kynhun myntri ka ai jingmut ban pynjlan ia ki thup kyrdan jong ka PSC
La pynkynriah ia u sha hospital ha kaba la pynpaw ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ki seng nongrep ha ka sngi Nyngkong ki la pynbna ia ka ' chakka jam ' ha ka ri baroh kawei ha ka 6 tarik u February ha kaba kin khang ia ki surok bah jong ka ri bad ka jylla haduh lai kynta kum ka jingpyrshah halor ki mat bapher bapher .
U JP Duminy u la weng noh ia ki shniuh na kane ka jingshah pynmynsaw ha ka kti kadiang ar sngi mynshwa .
Na ka bynta kawei ka round yn shah tang 75 ngut ki tamers ban rung sha katei ka jaka .
Ngim tip ba yn pynlong ia ki poll .
Kaba pynlong ia ka ban kham eh haba ngim .
Bad hato ka don jingmut ruh ?
Medical College Boys Hostel , Tiruchirapalli .
Ngam dei uba heh kumta .
U nongbishar ba la thung hadien kata u la pyllait noh ia u president ka BJP u Amit Shah ha katei ka mukotduma bad ym shym la ujor eiei da ka CBI .
Kiba don ka jingngeit bad leh ia ki kam hok Ngin pdiang shisha ia ki hapdeng kiba hok .
Ki don ki jingjia ba ki briew ki iap katba ki dang dihsha ha ka wah .
Ngin sa phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
Ka jingdih duma nga shim ba ka long ka jingleh bymman .
Ka Party Samajwadi ka la jop tang phra tylli ki seat ha ka elekshon bah ba la dep .
Ia ki klas yn pynlong ha ki ar bynta ha ka por mynstep bad mynstep .
U Adithyan u dei u nongmihkhmat jong u Vijayalayan .
Ka kyrteng ka la don lypa ! Sngewbha jied da kawei pat ka kyrteng .
Ki nongpyniaid ki la ong ba kane ka sngi ka dei ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jaka sumar jong ki longkmie bad ki khynnah .
Kan don ka jingpynbna hadien habud , u Akbar u la iathuh ha ki nongthohkhubor haba u dang mih na ka kad liengsuin Delhi , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Haba nga phai biang sha ki jingleit jingwan jong ngi , nga kynmaw ia kiba bun ki jingjia .
Ka sain hima sima ka dei ka kam kaba iai bteng .
La sdang ban shna naduh ka snem 1951 bad la pyndep ia ka surok ha u snem 1957 .
Ngi la iaid da ka thuk thuk . U Bola u la shong ha khmat jong nga bad u Kola u la sandwich hapdeng jong nga bad ka Julienne .
Bun ki jingthmu bad ki jingmut kum ka GIAN , IMPRINT bad GRIN ki la ioh tynrai hangne ​​.
Kawei na ki jingkynthoh ba pawnam jong ka ri Malaysia ka dei ka Malaysia , Truly Asia .
Ia ka sngi kaba saw la khot ka Kaanum Pongal .
Hadien ka jingjia ka kam ka la paw paidbah .
Shisien ba la dep ia kata dei ban ai ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Kata ka ai ia ngi ia ka jingshai shaphang ka por ba la leit noh .
Ka bor briew jong ka bor kan nang kiew .
Ki nongpeit bniah ki don ka jingmut ba ka jingsngew pyrshah kaba bha shaphang ka iew die marbam jong ka ri India kan dang bteng ha ki taiew ban wan .
Ngi ialehkai hapoh ka jingeh namar ngi donkam ia ki point .
Lada ka liang kaba iadei kam lah ban leh ia kata , la shim ia ka jingbishar ban kurup bad ban pynngat .
Ki nongdie mawkordor kiba don ka jingmih hapoh Rs . 12 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep kin ioh jingpyllait haduh Rs . 6 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
La iohi ia ki kum ki nongleh beijot bad ki nongtuh .
