Kata ka jingshisha kaba khatduh ka ai daw ia ki katto katne ki Khristan ban sangeh bad pyrkhat .
Ka jingpynkhreh bad pyndonkam biang ia ki mar ha ka rukom kaba la pynbeit , kaba shngain bad kaba iadei bad ka mariang .
Bad ki dang pynkhih kumjuh .
Ka UPPCB ka la pynmih ia ki jingpynbna ban khang ia ki 122 tylli ki karkhana shna sniehdoh kiba don ha ka thain Jajmau ha Kanpur .
ka sngem bha Ka lah ban batai ia u syntiew , ka jingbam , shisha ia kano kano ka mar .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh uba dang phet rieh mynta .
Ka jingpyndonkam ia ki radar bad ki tiar wad bniah la dep kdew lypa .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Manawar ka don 30, 393 ngut ki nongshong shnong.
Ka Jennifer Winget bad ka Anita Hassanandani ki ieng pyrshah ban pynjah burom ia ka met ha shwa ka Womens Day .
Ngi la pynlong ia ka jingtest ia ka khyndew da kaba jop ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ki pulit ki dang ialeh pyrshah ia kane ka mat da kaba buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma .
U Akshay Kumar , ka Sara Ali Khan , bad u Dhanush ban iatylli lang na ka bynta ka phlim ?
Ka kyntien ‘ Harijan ’ ka mut shisha ia ki Khun U Blei .
U Sachin Tendulkar u la ioh wiket ha ka jingialehkai kriket pyrthei
Ryngkat bad ki jingbam ba la shet ba shit , ia baroh ki khynnah kiba la pynrung kyrteng la ai ia ka dohkha kaba khia tam kaba 46 gm ha baroh ki sngi trei skul .
Arngut kiba la shah pyniap ki dei ki nong Argentina , la ong ka tnad bar ri jong ka ri .
Ia kane ka phlim yn sa ring bha ha Delhi bad Agra .
Naduh ka snem 1234 la synshar ia ka Zrich da ka dorbar jong ki riewstad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shah Rukh Khan .
ki 10 tylli ki link kiba la klik bha ha Twitter , .
Ka Nora Fatehi ka ai khublei sngi kha ia u Vicky Kaushal da ki video ba pynkynmaw
Leit jngoh u Raksha Mantri Ia Ka Siachen Glacier
Ha ka jingïalang , ïa ka jingkylla dur jong ki shyieng ha ki primate la tip nyngkong eh kum ka jingmih na ka jingkylla dur jong ka met .
" " " U Shakib Al Hasan , u Mushfiqur Rahim , u Mashrafe Bin Mortaza , u Tamim Iqbal na Bangladesh bad u Pankaj Roy , u Sourav Ganguly , u Manoj Tiwary , u Wriddhiman Saha , u Mohammed Shami na West Bengal ki dei ki nongialehkai kriket kiba la pawnam ha ka pyrthei " " "
Haba la pynkhih da ka diaphragm , u lum jong ka Iyer ha ka bell u khih bad ki um kiba ieng .
Hato kane ka long ka jingthmu jong ka jingim ?
Ka la wan rung stet haduh ba nga la hap ban kiew sha ka mala kaba ar .
La shim ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingtreikam , ka rukom treikam jong ki tnat treikam , ka jingpeit bad jingbishar bniah .
Peit , nga shun ia phi ki nong Russia .
Ka jingsngap jar ia ka jingshisha jong ka Baibl ka pynmih ia ki briew kiba ieit , kiba sngewkhia , kiba sbun bad kiba isynei .
35 klur la pynkynriah sha ki bank account jong ki nongpyndonkam LPG naduh ba sdang ia kane ka skhim .
Ia ka kyrdan ba ha khlieh duh la shim da u President ka Russia ha ka sien kaba lai lynter .
Nga ieit ia ka rukom ialehkai jong ki , nga sngew ba ka iahap shisha bad nga .
" " " Ka kmie jong nga ka ju ong . . . " " ki briew ki shim khia ia nga ."
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 323 , 341 , 506 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ïa kine ki 8 ngut kiba la shah kynnoh .
U la mareh shabar bad u la khot pulit .
Da ka Hubble Space Telescope ngi lah ban peit ia ka .
U Means u la pyndep ia ka jingialehkai da kaba kamai 175 yard.
Pynlong jingkyrpad sha ka bor khajna .
Record text ka dei ka function kaba buh jingthoh ia ki bynta barit jong ka jingthoh .
Kum ka nuksa , u Job 10 : 1 u la kiew na ka 27 kyntien sha ka 19 . Ka Proberb 8 : 6 ka la kiew na ka 20 kyntien sha ka 13 . Baroh ar tylli ki dkhot ki kham shai ha ka jingpynmih thymmai .
Wat ki nongialam bad ki MLA jong ka BJP ruh ki la thmu ia ka sorkar jylla halor ka jingkynnoh bamsap .
Uwei uba nga la wad .
Uno uno uba don ka kabu ban ioh jingtip shaphang kum kane ka jingmaham u dei ban sngew ba u la shah burom shibun , namar ba la khein ia u ba u long uba bit ban iasam ia ka jingmaham bad U Blei Bakhraw tam eh jong ka pyrthei .
Ka paw shai ba u Anil bhai u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut bad u la shim ia ka rai ban mih noh bad ngin burom ia kata ka rai , la ong u Kohli .
Man la u riewstad ka ioh ka kot u mynjur ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang slem .
Ki kam shabar . bad u Myntri Sorkar Jylla .
Namarkata to ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei ka bynta jong ka Jingduwai U Trai .
Ka mat jong ka jingshngain shimet .
U khun jong u u la ujor ha thanat pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki lehnoh ba shyrkhei ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh
Ngin leh aiu ia u mynta ?
Mynta la don ha kiba bun ki ktien , kane ka jingpynkylla ka don katto katne ki jinglong kiba phylla . Ka pynphai biang ia ka kyrteng blei , U Jehobah .
Hynrei kam bud na kata ba ka jingjied kaba kham bun ka kham bha ban ia kano kano ka jingjied .
Ki jingpynbna ha kaba iadei bad ki kyndon , ba la pynmih da ka tnad pla tyngka , ki batai bniah ia ka rukom pynbna ia u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir , ka jingpynmih ia ka hukum ban bat ia ki mar ki mata , bad ka jingpyniaid ia ki mar ki mata ba la kurup , bad kiwei kiwei .
Ka lieng ka lah ban trei kum ka nongpdiang ban pdiang bad ban buh ia ki gas .
Ha ka dohnud jong nga nga buh ia ka jingong jong phi . PS .
Ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka ki la wad ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
ka jingbam kaba pynlong ia ka met ban pynmih ia ki antibodies .
Kata ka jingpynjot kaba khraw tam kaba ki leh ia lade .
Ngi dei ban long ki briew kiba khuid , kumba U Blei jong ngi U Jehobah u long uba khuid . 1 Petros 1: 15, 16.
Haba kine ki TV show ki ju pyni , ki briew ki ju sah ha la ki jong ki iing ban peit ia ki , ki surok ki ju long kiba thylli .
U Srikanth ha ka semi . La pynhap shuki ia u Kashyap
Nga dang don shibun ki kriket kiba sah ha nga .
U Vishnu uba la suba ba u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar , u dei u nongpyniaid pisa jong ka Balabhaskar .
Em , phi la ioh ia ngi haduh mynta . Ka jingjan kaba shisha .
Kham bunsien ka Ulip ka treikam ha kane ka rukom .
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen .
Utei u nongjop rupa ha ka Rio Olympics um shym la ialehkai ha ka jingialehkai mixed team kaba la jop da ka India .
U Kartik ruh u la kamai 10 ron .
Kiei kiei ki la nangbha suki suki . Ka jingiap jong ki kpa tymmen jong nga ka dang pynsngewsih shibun ia nga , bad teng teng ngam lah ban bat ia ki ummat haba nga pyrkhat ia u .
U hermit u la kyrkhu ia u syiem bad u la ialam ia u ban tei ia ka iing syiem ha kata ka jaka , da kaba pynthikna ia u ba kan long kaba la iada bha .
Kaei ka jingktah ia ka FD bad RD ?
Ka port kaba la buh kam dei kaba biang . U dei ban long u nombar hapdeng 1 bad 65535 .
Washington , Oct 09 : Ka elekshon President ka US 2020 kan long ha ka 3tarik Nohprah 2020 .
" " " Phi iohi , ka ri ka don ka jingngeit kaba khraw ha ka tnad bishar ."
Ki nongtuh ki pait dukan , decamp da ki mobile , ki mar ki mata da ki lak tyngka .
Wat pan shibun na nga . Nga lah ban sngewsih ia phi
Ha ka spah snem kaba lai kane ka hima ka la poi sha ki kyrdan kiba shapoh .
U Singh u la ong ba kum kine ki jingjia ba sngewsih ki don ka jingktah kaba jur bha ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ioh ka kot namar ba donkam ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba duna ban weng ia ki jingma kiba sniew jong ki .
Ka jingshah jied jong u Ranjan Gogoi sha Rajya Sabha da u President ka la shah kynthoh na ka Liang Pyrshah bad kumjuh na ka bynta ki nongbishar barim jong ka Supreme Court .
U la ong ba ka sorkar Jylla ka thmu ban pynbiang um haduh shi lak akar ha man la ki bynta jong ka Assembly .
Ia kane la pynpaw da u Dkhot ka Parliament u Mr . Manish Tewari haba kren ha ka jingialang jong ki ophisar bad ki nongtrei ha District Administrative Complex .
Ha kaba sdang , ia ki mar ba la pyniasoh lang la weng noh na ka kali lum bad buh ia ki ha ka belt kit mar ba la pynphriang ha kawei ka bynta .
Ki Rel Ki Sdang Biang Ban Book Ia Ka Rel Ki Nongleit nongwan Naduh Ka 15 tarik u Risaw
Ka longiing ka la ujor mukotduma .
Ka plan ba la siew lypa kaba T.149 ka wanrah 1GB ka data ba kham bun ryngkat bad 2GB ka data ba kham bun kaba la tyrwa ryngkat bad ka plan .
Ka jingiakynad ka la nang jur hapdeng ka sorkar bad ki bor pyrshah , naduh ba ki bor pyrshah ki la wan phai biang sha ka nongbah kum shi bynta jong ka jingiateh kular .
Kumta dei ban wad bniah ia kajuh .
U PM Modi ji u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingshlei um . Pynsah shabar na ki iing kiba la shah shlei um .
Ki jaka shna tiar bad ki jaka treikam ba kongsan ki don ha ka jaka karkhana jong ka Haridwar katba ka ophis ba la pynrung kyrteng ka don ha Delhi .
Lada phi sngap bha ia ka jingrwai phin sa sngewthuh ba u aktor u la pyndonkam ia ka suloi kum ka jingpyni nuksa ia ka Jacqueline .
Hangta u Dabid bad kito kiba don ryngkat bad u ki la donkam katto katne ki jingdonkam ha ka jingim .
Ka Ershad bad ka synshar paidbah kim don shuh ha ka jingialeh .
Ka sniew kham sniew ban ia ka thliew jong u ksuid hangta shapoh .
Kham mynshwa ki pulit ki la iathuh ba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la knieh ia ka suloi jong ki PSO bad siat ia u nongialam ka RSS .
" Yn ai jingkyrkhu ruh ia ki ha kaba thep vote , kumta kim donkam ban ieng lain " " u la ong .
Ngi la sngew ba la ieit ia ngi da baroh !
" " " Haba donkam ia ki jingtip ba kham bniah shwa ban pynmih biang ia ka jingpule , lah ban bthah ia u nongthoh jong ka jingpule ban ai ia ka " " ".
U Moulana u la jied ia u Khalil na ka bynta kane ka kam .
Na ka tynrai jong ka dohnud jong nga nga kitbok kitrwiang ia phi , .
Ki nonglam khubor jong ki saw tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u President ka ri India .
Ha kajuh ka rukom ? ke ?
Pynshitom ka SEBI haduh 25 klur tyngka ia ki hynmen jong u Ambani , kiba ha iing ha sem .
" " " Haba kylli halor kane , u Home Secretary u Abdus Sobhan Sikder u la ong ha Prothom Alo ba , ia ka ain acid la pynkylla ha ka por jong ka sorkar caretaker . " " "
Ka India pyrshah ia ka England , Ka jingialehkai hockey jong ki kynthei ha ka pyrthei :
Bad kane kam ju jia ha kane ka juk mynta , hynrei ka lah ban long ba ki briew kim kwah ban ialong paralok bad ka khynnah autism .
Ka dur file jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u President ka BJP u Amit Shah .
Na ka 95 ngut . 66 lak tylli ki longïing nongkyndong ha ka Jylla , haduh mynta 34 tylli . 94 lak tylli ki longiing la pynbiang ia ka jingpyniasoh um na ki tap bad ki jingthmu ki dang iaid ban pyndap ia ki iing kiba dang sah .
Ka jingdie ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur hapdeng ki nongkyrshan .
U PM Modi u la ai khublei ïa u Trump uba la pynpaw ïa ka jingieid jong u ïa ka India ha ka shithi ba la ai dang shen da u symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Hynrei ka don ka jingpyrkhat kaba kham sha jngai .
La khmih lynti ba ka India kan tam ia ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha u snem 2027 .
Ha kum kane ka jingstet , da ka lynti iaid liengsuin kaba sngem bad ka jingbthei jong ki tyndong liengsuin , ym shym la don lad ban pynsangeh ia ka liengsuin . . .
Ha ka snem 1943 nga la rung ha ka kynhun shipai bad la phah ia nga sha France ban ioh jinghikai .
Ka kyndon 23 ka pynlong ia ka sorkar pdeng kum ka nongbishar kaba khatduh shaphang ka jingbatai ia kine ki kyndon .
Khatduh khatwai , kine ki arngut ki la thaw ia ka kynhun ialehkai ba thymmai kaba kyrteng ka Fantoche .
Kumjuh ruh u la kyrpad ïa ka Mayawati ka heh ka BSP bad ka Mamata Banerjee myntri rangbah ka West Bengal .
Ki la tap ia ka khmat jong ki da ka mask .
Ka jingmih na ki trak .
U Pant u la batai ruh kumno u coach jong ka DC u Ricky Ponting u don ka bynta ban leh ha ka por ba u don ha DC .
Ngi pyrshang ban wad bniah .
Kane ka rel kan poi ha Chengannur ha ka por 5 : 13 baje mynstep bad ha Kottayam ha ka por 6 : 20 baje mynstep ong ka railways ha ka jingpynlait khubor .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar bapher bapher ha Savarkundla bad Amreli .
Ki dkhot na ki party kum ka Congress , Trinamool Congress , BJD bad Left ki la dawa ba dei ban rah ia kane ka Bill sha ka Standing Committee ban bishar bniah .
Ki dang iakynduh ruh bad ki nongthied bad ki nongdie kiba wan sha ki jingialang .
Ka duriaw Munambam ka don shaphang shathie jong ka wah duriaw Munambam .
Ka jingim jong ki kumba 5 hajar ngut ki nongri dohkha bad palat 10 hajar ngut ki nongtong dohkha ki la shah ktah ha kane ka jingpang , la iathuh ki heh ka seng .
Ki Portugal ki dei ki nong Europe kiba nyngkong eh ban wan buhai shnong ha Bengal .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia u ha ka kam leh beijot bad ka la pynngat ia u ha phatok kaba tyngeh hynriew snem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la iohi ia kitei ki arngut ki samla ba ki iaid kai ha katei ka shnong .
Haba ka report jong u ka la long positive la pynkynriah noh ia u sha Gandhi Hospital .
Ka por hyndai Da ka jingshimti jong ki Gupta ia ka bynta kaba heh jong ka Bengal ha ka spah snem kaba 4 AD , ka kolshor Aryan jong ka madan Gangetic kaba shalor ka la rung shapoh kane ka thain .
Hynrei ia kane nga tip .
Ka jingmih kum kata ka long ka jingsniew ha ka jinglong jingman jong ka jingtohkit bad ka jingbymlah jong ki pulit ban wanrah ia ki sakhi kiba lah ban ngeit ha ka jingbishar .
Kajuh ka long mynta . Ka Jinglong Jong Ngi Ka Dei Ban Long Kaba Bha .
Dei ka sorkar jylla namar kata ym shym la don ka ain ha Punjab , u la kynnoh .
Ka por jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kaba mynta kan kut noh ha ka 28 tarik u Naitung 2019.
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , ia ka synshar paidbah ym lah ban pynbor da ka bor shipai na jrong .
Da kaba don 1 023 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein lang ia kiba iap ka la poi sha ka 60 472 ngut .
Na ka bynta kata , ka jingpynroi ia ka bor ha ka tnad khajna mynta ka dang iaid shakhmat .
" Ha katei ka jingialang , u Trump u la kyntu ia ki briew ban jied ia u Gianforte da kaba batai ia u kum " " u nongialam ba phylla jong ka Montana " " bad " " uwei na ki briew ba la burom bha ha ka Congress " " ".
U kyrtong president jong ka seng Democrats u Tulsi Gabbard bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki briew kiba kum kine ki long kumjuh bad kito kiba iaid kat kum ka doh .
Ha ka volleyball , ka kynhun B ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh katba ka kynhun A ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar .
Ym don mano mano ba kwah ban duh ia ka bor jong ki .
Hynrei ia kane ruh la pynthut kham mynshuwa bad la pynthut ia ki jingmyntoi jong ki shipai iada ri .
Ia kane ka dur ba jakhlia la pynmih da u Milan Luthria bad la ak ruh ia ka Vidya Balan bad u Emraan Hashmi ha ki bynta ba kongsan .
" Ngim shym la ong " " Em ! Ngim pdiang ia kane ne katai " " ".
Ka ailad ia phi ban iakren bad u nongialehkai ba jngai .
" U syiem u la ong ia kata ka kynthei " " Khie leit sha la iing bad ngan ai ka hukum shaphang jong phi " " ".
Katto katne ki agency ki don bynta ha kine ki jingtreikam .
U bah AB Aggarwal u Chairman ka BBMB hynnin ka sngi u la plie ia ki 90 tylli ki jaka sah ba la shna thymmai jong ka BBMB bad aiti ruh ia ki shabi sha ki nongtrei jong ka .
Wat la ki dawai ki lah ban ioh khlem jingsiew ha Canada hynrei ki don ki kynhun kiba la shah iehnoh bein .
Ia ki khnai la pynbeit ha ki kynhun , bad ha kiba bun ki kynhun lah ban shem lai jait ki khnai : ki kynthei mahadei , ki shynrang bad ki nongtrei .
Da ka jingkmen ban wanphai biang sha India bad khmih lynti ban ïalehkai kriket biang , u la thoh ha ka Twitter .
Ka India ka la rung lyngba sha ka jingjop .
U la hap kynsan ha iing jong u bad la rah ia u sha hospital ban shah sumar ha kaba u la khlad noh .
Weng kam ka BSNL ia ki nongtrei ba la ai kontrak
U nongthoh khubor u Joseph C . U John u la iap
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei katba ka jingkiew jong ka jingai wai jong ka Bharti Infratels ka kham duna ban ia ka Indus , ka jingkiew jong ka jingmih kaba ieng marwei jong ka kaba long kumba saw percent ka kham heh ban ia kaba hadien 1 . 2 na ka shispah
Kiwei pat ki ar tylli ki ri Arab kiba don ka jingiadei bad ka Israel ki long ka Egypt bad ka Jordan .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la kynthoh jur ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Hynrei ban leit phai biang sha ki sakhi .
Kottayam : U Jose K . U Mani haba la pyniasoh ialade sha ka LDF tang shwa ka elekshon LSG , ka UDF ka la duh ia lai tylli ki kut jong ka ha Kottayam , Idukki bad Pathanamthitta .
Ka Brazil ka iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei tam
Ia ka Umifenovir la pyndonkam khamtam na ka bynta ban sumar ia ka jingpang khlam bad la don ha China bad Russia , bad dang shen ka la pawnam namar ka jinglah ban pyndonkam ia ki nongpang Covid19 .
Shuh shuh , ka IFFI 2017 kan don ka jingpyrkhat kyrpang halor ka Canada kaba la pynkhreh da ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Ia ki kynhun jong ki kynthei kiba iaid lyngba ki ri lah ban phiah ha ki bynta bapher bapher katkum ki thong jong ki .
Ka Jingshai Mynsiem ha Ki Por Mynta .
U Professor Wig u la pyndep ia ka MBBS na KG Medical College ha Lucknow ha u snem 1953 bad ia ka MD Medicine na Lucknow University ha u snem 1957 .
Ki jingrwai bad ki jingpyni jingrwai
FIR pyrshah ia u heh ka BJP ka Bihar halor ka jingpynkhein ia ka poll code .
Uwei u President ka ri US u Barack Obama u la long u Kongsan ha kane ka jingïaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Bilat kan mih noh na ka EU ha ka por . . .
Dei ha ka por ba u don ha Australia ba u kpa jong u u la khlad noh .
Hadien kane ki nongshong shnong ki la rai ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
" " " Ka rukom ka mut ka jingsuk na ka bynta jong nga ."
U General Secretary jong ka seng nongtrei ka ri u Nasir Mansoor u la ong ba ki jingshah lehbein ha ki jaka pule ki nang kiew bad ka la nang eh ia ki samla pule kynthei ban ioh ia ka jingpule .
500 gm u sohjew ba la khleh bha .
Ngi donkam ban buh brake ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba la iathuh ha kano kano ka jaka ha ka konstitwensi .
U Jaitley u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka jingiakren ban pynroi biang ka la iaid naduh ki bnai .
Ha kane ka bynta u Myntri Rangbahduh u la kdew ïa u Mahatma Gandhi , ka Satyagraha bad ka Charkha .
Hynrei ym baroh kiba pdiang ne iasam ia kajuh ka kyrdan .
Katto katne ki skulbah ki don katto katne ki kolej .
U cheetah u dei u mrad uba stet tam ha ka pyrthei .
Ka Australia ka lah ban wad ban ai por ia u Nathan Lyon ha khmat jong u Adam Zampa.
Ha kani ka sngi da wan synran lang leh ya u President ka jylla u montri ka Devaswom u V S Sivakumar wa u District collector u V Ratheesan .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong baroh ar tylli ki seng ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Nga sngewsih , nga pyrkhat ba ki pulit ki lah ban don ia ka mobile jong phi .
La mynjur ia ka da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka 11 tarik u Naiwieng 2008 .
Haba phi peit ia kito ki dur jong ki khynnah kiba thngan hato phi ju kwah ban long kum ma ki ?
Ka jinglong khun jong u ka la long ka jingmyntoi kaba khraw ia nga .
YSR U President ka Seng Congress Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la leit jngoh ia ka temple jong u Lord Venkateswara ha Tirumala ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei.
Ngi sngewkmen haba ki khynnah skul jong ngi ki phah ia ki dur bad ki video jong ki kper jong ki hi kiba don halor tnum iing .
Baroh ngi dei ban kynmaw ia ki jingaiti jong ki , ka la ong .
Ym shah iano iano ruh ban rung shapoh ka varsity khlem ki ID katkum ka jingong jong ki bor pyniaid .
U la pynthikna ia ki ba yn sa pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U myntri u la pyntip sha u Vice President shaphang ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka tnad bor ding .
Ki paralok jong ki ki la leit sha kawei pat ka liang .
Ka sobjek ba kongsan jong ka skul ka long ka Akor Khristan .
Hynrei ia ki rai jong ki blei ym shym la khein ba ki long ki bym lah ban pynbeit .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Amy Jackson , u Sudhanshu Pandey bad u Adil Hussain ha ki bynta kiba kongsan .
La khot ia kiwei pat ki shipai na ki distrik ba marjan .
Ka Besa ka don ha man la ka mynsiem jong ki nong Albania .
U buh bha ia ka pyrshah ia ka lyngkhot lyngkhai jong u , bad da ki shyieng kiba la pynkhih u pynkhih ia u lyngkhot lyngkhai jong u . Wat hapdeng ka jingeh , u shim por ban aim ia u nar . Nangta u pyllait ia ka ban her !
Ka jingma jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long kaba jur bha .
Katto katne snem ka France ka la nang duna ha ka rep ka riang na ka synjuk Europe na ka bynta u snem 2007 sha ki long klur .
Kane kam dei ka jingpyni ia ka bor .
Ia kren bad u nongpyntrei jong phi shaphang ka kam jong phi bad ki jingthmu ba kongsan jong phi .
U la pyni ia ngi baroh kawei ka ri India naduh Kashmir haduh Kanyakumari .
U la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingiathuhkhana shaphang U Jisu uba la pynkoit ia ki shiphew ngut ki nongpang niangthohlieh .
na ka jingïohi kaba bun .
" " " Nga sngewkhia shisha ia kito kiba la mynsaw ."
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u na ka skul bah Godagari bad ka skul bah na ka skulbah Rajshahi College .
Hato kane ka phlim ka dei ka phlim satiri ?
Ka bus rong saw kaba iaid sha ka jaka ieng bus kaba bud
Namar kata men sumar ia ki hukum U Trai U Blei jong me ban iaid ha ki lynti jong u bad ban sheptieng ia u .
Mynta , ka kompeni ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka Panigale V2 ha ka 26 tarik u August 2020 .
U dei u nongrwai , aktor , nongthoh jingrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam .
Ka marwei kaba ar ka long kaba janai ha baroh ki liang .
Kawei pa kawei ka snam Kashmiri kaba duh ka dei ka jingduh jong ka India : PM
Ka jingbym lah ban thoh . oso file hajan ka shabar . osl ka file ha ka . Oso
" " " Hynrei hadien ba la thaw ia ka sorkar , ki jingkular poll kim shym la urlong ."
Nga sngew tieng marwei ha ka por miet .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la ai ka jingkyrshan na ka bynta ban pynkynriah kam ia ki ophisar ha ka jylla .
Dei ban pyndonkam da ki towel kiba khuid , lada lah , man ka por .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kren halor ki bynta bapher bapher jong ka kam pulit kiba donkam ban shimkhia na ka bynta ban pynlong ia ki pulit SMART ha u snem 2022 i . e .
La khot ia ki pulit ban pynpra ia ki paidbah .
Ka India Post Payment Bank ka la kylla long ka tnad kaba lai ban ioh ia ka laisen kaba khatduh na ka Central Bank ban sdang ia ka jingtreikam jong ka payment bank , hadien ka Airtel bad Paytm payment bank .
Kumta nga dei u riewlum Hindu .
Nga la pyrshang ban pynsngewthuh ia baroh lyngba ki lad bapher bapher kynthup ia ka Twitter .
Da kaba sngewhun ia ka jubab jong ka sorkar , ki seng pyrshah kynthup ia ki dkhot ka PDP , BJP bad NPP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na ka iing dorbar kum ka jingpyrshah .
U Bal Kumar u dei u MP barim jong ka Samajwadi Party na Mirzapur , u hynmen jong u Shiv Kumar Patel ba la tip kyrteng kum u Dadua .
U Secretary ka DARPG u Shri K . V . U Eapen bad ki ophisar ba rangbah ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
" " " Ngi dang pynlong ia ka ban plie , ngi kwah ba ki briew kin wan ."
Ki donkam ban long kiba rit bad kiba la khanglad .
Ka la long ka jingjia kaba bha , u ong .
Ka la don ka jingthmu bad jingbuddien kaba bniah da ka BCCI bad u coach barim jong ka India A bad u khlieh jong ka National Cricket Academy u Rahul Dravid .
U Modi u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ki National Security Council jong ki ar tylli ki ri kan ai ia ka lynti treikam kaba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang .
U Bhasin bad u Dr B . S . U briew .
U la tip , shisha , .
Ka la slem palat ban ialap elekshon .
Kane ka kam jong ki iingbishar ka long ban pynthikna ia ka jinglong hok jong ka ain bad ban ym pynbna ia ka kum ka riti synshar , la ong u CJI Bobde ha ka por ba bishar .
Ka mosque ka don ha ka madan pdeng jong ka sor barim ha ka lynti bah hapdeng ka Durres bad ka Elbasan .
Phi kwah ban pyllait ia u Billy ?
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba u la leh ia katei ka kam u Singh u la pyrshang ban phet krad sha ka jaka ba u la kha ha Uttar Pradesh .
U Jehobah bad U Jisu ki khmih ïa ka prokram hikai kaba la pynlong ha kylleng ka pyrthei mynta .
Katkum ki tyllong khubor na ka party la ong ba katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la ia kynduh ia u Manmohan Singh ha kine ki khyndiat sngi hadien ba u Rahul Gandhi u la tyrwa ban hiar shuki noh na katei ka shuki .
Nga pyrkhat ba ka khubor jong ka jinglong parabangeit , ka jingiaishah bad ka jingpdiang ba ha kaba kut baroh ki lynti ki ialam sha kawei ka lynti , uwei u Blei , kan wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei , kan wanrah ia ka jingroi jingpar .
Bad hadien , katba nga dang pyrkhat ia kata , nga la rai ban pynduh noh ia ka bor kaba sniew na ka jingim jong nga .
Khiah . . . ngi sa dih ia phi .
Haba ki aiom ki kylla , ka rukom im ruh ka kylla .
Ngi la ioh jingmynjur ia ka um kaba 267 MLD na ki dam Andra bad Bhama Askhed da ka tnad ai um .
Baroh ki la iap ne ki la kylla long sha ka jingdum .
Ha u snem ba la dep la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bus ha u bnai Naiwieng namar ka jinghap slap kloi ha katei ka thain .
Hooid , ka jingiarap iwei ia iwei pat ban ialeh pyrshah .
Ka Anushka Shetty ka la pynkhreh ban paw ha ka phlim ba thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Nishabdham ryngkat bad u R Madhavan .
Kawei pa kawei ka ïew ha ka lynti jong ka eriong ka la pynkhreh ïa kaba sniew tam , hynrei ka Haiti ka i kumba ka la shah ktah jur .
U la pule ia ka niam bad ka jingstad ha Prague .
Ka Jinglehbein A . Ka jingpynbna kaba bakla B . Ka jinglehbein kaba rim
Mukotduma thok pyrshah ia u Secretary ka DCC .
Ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon panchayat la pyndep da ka bor synshar district .
Hangne ​​ki don ki daw jong kane ka jingmut :
Yn Pynmih Ka Tata Tiago AMT Ha Ri India Ha U Snem Ban Ban
Ka dei ka jingduk , ka jingduna ka jingwan skul , ki jingktah kiba sniew jong ki paralok . . .
Kane ka jaka ka don hapoh ki Chalukya Mihngi .
Kaei ka jingmyntoi shimet ha kata ?
Ki kmie ki gau maa .
Ka la ioh ar tylli ki khusnam ksiar bad ka jingshah jied ha ka Emmy .
Nangta nga la leit sha ka Luphratis bad nga la tih bad nga la shim ia kata ka panpoh na kata ka jaka ba nga la buhrieh ia ka : bad ha khmih kata ka panpoh ka la sniew , kam myntoi ei ei ruh em .
Baroh ar ka Russia bad ka India ki kwah ban iohi ia ka sorkar kaba khlain , kaba skhem bad kaba synshar paidbah ha Afghanistan . . .
Ka Pakistan kan shu ai ar poiñ ha ka World Cup : Tendulkar .
Ka Plan Rangbah jong u Boss Ban Pynduh ia U Kaushal ?
Ka kad lieng jong ka Hong Kong ka dei ka kad lieng kaba jylliew bha kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Bun ki skul shimet kiba rit ki duna ki jaka ialehkai .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ym don kano kano ka jingleh pynbor pyrshah ia u VP jong ka Facebook haduh ka 15 tarik u Lber bthah ka SC ia ka panel jong ka Delhi Assembly .
Bahrain , Oman : Ka Jingim Jong Ki Nongbylla Shawei .
Ka jingshaniah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki pulit .
13 Kane ka rukom pyrkhat kaba ïahap ka pynpaw ïa ka jingïohi jong U Blei Jehobah hi .
Ka la ioh wat ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta kane ka jingrwai .
Ka SOP kam shah ia uno uno u dkhot jong ka iing ban ktah , kdup ne kdup ia ka met iap .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 27 . 8 degree , kaba long shi degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
Kumno ban pynduna ia ka jingsma ha khmat .
Ha Nepal , ia ka sngi nyngkong jong ka snem la pynkyntang ia ka Manjusri bad la rakhe ia ka ha ka rukom kaba itynnad .
U lah ban ym pynduh noh da ka kambah ia ki jingeh jong ngi , hynrei kum ka jingkynthoh ia ki jingduwai ba sngewrit jong ngi , u lah ban ai ha ngi ia ka jingstad bad ka bor ban ialeh pyrshah ia ki . U Jakob 1: 5, 6.
Ki pulit ka Malpe ki la register case .
Ka jingroi bad ka jingshngain ki long kiba iadei .
Ka Sharmila Tagore ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da ka phlim Bengali .
" " " Ka la long kaba pynjah burom bad kaba paw shai bha ha baroh ba nga la shah pynjah burom ."
La pynmih ia ka da ki cell ba kyrpang : Ki cell Schwann tang ha ka sniehdoh ba shabar , bad ki oligodendrocyte tang ha ka sniehdoh ba pdeng .
Ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad ka jingtbit kaba phi la ioh ha kine ki snem baroh dei ban pyndonkam ban pynkylla ia ka pyrthei lyngba ki jingpynwandur kiba pynthut bad ban pynlong ia ka ka jaka kaba kham bha ban im .
Ka Baba Farid College ha Bathinda ka la ioh 100 per cent result ha ka third semester jong ka M .
La iathuh ba ka directorate ka la ai jingbit ia kine ki jaka khlem da jurip ia ki jaka treikam .
Hato phi la tharai ia ka ?
Hynrei nga la ju long uba thikna bha shaphang ka jingpyrkhat jong nga .
Ha ki por ba dang shen , ki kompeni jong ka South Korea ha ka liang ka jingshna jain bad ki dawai ruh ki la pynpaw ia ka jingkwah ban bei tyngka ha Gujarat .
Ym don ba kwah ban ktah ia kaei kaei .
U myntri kam pohiing ka ri u Ruwan Wijewardene u la kren kum juh ha kane ka sngi .
Katto katne ki nongphone ki la pan wat ia ka kyiad .
" Ka nongaiktien jong ka Aam Aadmi Party ka Preeti Sharma Menon ka la ong ba ka jingpom ia ki dieng ka long " " ka jingpynkhein ia ka model code of conduct " " .
U la ban jur ba dei ban kham pyrkhat ia ka jingpynmih karkhana bad ki lad kamai .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai shad jong ka Sony TV ryngkat bad u nongshna jingrwai u Deepak .
Nangta to ngin duwai shitrhem , pule ia ka Ktien U Blei , bad pan jingiarap na ki rangbah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iohi ia kane ka jingjia .
Ka bank kaba kyrpang halor ka ram rep kaba la khot ka Bank pynroi rep jong ka Pakistan la seng ha ka snem 1961 .
Ha kaba kut , ki jingjia jong ka Ghost Trick ki shah pyndam noh , kaba pynlong ia ka por kaba pher .
Ha ka jingleit jngoh kaba kum kane sha Australia ha ka snem 1901 la pynsawa ia u na ka rynsan .
Ka Nilanjana Sinha na Madhya Pradesh ka la ioh ia ka nam kum ka Mrs India International ha ka jingiakop thei bhabriew kaba la long dang shen ha nongbah New Delhi .
Hynrei ki kyndon ki dei ki kyndon ai khublei ia ka England ba khatduh ka la jop ia ka World Cup , ka dohnud jong nga ka leit na ka bynta ki kiwi kiba la ialeh haduh kaba kut .
U Sinha u la long u MoS barim jong ka pla tyngka ha kane ka sorkar .
Ki hukum jong ka HC kim shym la bud
Ki la long ka jingma ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew .
Ka Shrimati Indira Gandhi College ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Tiruchirappalli , Tamil Nadu , India .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ki kam paidbah ha kane ka bynta viz . Ka jingpynroi ia ki jingri , ki mar doh jong ka ri India , ki jingbam jong ka Kerala , ki syiar ka long Rs . 66 klur tyngka .
Kum kine ki dawai ki don ha ki marbam ba pyndonkam , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang , ki dawai pynitynnad , ki dawai , ki tiar pyndonkam bording , ki tiar plastic , ki tiar bording bad ki tiar elektrik bad kiwei kiwei .
Hynrei ia ki jingtip ba thikna ym pat lah ban lum .
U Rajnath Singh u la don lang ha kane ka sngi .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u G . V .
Ki wad ban shem ia ka jingsuk . . . bad bud ia ka , da kaba tip ba ki khmat U Trai ki long sha kiba hok . Salm 34:14,15.
Ka India ka la ialeh thma bad ka Pakistan .
Mynta ia kane ka jaka la tip ha kylleng ka Beijing kum ka jaka die jingdie .
Kane ka kynthup ia ka jingbuh khlem jingsiew ia ki tiar pynduh dohkha ha ki lieng ri dohkha bad ka jingiarap pisa ban buh ia kiwei pat ki tiar kum ki tiar wad dohkha , ki jaka buh dohkha ba la pynkhriat bad ki mashin shna ice .
Pynbeit ia ka kjat kadiang jong phi ha madan ha khmat jong phi .
Nga la pyntip sha u nongpyniaid ia ka UDF ba ngan ym iashim bynta shuh ha ka jingiakren .
Ka kmie jong u Rogers ka kyrpad ia u Hoover ban shad bad u la sngewsih , da kaba ong ba ma u bad u Tolson ki dei ban leit noh namar ki don shibun ki kam ban leh mynstep .
Ki khynnah kynthei ki la hap na ka bynta ka jingma .
Ka jingpang kaba jur ha ki shyieng kiba la shah ktah .
Hynrei um shym la lah ban shim ia ka India sha ka lain ba kut .
Ka Congress kam don ha ka kyrdan ban thaw sorkar ha Centre bad ka BJP ruh kan nym wanphai biang ha ka bor synshar .
Ka FIR ka la ujor halor ka jingujor jong nga .
Ban ong ha ki kyntien jong u , ym don kaei kaei kaba kum ka niam Gandhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka sngi laitluid sha ki paidbah ka Uzbekistan .
Balei ki nonglehkai skate ki donkam ia u ice ne ki tyrpeng khnang ban lah ban ialehkai ?
Tang uwei u dieng uba la long shabar pud u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Kaei ka mat kaba iakynduh ia ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong kaba iakynduh ia ki Khristan mynta , bad kumno tang ban iakynduh ia ka ?
Nga don ha ka party ha kano kano ka jaka ba ki donkam ia ka jingshakri , jingai jingmut ne jingai jingmut jong nga .
La kylli ia ka halor ka jingleh pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingshah thombor ha Handwara bad Kupwara kaba la pyniap ia phra ngut ki briew .
" " " Ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang lah ban batai kum ka jingpynroi bad jingpyniaid ba la thmu ia ki jingthung jingtep , ki jingri jingdup , ki jingri dohkha bad ki khlaw ki btap jong ka ri . " " "
Ka China bad ka Algeria ruh ki la pynbiang ia ki tiar siat .
" Ki trai ri trai muluk jong ka West Bengal teng teng ki khot ia kine ki nongphetwir kum ki " "Ki Bangal " " .
U la thoh ha ka twitter jong u , Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan ia ka Sonali ka long kaba sngur bad ka dang bud ia ka jingsumar jong ka khlem kano kano ka jingeh .
Kumjuh ruh la pyndonkam 1 , 27 , 67 , 681 tylli ki pump haduh u bnai Risaw 2001 na ka jingpynmih bor baroh kaba la antad kaba long 19 tylli . 5 million tylli ki pump um .
U Jisu Khrist u long u khun u Abraham uban long ka lad ban kyrkhu ia ki briew baroh kiba kohnguh .
" " " U myntri rel jong ngi um lah ban sumar ia ki lynti rel ha Kanpur bad u la ai ia ka kaiphod kaba bakla sha u myntri rangbahduh ba ka ISI ka la pynjulor ia ki lynti rel ."
' Peit mynta ngim don ki dur sawdong ka khmat , ki khmat bad ka shyntur jong ngi .
" Ka liang pyrshah ka Congress bad ka JDS ki la kynnoh ia ka sorkar ba ka " " khlem leh eiei " " ha kaba iadei bad ka jingshlei um . "
Ka pynpaw ia la ki jingpyrkhat shaphang ka jingbam da kaba thymmai .
Ki jingkynthoh ki la tuid stet bad stet ha ki lad pathai khubor .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki skhim thymmai la khmih lynti ba kan kynthup ia ki lad jingkyrshan ia ka ioh ka kot na ka bynta ki nongrep kiba rit .
Ka Cafe Salemba ka leh pyrshah ia ka jingshah pynjulor jong ki jaka treikam bad ki riew shimet bapher bapher
Ka Wuhan ka dei ka nongbah jong ka Hubei Province jong ka China .
Ka donkam ruh ban buh ia ki surok .
Hynrei wat iaroh than ia u ha kane ka por .
Ki pateng samla ki la nang bha ia ki jinghikai , bad nga ngeit ba ka lawei jong ka ri India ka long kaba shngain ha ki kti jong ki .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka Phase 8 hangne ​​.
Ka khusnam Nobel la shim da kiba bun ba ka long ka burom kaba khraw tam kaba lah ban ai ha uno uno u briew .
Balei ka sorkar ka sngap jar ?
Ki don ki khynnah kynthei convent hangne ​​ruh .
Ha ka jingshisha ka jingpyniaid ia ka NTFP kaba neh ka long u shabi jong ka jingjop jong ka jingpyniaid ia ki khlaw ba iatreilang .
Kumta ka long kumno ban pynkhuid ia ka lyngkha .
Ka la long ka por kaba kongsan na ka bynta ka jingialehkai jong ka ri India .
Ka long kaba bha ban ioh biang ia phi , ko sahep .
Ka Thangamani Rangamani ka dei ka phlim Tamil kaba la pyni da u Ramanarayanan .
Kan don 40 tylli ki jingkylli na ka Ktien Phareng , 30 tylli na ka jingmutdur bad 30 tylli na ka jinglah ban khein .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka 11 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 19 tarik u Naitung ha kylleng ki hynriew bynta .
Ki skul heh ki don ki nonghikai ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ki riew shemphang ki ong ba ki nongrep ki dei ban bet kham bun ki soh kiba pyndonkam duna ia ka um .
Lai ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
ka long ba ki don katto katne ki khubor kiba phylla kiba donkam ban ong .
La kem ia u heh pulit ka Sri Lanka halor ka jingbym lah ban khanglad ia ki jingshah thombor ha ka Easter
Ka Manchester City ka la kiew sha ka Quarterfinal watla ka Basel ka la shah rem ha ka Champions League
Ki MOSs , u Sh Harish Rawat bad u Dr . U Charan Das Mahant ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ha ka lynti jong phi ban leit sha kad liengsuin lada phi shim ia ka boarding pass jong phi , ka lah ban iathuh ia phi ba ka liengsuin jong phi ka la slem , ba ka khyrdop ka la kylla , bad kiwei kiwei .
Nga sngew ba u dei u Azraf Ali .
Bad ka jingkhmih lynti baroh kawei na ka bynta ka lawei jong u briew ka dang sah kaba dum .
Ki nongrep ki la ujor ba ki mar rep jong ki ki shah ktah jur .
Ki pynpoi ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ki tiar pynkhuid ia ki kynthei .
Baroh ki ri jong ka pyrthei ki pdiang ba ka bor jong ka ri India ka nang kiew .
Ka LTCG kan nym ktah ia ka NPS : Chairman ka PFRDA
Ka pyrthei kam lah ban leh kumta .
U la khot shuh shuh ia ki nongmihkhmat bad ki nongthaw ain ban pynlut por kaba biang ha kaba iakren ia ki kam pisa tyngka , ki mang tyngka , ki jingthmu san snem bad kiwei kiwei .
Lada baroh ngi long kiba tip lut , ngin ym don daw ban thoh shithi iwei ia iwei pat , kan ym don kaei kaei kaba thymmai kaba phi hap ban iathuh ia uwei pat .
Baroh ki kjat ki don ha Germany bad Japan .
Ka jingpynlut jong ngi ka hap ban kiew bha ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
" " " Lehse ym dei , hynrei ka jingpyniap ka long kumba la teh bad ka Balang Katholik ."
Haba kren bad uwei u khynnah uba la shna ia ka tiar rep , u Modi u la ong ba ka rep ka riang kaba mynta ka dei ka jingdonkam jong ka ri .
Ha une u bnai ba la dep ka index ka la kiew da 8 percent katba ka BSE Sensex ka la hiar da 8 percent .
Ha ka snem 1958 u la ioh ia ka kam ha ka kynhun shipai Pakistan .
Ka BSP ka la jop lai tylli ki seat , ka UKD kawei bad ki don lai ngut ki Independent .
Kum u trai shnong jong ka Jamaica ngam pat ju shakri akee ia uno uno u briew uba ong ba um sngewtynnad ia ka . Nga pynshlur ia kino kino kiba leit sha Jamaica ban pyrshang ia ka akee ! E .
Kano kano ka jait nonglum ka lah ban dang sngem palat .
U hynmen jong u Mumtaz u Pervaiz Nasir u dei u nongpynmih phlim .
Ki heh ophisar jong ka America ki la kynnoh ba ka tnad treikam jong ka China ha Houston ka dei ka bynta jong ka jingsyntiat jong ka Beijing ha US .
Mynta aiu ki kwah ban tip ?
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka bad ka Teja Lakshmi Kalyanam ha u snem 2007 .
Bad buh ia ka kjat kadiang jong phi ha madan .
Balei ym dei ban pynpaw ?
Nga ai khublei ia ka sorkar ong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Kaei kaei pynban ka kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
Hynrei ka sngi U Jehobah kan wan kum u nongtuh , ong ka Baibl .
Ka plan jong ka Vodafone Rs 497 ka ai ia ka data kaba 4GB na ka bynta 28 sngi .
Namar ba ka England ka lah ban pynïakhaid tang ïa ka Finland , ka jingïakhun hi dalade ka la dei ban long ka jingpynkut kaba la buh lypa .
Kaba kongsan tam ka long ka jingpyniaid ia ki jaboh .
Ka komiti ba la pyniaid da u Vice Chairman , ka NITI Aayog ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka Medical Council jong ka Ri India bad ka la ai jingmut ban thaw ia ka kynhun kaba thymmai ban pynbeit ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Kam long kaba lah ba ki Khristan khlem da iehnoh ia ka kamram kaba kham kyntang , kin shim ia ka jinglong shipai .
Ka thuk thuk kaba rong blue ka ieng ha shiliang jong kawei ka surok .
Ka jingthaw hi dalade ia ki kot jingkhein jong ki nongdie bad ka jingpynthikna ia ka jingrung sha ki ophisar kiba iadei kam
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim Panga , ryngkat bad ka Kangana Ranaut bad ka Jassie Gill .
Ka Shanghai bad Seoul ki la kiew katba ka Tokyo bad Hong Kong ki la hiar .
New Delhi : 21 tarik u February , 2017 .
Ka Porto Alegre ka dei ka nongbah kaba itynnad bha .
Namar kiei ki ar tylli ki daw ki Khristan ki la shah shun ?
Ive la trei shitom shisha ban poi shane .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ki don ha ki iing jong ki bad ki dang shah buddien .
Pule Shuh Shuh : Pynthikna ki shipai Pakistan ïa ka jinghiar thma jong ka India , ong ba 2 ngut ki shipai jong ka ki la ïap .
Ka long kaba pher bad kaba kham heh .
Roman hangne ​​ka wan ka bynta kaba sniew .
Ka liang India ka dei ban iatreilang bad ka liang China na ka bynta ban pynbeit hok ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren bad ban thaw ia ka mariang bad ki jinglong kiba lah ban pynlah , ka la ong .
Ngan leit bad ngan shim ia ka , u la ong .
Hadien , U Jisu uba la mihpat u la pyndap ia ka hukum da kaba ong : La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew .
Ym don ba lah ban kem ia nga ha ka pisa .
Baroh 13 tylli ki liengsuin la pynsangeh mynta ka sngi .
Ka jingïalehkai boxing jong ka pyrthei : Ka Mary Kom ka la jop ïa ka takma ksiar kaba hynriew kaba pawnam
U Jehobah um sngewbha ïa ki briew kiba pyrshang ban ïoh ïa ka jingsngewbha jong u tang da kaba mane ha ka jaka ban im shisha katkum ka Ktien jong u . 2 U Timothi 3 : 5 .
Hynrei ki arngut ki dang shu ialehkai ha kane ka por .
U nongniah tank um shym la sngewthuh ia kaei kaba u la leh .
Kumta ki la mareh shapoh duriaw hadien jong ki .
La ong ba u Bus u don ha ka liang kaba bakla .
Ka rukom ai bhah ia kaei kaei sha uwei pat .
Pynduh noh ia ka um soak shwa ban sait .
Ka khlam ka la ktah shibun ia ka kam shna phlim .
Ka jingiateh hapdeng ka kompeni ba iatreilang ka NOVATEK bad ka PETRONET LNG Limited halor ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynroi lang ia ka kam khaii LNG bad ka jingpynpoi LNG .
U Asa u la leh ia kaba hok ha khmat U Trai , kumba u Dabid u kpa jong u u la leh .
U Kejriwal bad ka Sisodia ruh ki la don lang .
Ki jingthoh ba shyrkhei jong ka Yemen ki pynpaw ia ka jingsngewsih ha ki jingkhein .
U la iakynduh ruh ia ki secretary bad ki chairman jong ki society bapher bapher ha Gandhinagar .
Bad u don ka kali ha ka jaka jong u .
Hooid , ngi long , namar kumba u nongrwai salm u ong : U Jehobah ka long ka pyrthei bad kiei kiei kiba pyndap ia ka , ka khyndew kaba pynmih jingmih bad kiba shong ha ka .
Kane ka SUV ka la tynrah ia u dieng harud surok ha kaba u nongniah u la khlad noh ha katei ka jaka katba u MLA bad uwei pat u nongtrei ka BJP u Virender Beniwal ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hadien shisnem ka steshon ka la kylla long ka jaka mih kaba pawnam na ka bynta ka Iing Lum Mohonk da kiba bun ki nongleit shuti , kynthup ar tylli ki U . S . ki nongsynshar .
Hynrei hadien la lap ba don kiba pynlong shisha ia ki compound , kaba pynlong ia kane ka jingthoh ban hap noh ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Ki tiket rel kiba la buh lypa na ka bynta ka Eid naduh ka 8 tarik u August 2019.
Ym don jingpynrem ia ka jingbym leh ei ei .
La hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Balei ngi long kiba sngewsih kumne ?
Pynkhluit ia ka um dih jong phi haba phi artatien . Hynrei u la maham : Ka jingpyndonkam ia ka bleach ne kiwei kiwei ki dawai ki long kiba bha hynrei ki lah ban long kiba ma lada ym pyndonkam bha .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng kan don ka jingialang bad ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ha ka 10 tarik u December ha kaba iadei bad ki eksamin .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka skhim ai jingiarap ia ki jingthung ba thymmai Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana Ka jingkyntiew ia ka kam rep
Ka jingjrong jong u blang ka long G .
Palat 70 lak ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ka lynti rel ba marjan sor man ka sngi .
U Neeraj u la pynher ia u Javelin na ka suinbneng na ka bynta ban khur ia ka ksiar kaba pawnam ha ka jingialehkai Asia
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ka Portugal ka dang long kawei na ki ri kaba duna tam ka GDP na ka bynta uwei u briew ha ka ri Europe Sepngi .
Uwei u hap ban kamai jakpoh , wad kam , pynnang pynstad ia ki khun .
Hynrei ka kynthei ka la rai ban leh ia katei ka jingsumar .
" " " Nga kwah ban ai khublei khamtam ia ki kynthei jong ka Odisha kiba la mih paidbah ban jied ia ngi " " la bynrap biang u Patnaik .
Baroh kane ka pyrthei kaba lah ban iohi ne kaba ngi sngewthuh bad baroh ruh ha ka kaba ym lah ban iohi ka long tang ka jingpynpaw kaba phylla ia kaei kaei kaba shabar jong ka jingmut bad ki jingsngew .
U Jonathan Penner kum u Mr . Daisy
11 U Jehobah u la pyndonkam ruh ïa ki angel ban ïalam ïa ka kam ban ïalap ïa ka khubor babha .
Ka rukom ‘ kawei ka ri , ar tylli ki rukom treikam ’ la dep pyntreikam ha Hong Kong bad Macau .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba kem ia ki katto katne ngut ki briew .
Hynrei ka Kolkata ka wan hakhmat duh ha ka thup kiba ïoh ïa ka jingpang COVID bud sa ka North 24 Parganas .
Ia kane ka bill la pynbor jur da ki kompeni rwai bad phlim kum ka Disney , bad la ai kyrteng ia ka kum ka ain iada ia ki khniang jingpang .
Hynrei ka Congress kam tip ia kane .
Ka kynhun jong ki briew kiba la jied ne thung .
Kum ha ka 31 . 3 . 2019 , , naduh ba sdang , 3 , 559 tylli ki projek ha ka jinglut kaba Rs . 1780 snem. 06 klur ryngkat bad ka bynta jong ka jingiarap kaba Rs . 381 . 77 klur la tyrwa ia ki jingpynshitom ba khatduh .
" La leh ia kane namar ba ka dei ka jingsngewskhem jong nga ba lada ka India ka hap ban kiew stet , ka jingroi jong ka Bihar ka hap ban pynsted " " u la ong .
Ka thma turf hapdeng u Shivpal bad u Akhilesh ka la khie shen hadien .
Ngi kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kin peitngor bha ia ki khun jong ki .
Ka BJP ka pynrem ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ki nongrep N ' pada .
Pyni ia ka jingsngewnguh ia ki jingpyrshang babha bad ki jinglong babha jong ki para nongmane .
Ki nongtrei ba kyrshan na ka bynta kawei pa kawei ka kam Enjiniar
U Modi u la pyniasoh bad ki briew kiba donbor tam kiba don ha ka kyrdan kaba 15 ha ka thup jong ka Forbes ha kaba u President ka Russia u Vladimir Putin u la pynliem biang sa shisien ia u President ka US Barack Obama sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka don shaphang sepngi jong ka wah Sabarmati .
La sam ia ki blanket thymmai sha ki baduk .
U la pyrkhat lyngkot ia ka jingshongkurim , hynrei um lah ban pyndep ia lade .
Ha u bnai Iaiong 2001 , ka ri ka la don 23 tylli ki jaka pynmih bording bad 7 tylli na ki 58 tylli ki jaka pynmih bording jong ki ki la jah rngai .
Ka sorkar Modi ka la wan ha ka kam da kaba kular ban leh pyrshah ia ka bamsap .
Ka Kanti Shah ka dei ka nongpyniaid , ka nongpynmih bad ka nongthoh ia ki phlim B grade bad C grade Hindi khamtam ki phlim ba shyrkhei bad ki phlim rangbah .
Ngam pat long uba la pynkhreh ban leit phai biang .
Lada ia ka jingtreikam mynta la niew kum ka jingialehkai tiar bad la niew ia ka katkum ka ain pynshitom bein jong ka pyrthei , te u Klein lehse un sah khlem jingpynshitom .
Hynrei ka IHF kam don ha ka jingmut ban sngap .
Kane ka jingialeh kam dei ka pie ha bneng .
Ki sutra kiba iadei bad kine ki don hapoh ki syrtap Brahmana bad Aranyaka jong ki Veda .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ia u Guru la kha ia u kum u Gursharanjot Singh Randhawa bad u shong u sah ha Dera Baba Nanak Tehsil ha ka elaka Gurdaspur .
Da ka jingkylla jong ki nongsynshar , ka BJP ka la bat ia ka jingsynshar ha ki nongbah Naihati , Halisahar bad Kanchrapara bad ka la thmu ban knieh ia ka Bhatpara ruh ha ki 24 Pargana ba shatei lam mihngi .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren jong ki ha ka liang ki dawai bad ki dawai pynkoit .
Lane u missile ba la pynher ha ka suinbneng ?
" U la phah ia ka jingkhot jong u ryngkat bad ka khubor " " phi ai snam ia nga , ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid " " .
Ka sorkar kan pynkylla ia ka ain jong ki mar ba kongsan .
Kine baroh , hoid , ki ai jingpyntngen tang khyndiat eh ia kito kiba sngew ba la sngewthuh bakla ia ki jingthmu jong ki .
Utei u doktor u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka rel kan iaid san sngi ha ka shi taiew lait noh tang ha ka sngi Nyngkong bad sngi Thohdieng .
P . U Chandrasekar u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka Delhi Daredevils kan angnud ban rah ïa ka jingjop pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Kawei ha Monterei bad kawei pat ha Acapulco .
Ka phlim kan pynroi ia ka jingkyrmen kaba shisha jong ka jingkylla kaba mut .
Ha ka por ba u Modi u la wan sha Chennai ha ka por ba u dang ïalap elekshon sha ka Lok Sabha 2014 u la leit ban jngoh ïa ka ïing jong u Rajinikanth .
Ngi la khot shuh shuh ia ki heh sorkar ban kylli jingkylli .
College Girls Hostel , Gajalnayakkanpatti , Thiruppathur
Ki jingpyrshang ban rung tuh ki dang iaid shakhmat .
Ha u bnai September 2009 , ha ka por ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka dang sniew bad ka JLR ka la hap ban pynduna ia ka jinglut , ka kompeni ka la ong ba kan pynbeit ia ka jingpynmih hapdeng ar tylli ki karkhana jong ka ha ki jaka pdeng .
Baroh ka sdang da ka jingai khublei .
Hynrei dei ha kane ka aiom ba ka CBS ka la ïohi ïa ka jinghiar dor jong ka , kaba jylliew tam ha ka histori jong ka network .
Ha ka jingshisha , ka jingsarong ka pynpaw ia ka jingtlot , katba ka jingpyni ia ka jinglong rit mynsiem bunsien ka khot ia ka jingshlur bad ka jingkhlain . Ha ki Jingthoh Bakhuid ka kyntien Hebru ba la pynkylla pynrit ia lade ka mut ba pynrit ia lade .
U symbud myntri kam pohiing u Rajiv Gauba la jied kum u symbud myntri ba bud
Kane kam dei ka jingjop jong ka Delhi hynrei jong ka kmie India baroh kawei ”, la ong u Kejriwal .
Ka aunt jong nga ka la iathuh ia nga ba phi la khot .
Pynrung ia ka IRCTC account jong phi da kaba pyndonkam ia ki jingpynshisha jong phi kum ka kyrteng nongpyndonkam bad ka kyrteng pass .
" " " Ha kane ka sngi jong u snem 2014 , ngi la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ngi ban trei na ka bynta ban pynkylla ïa ka ri India " " ong u Modi " .
La ujor ia ka FIR katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain buhrieh ia ki nongtrei .
Ka shabi ka dei ka jingheh kaba bakla .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kaiphod jong ki , yn sa shim khia .
Uwei u dei ban kitkhlieh na ka bynta kane .
U Amit Sadh , u Kunal Kapoor bad u Mohit Marwah ki dei ki ba kongsan kum u Shah Nawaz Khan , u Gurbaksh Singh Dhillon bad u Prem Sahgal .
Katno ki long kiba itynnad kine ki dur ? !
Na ka bynta ka longïing kaba don san ngut ha kawei ka ïing namarkata ka jingpyndonkam um kan duna ïa ka 700 litar ha ka shisngi .
Ka jingpang kulai ha Delhi ka la pynsangeh noh ia ki jingpyni kulai ha ka jylla
Hato kane ka long kaba sngewtynnad ne kaba sngewsih ?
U dang ap ha Edapally ia ka bus sha Kochi , u sngew lyngngoh haduh katno ka bus kan shim por ban poi sha ka jaka sangeh jong u .
Dang shen la kem ia arngut ki briew kiba iasoh bad kine ki phra ngut ki dkhot jong ka SIMI ha Andhra Pradesh .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi A1 kaba rong saw kaba kyrpang ha ri India .
Shwa ba kane kan jia , ki jingkylla kiba khraw ki hap ban jia .
Ka Banerjee ka la leit ban jngoh ia ka Sitalkuchi ha ka sngi thohdieng bad ka la iakynduh ia kiba ha iing jong kiba la khlad noh .
" " " Ka jingpynphai noh ia u Vijay Mallya ka dei ka mukotduma kaba dang iaid shakhmat bad ngam lah ban kren eiei shuh halor kane ."
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
Ka jaka : Ka jaka pyni dur , ka jaka pyni dur jong ka ri India .
Ha kane ka kynhun la kynthup ïa ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam kum u Alistair Cook , u Kane Williamson , u Steve Smith , u Ben Stokes , bad u Kumar Sangakkara .
Blei , ai ia nga ka dak , lym kumta nga hap ban ailad .
U heh ophisar jong ka jylla Gujarat u BB Swain u la thep vote ha Gandhinagar .
U la sdang ban iakren bad nga bad wat u la kular ban shongkurim ia nga .
U la kloi ban ap sngap jar ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah . Hato kata kam dei ka jinglong jong ngi ruh ?
Bad wat sngewphylla ia ka spah jong ki ne ia ki khun jong ki . U Allah u kwah tang ban pynshitom ia ki da ka ha kane ka pyrthei , bad ba kin jah noh da ka jingbymngeit .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha kane ka jingleit ?
Hynrei lehse kin ym lah ban lait na ki lehnoh lada ki la tieng .
Ithuh bad pynbeit ia ka jingmynsaw ha ka jingsngew . Kane ka ju paw hadien ba ka jingkhih kaba nyngkong ka la iaid .
Ha ka jingialehkai sha , ka West Indies ka la iakhun ha ka 82 kol na ka bynta lai kol .
Ki light ba rben ki la pyrta jam .
Ka jingpeit kam long kaba khraw .
Man la u aktor ha ka phlim u la siew hok ia ka jinglong jong ka .
Baroh ki jingkular bad ki jingkren ba la kren da ki nongialam bad ki Myntri jong ngi ki la kylla long kiba jylliew .
ngi donkam tang ban pynbud biang ia kajuh ka rukom haduh kane ka
Ka jaka kit mar jong ka Hazira Pvt .
Ka phlim ba dang wan jong u Salman Khan ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban don ia ki emoji jong ki briew shimet jong ka.
Kiba kamai palat ia ka 1 . 2 lak ha ka shisnem kim lah ban bat ia ka BPL card .
Haduh mynta ym pat lah ban tip thikna mano ba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba dang shen .
Ka jinglut jong kane ka project ka long 3580 klur tyngka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ha ka jingkren jong u ha ka Mann ki Baat , u Modi u la ai khublei ia ka jingshlur jong ki shipai bad u la iaroh ia ka jingaiti jong ki katba u dang aiti ia ka tamasa Diwali sha ki .
U nongiasaid ain jong ka sorkar West Bengal u la jubab ba la pyllait noh ia ka Priyanka ha ka por 9 baje. 40 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Step 6 : Jied ia ka rukom pynshisha , i . e . , OTP lyngba ka SMS lane ka jingthoh ba la buh .
Kine ki long kiei kiei kiba kongsan ia ngi baroh .
Ka skhim jingiarap shongkurim ia ki khynnah kynthei ba khlem kmie ka dei ka skhim kaba pynthikna ia ka jingshongkha jong ki khynnah kynthei ba khlem jingiarap .
Na ki kti jong ki la lap ia ki stamp thok , ki kot ki sla thok , ki laisen niah kali thok bad ki ID thok , ka kompiwtor bad ki tiar kompiwtor .
U la ong ba ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ngi hap ban shim ia kaba bha bad kaba sniew .
Ia kane ka kolej la ai kyrteng da u Lat ka East Pakistan u General Azam Khan .
Ka jingsuk jong kane ka pateng ban pyndonkam ia ka teknoloji ka pyni ba ka India kan sa long ka ri kaba ialehkai bha ha ka liang ka teknoloji .
Ha kane ka sngi : Ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup . Peit ia ka video
" Nga sngewkmen shibun ia kata ." " "
Ym don briew ha iing ha kata ka por .
La kem ia u Siddique Kappan : U CJI u ong ba ka iingbishar ba hakhlieh duh ka ‘ pynduh mynsiem ia ki jingujor article 32 '.
Pynthikna ba ka tiar ba jngai ka la pynmeh bad ba ka pdiang ia ki jingpyniasoh Bluetooth .
Ka PSEB ka la sospon ia u secretary , arngut ki SDO . sack arngut ki JE
Bad baroh ki la sdang ha kawei ka sngi ha ka liengsuin , ha ka lynti jong nga sha ka TED , hynriew snem mynshuwa .
Ka trok kaba shong ha surok bad ki jingpynitynnad ia ki charger ha ka
Ki don kumba 27 hajar ngut kiba la ialeh ia ki eksamin ha ki 72 tylli ki centre ba la seng ha ki skul bapher bapher jong ka district .
Ka jingmih na ki tyngshop jong ki nong Africa bad ka jingmih na ka jingstad jong kawei na ki ghetto ha Trinidad , ka nongbah kaba kyrteng ka Laventille bad ka jingbym khein snep jong ki shipai America . . .
U la ong ba la sdang ia ki jingpule ha kane ka bynta .
Ki lynti iaid kjat ki kynthup ia ki dienjat kiba heh bapher bapher ha kawei ka surok lum nongkyndong ha ka nongbah Longjing ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ka tnad liengsuiñ ka la ong ba kan wanrah ïa ka Digital Experience na ka bynta ki nongleit jingleit lyngba ka DigiYatra Platform .
Ka bor synshar ka la pynkynriah noh ia ka jingialap elekshon na ka bynta ar sngi .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri India un plie ia ka jingialang kaba shi snem jong ka Central Information Commission ha New Delhi .
Ka U . S . Ka Consul General ha Hyderabad ka Katherine Hadda ruh ka la pyni ia ki dur jongka kiba la sop da ki sari kiba itynnad bha .
Ki ar tylli ki jylla ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Kumjuh ruh ka jingpynbiang ia ka bording , wat la ka la nang kiew bha ha kine ki por ba dang shen ka la paw ba kam biang ia ka nongbah kaba don kumba shiphew million ngut ki nongshong shnong bad ki kam karkhana kiba heh .
Ka Russia ha ri America ba shatei shuwa ka thma .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba ar na ka bynta ki nongpynmih phlim u Sandesh Raj Bangera , u Rohan Kodikal bad u director u Vismaya Vinayaka .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang don ki jingujor .
Ka bynta 1 , 2 bad 3 kan treikam ruh ia ki .
Ka telebishon ha ka jaka kaba plie ha ka jinglehkmen sain pyrthei .
Kine ki long ki jingthoh kiba phylla na ka bynta jong nga namar ba khatduh nga la ithuh ia ka jingeh jong nga .
Ki tyllong khubor na ka Tata Motors ki iathuh ba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingthied ia ki kali na ka Jamshedpur unit .
Ka ri America ka pynlut kumba 3 . 5 percent na ka GDP sha ki shipai jong ka bad ka long tang hapoh 72 percent na ka jingpynlut baroh jong ka NATO ha ka liang ka iada ri .
U Kohli u pynshlur ia ki nongkyrshan jong ka ri India ban ia tyngkhuh ia u Smith .
Ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha kane ka por , pynban ka la kiew tang 30 percent .
Ki jingpang ba saphriang ki dang long ka daw bah jong ka jingjynjar bad jingiap jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Katto katne na ki ki don ka jingsdang kaba rit bad ki dei na ki kyrdan kiba kham poh jong ka hima Jati .
Phi lah ban hap ban jied ia ka sobjek kaba phim sngewtynnad , hynrei phi lah ban ioh ia ka bainong da ka jingkynthoh kaba sngewtynnad bad kumjuh ruh katto katne ki jingtip kiba kordor .
Ka jingshalan mar shabar jong ka ri India baroh kawei ka la hiar haduh hynriew bnai lynter haduh u bnai Iaiong 2015 .
" " " Ngi la pyrshang ban pyntreikam ia ka jingkhang dam kaba jur kaba dang long kaba jylliew ."
U khun jongu u shongkurim ia ka khun jong u nongialam jong ka seng Congress ha Punjab u Harminder Singh Jassi .
Ka jingpynbthei ka pynkhuid ia ka khmat , ka pynmih ia ki ummat bad ka sait ia ki jingjaboh .
Wat nym long kiba eh than ia lade .
" " " To ai ba kane ka sngi kan ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ban pynkiew ia ka jingsngewthuh bad jingwan thep vote jong ki nongthep vote , kaba pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba khlain , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ka jingkiew dor ha u bnai Jymmang ka long 6 . 48 percent ha ki jaka sor bad 5 . 81 percent ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ki polisi bym don lynti jong u Modiji bad ka jingbym lah ban iohi jngai ia ka ioh ka kot jong ka ri India ki la long kiba shyrkhei ia ka ioh ka kot jong ka ri India . "
Ki jingkhein jong ki kim ju long kiba thikna .
Ka kyrteng jong ka akaun , e . g . Ka akhaun jong nga
Ka la sngewtynnad ia ka riam naduh dang rit , ka ju peit ia ki prokram riam ha ka telebishon .
Ha kaba kut ngin sa pynjlan ia ka bynta jong u .
Hynrei U Blei u pyllait ia u nongshah kynnoh .
Ki la pyrshang shisha ban bei tyngka ha kata ka jinglong kham India ha ka jingai jingmut.
U myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde u don ka jingsngewrit kaba sngew sarong.
U Ramesh u dei u riew shemphang ha baroh ar ki jingthew da ka kor kor bad ka jingthew da ka kti .
Teng teng ki raiyat ki pynjari ia ka jingpynrem kaba jur ia ki nongrep na Europe bad ki nongtrei jong ki na la ka jong ka jaka da kaba ot noh ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
Nga tip ia ka jingbitar jong u , ong U Trai , ba kam long ei ei . ki jingsarong jong u kim shym la treikam ei ei .
Ka jinglong tynrai jong ka Indus kaba khraw kan ym lah ban roi lymda na ka bynta ka jinglong jingman kaba itynnad kaba la pynbiang da ki them wah kiba sboh.
Ka unit ka la dep ban pynkylla sha ka LNG kaba kham khuid kum ka jingbam bad ka umphniang , kaba kan pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jinglong ba iadei bad ka mariang .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
Ngam dei u nongshong shnong jong kane ka ri , kumta nga kyrmen ba yn ym pyrkhat ba kam long kaba dei lada nga ai jingmut ba donkam ban leh ei ei .
Haba ïanujor bad ki paralok jong ngi na ka ri pdeng , ki nongthoh blog na Hong Kong kim don ka jingïadei bad ka jingsngewthuh kaba laitluid , ki kham bud ïa ka jingkylla kaba mut bad kim lah ban long ki nongïakhih ïa ki jingtip .
Ki khun langbrot ki ju pynduh khun ynda ki la dap 8 haduh 16 taiew .
Hynrei nangno kan wan ka pisa ? , ?
" " " Ka eh ban jop ia ka IPL ."
Ka Jinglong Ba Ap Ka Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu Ka jingtip ia kaei kaba dei ban iarap ia ngi ban pyni ia ka jinglong ba ap kum u Mikah ?
Ki riew shemphang kin ngeit ba kane ka prokram kan pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri , ban ailad ia ki nongseng kam seng jam kiba kham bun bad ban pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Cant pynbor ia ki samla pule ban ai jingiarap na ka bynta ka pisa tyngka : HC
Ka jinglaitluid ha ka niam ka dei ka hok ba kongsan katkum ka riti synshar ka ri India .
Tang ma ki kiba lah ban pynim ia ka niam Khristan .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 10 tarik u February .
Kumta ki bor pyniaid ki la rai ban pynkiew ia ka bai lutksan .
" " " Ia ka ri India la seng ha u snem 1936 kum ka Hailey National Park ia kaba la tip mynta kum ka Jim Corbett National Park Uttarakhand " " "
Ka Sri Lanka kaba la shah pynrem ka kyrmen ia ka kambah
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai , uba la hap ban mad ia ki jingeh kiba bun jait , u la pyni ia kata ka jait jingngeit haba u thoh shaphang U Jehobah : Me long U Blei jong ka jingpynim jong nga .
Ia kane ka software la pynkylla ban pyniasoh bad ka mobile app na ka bynta ban pule ia ki meter .
Da kaba kyrkieh shadien shadien , ki kjat jong nga ki la tyrkhong .
Na ka bynta kiba nang bun , ka jingkiew ha kaba trei shitom ban pynsngewbha ïa U Jehobah ka la pynlong ïa ki ban long ki pioneer ba iarap , ki pioneer ba man ka por , ne ki jingshakri ha Bethel . Hynrei kumno shaphang jong phi ?
U Arjun u la khur ar tylli ki wiket bad kamai 17 ron .
" Ki don ki kyndon kiba donkam ban bud ." " "
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ki dur bikini jong ka ha Instagram .
Ha ka snem 653 SK , u syiem Saite u Psamtik I u la lah ban pynduh ia ki nong Assyria da ka jingiarap jong ki shipai Grik kiba la shah thung ban thaw ia ka kynhun shipai duriaw kaba nyngkong eh jong ka Ijipt .
Ka America ka la dep jop ia ka ksiar .
Katto katne na ki por kiba suk tam jong ngi ngi pynlut ha ki jingiaseng Khristan ne ha kiwei pat ki rukom ha ka jingiasyllok bad ki parabangeit jong ngi .
Ka bench ka la rai da kawei ka sur ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan kaba la iada da ka Riti Synshar jong ka ri India .
Katba ka jingkhang ia ki skul shipor ka lah ban iarap ban teh lakam ia u khniang jingpang , hynrei ka lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba neh ia ka lawei jong kiba bun khamtam ki khynnah kynthei kiba shah iehnoh bein .
Ka google chrome ka la khreh ban pyndep ia ka jingpynrung jong phi . Google Krom
U la kyrpad ia ki kompeni insurance ban phah kyrkieh ia ki briew jong ki ban bishar ia ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jingtep khnang ba ki nongrep kin ioh jingiarap kloi .
La pynlong ia ka jingialang bad ka kynhun ba ialam da u Chairman LAHDC Leh
Ki seng kolshor Library 5 , klob 8 , jaka peit phlim 2 , jingkhawai jatra 2 , seng kynthei 9 , madan ialehkai 16 .
Lah kem u Amit u khun jong u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi halor ka jingleh thok jong ka affidavit .
Hato ka long kaba rem dor ia ka dor jong ka jingrung ? Hato ngan shem ba ka phlim ka long kaba pynkyndit ne kaba pynsngewsih ?
" Ngin sa lah ban leh bha ha kane ka series ruh." " "
Ia kane yn leh khnang ban lait na kano kano ka jingeh ha ka jingpynrung kyrteng bad ka jingai tika ia ki nongioh jingmyntoi .
Ka jingpynkhein ia ka ain kam dei ka lad kaba lah ban leh .
" " " Ngi kwah ban tip mano kita ki briew kiba donkti ha ka jingkulmar " " " " ong uwei na ki nongiakhih " " ".
Ha kata ka por ngim shym la tip ba ha ka jingshisha u long uba sngewtynnad haduh katta katta ia kata .
Mynta ia une u khunlung la tip kum u ‘Baby Doe’ .
U FM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka insurance ha Mumbai
Ngi la ioh kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew .
Ka jingthwet ka la iaid ban kem sa arngut kiba donkti ha katei ka jingjia .
Hadien ar snem , ka Maddy ka la shim ia ka kam kum ka nonghikai software ha kawei ka kompeni shimet .
Ngi la shim ia ki sienjam ban thaw ia ka jaka trei kaba suk na ka bynta ki kynthei bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Nga shimkhia ruh ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka India bad kumjuh ruh ia ka jingkular jong ki jingiatreilang jong ngi bad ki ri pyrthei lyngba ki polisi kiba iadei bad ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang ia ki jingkular jong ngi ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U kmie u kpa u dei ban pyrshah ia kano kano ka jingkwah ban pynsangeh ia u khynnah uba kylli jingkylli da ka jingkren jem : To leit noh !
Pynngam um man ka por bad phin sa iohi ba u jingthung un san phylla .
Da ka jingpyni jong ka dang shen ha ka jingthep vote ha Haryana bad Maharashtra , ka Congress ka la pynshisha ba ka seng kaba rim kaba heh ka lah ban im khlem ka hima .
U Ishant Sharma u rangïalehkai ba rangbah tam jong ka India u shem ba ka long kaba sngewtynnad ba ki briew ki buh jingkylli ïa ka jinglah jong u Jasprit Bumrah tang hadien katto katne ki jingïalehkai khlem da kheiñ ïa ki jingïalehkai jong u ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka iing tower hi ka i kumba la shna ha ki ar bynta , hadien la pyniasoh .
Ka Divya Kakran ka la pynrit ia ka nam lahduh jong ka pyrthei junior ban ioh khur ia ka nam ksiar ha ka jingialehkai Asian Wrestling
Ïa ki syntiew bad ïa ki sharak bad ïa ki sopti u la thaw da ka ksiar bad kata ka ksiar kaba janai .
Hadien la pynkiew kyrdan ia ka jaka treikam jong ka Poland sha ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Kiei ki mat kiba ka iingbishar bah jong ka Delhi ka rai ?
Shna ia ka pager tangba buhrieh ia ka window .
U kpa jong u u Habibur Rahman u dei u Havilder .
Ka kyntien lai ka mih na ka nabhi , ka ktien Bangla kaba mut ‘navel’ .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynthut ia ka jingsuk bad pynmih jingtieng ia ki paidbah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dimple Kapadia .
Ka US ka kloi ban shim tang khyndiat ngut ki Rohingya
Kum ha ka por ba phi ong ba u ksuid u la rong saw ia ki tyrpeng kali jong ngi , da kaba pyndonkam ia ka tdong jong u kum ka brush .
U general secretary ka BJP ka jylla bad u MLC u N Ravi Kumar u la kynthoh ba ka Congress bad ka Pakistan ki kren ia kajuh ka ktien halor ka CAA .
Pyrkhat ia ka tynrai jong ka Jingthoh Bakhuid jong ki kyntien jong u Paul kiba don ha 2 Timothi 2:19 . Kane ka jingthoh ka thew ia ka nongrim kaba skhem jong U Blei bad nangta ka kdew ia ar tylli ki jingpynbna ba la shon ha ka .
Lada ki samla pule ha ka campus ki kham kwah ban pule online , ka mut aiu ia ki skulbah ?
U M. G. Radhakrishnan u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
La kem sa 2 ngut halor ka jingshah thombor ha London
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka long 2 , 448 ngut . Chhattisgarh : Ki don 89 ngut kiba ioh pang thymmai ha Chhattisgarh bad ka nongbah jong ka Jylla Raipur, ka don 39ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ki rung ha ki bad ki biah .
Nga suba ba ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kane .
Ka kot jingmudui ka ong ba katei ka khynnah ka la shah batbor bunsien hapoh kawei ka jaka duwai ha kaba la set ia ka haduh hynriew sngi , bad la pyniap thngan bad ai dawai pynhiar mynsiem .
Ki nongiakhih ki la shoh ia ka effigy shwa ban thang ia ka .
Ka BJP ka bat ia ka WhatsApp , la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi .
Kane kan iarap ia ka ban khriat kloi .
Ki jingeh kiba thymmai ki tied ia ki jingkhang jong ngi .
Kiwei pat ki kot ki sla ki pynpaw shai ba ka ISI jong ka Pakistan ka kyrshan ïa ki kam lehnoh ha Afghanistan , kumjuh ruh ka thmu bad ki nongïalam ka Taliban ban pynïap ïa ki nongïalam ka Afghanistan .
Mynta u dei u nonghikai ha ka skulbah Stanford .
Hynrei bun ki nonghikai khamtam ki nonghikai social science ki la ju kren shaphang kawei pat ka jingtieng ha ki jingiakren bapher bapher bad ki jingialang online .
Kane ka phlim ka don ruh ïa ki bynta ba kyrpang da ka Samantha bad u Keerthy Suresh .
" Ka la long ka nongjop kaba khraw haduh katta katta , " la ong ka Serena hadien ka jingialehkai ."
Ka CBI ka tohkit ruh ia ki kam thok jong ki bank kiba heh dor .
La sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel tang hadien ba la pynbha ia ki lynti rel .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong ki nongtrei ka BJP na Bengal
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki trai jhad kit mar
Ngam tip shano ngan leit , ka la ud .
Ka tnad pule puthi kam shym la ai kano kano ka jingbthah ban bthah ia ki khynnah skul ba kim dei ban phong juti hapoh ki kamra klas .
Sa arngut ki briew ki dang tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
U Ravichandran Ashwin, u nongialehkai jong ka India, u don 362 tylli ki sniehdoh ha ka kyrteng jongu.
Ka BJP ka pyrshah jur ia ka TRS .
U PM u dei ban sdang ia ka jingiakren ban pynbiang ia ka jingsuk ha Kashmir : Ka Congress
Ka jingkyndit jong ka Jingkhynñiuh jumai ! Ka khubor jong ki nongpeitkai na Mexico
Watla phim pat ju iohsngew shaphang ka Wisla , hynrei ka don ka histori kaba ki Khristan bashisha kin shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Ngam shym la leh kano kano ka jinglehbein ia ka iingbishar .
Ha kane ka jingïalang la pyni ïa ka jingshad jong u nongmihkhmat jong ka Reliance Jios bad u khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan bad u nongpynïaid jingrwai u AR Rahman .
Ka steshon rel Uttar Radhanagar ka don ha Radhanagar , South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki jingjia aksiden ki la nang kiew katkum ka jingkiew ka jingjrong jong ki surok .
Namar ba ka Baibl ka wan na U Nongthaw jong ngi , ngin khmih lynti ba ki jingai jingmut jong ka kin long kiba lah ban treikam , kiba lah ban leh .
Da kane ka Punjab ka la kylla long ka jylla kaba duna tam ka VAT halor ka natural gas ha ka thain shatei lam mihngi kaba kynthup ia ka Haryana , Himachal Pradesh , Rajasthan , Delhi bad Chandigarh .
Ka NIA ka la ong ruh ba ka jingtohkit jong ka halor kane ka kam ka la pynshisha ba u Iqbal Bhatkal uba sah ha Pakistan u la ïatreilang bad ka ISI ban ïoh pisa bad jingkyrshan .
" Lyngba ka Noura Younis, " " Ka HQ jong ka Al Ghad Party ka la shah thang lut ha Al Tahrir hadien ka jingialang kaba heh !?? " " "
Na ka liang u president ka BJP u Nitin Gadkari bad u president barim ka party u Rajnath Singh ki don ha kawei pat ka liang kiba kyrshan ia kane ka jingiateh lok .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim kum kane ka sienjam ban kyntiew ia ka pule puthi .
Ka jingthngan jingbam ba kynja mynsiem ha Europe Mihngi bad Africa ruh ka la nang jah rngai .
Ha ka miet jong ka sngi Saitjain la buh lain ia ki bad la siat ia ki .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u la jubab mardor da kaba ong, Ngi la iai bteng ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi.
Ia une u lain , la ju tip kum u circle .
Ka bai pynrung kyrteng : Ka bai pynrung kyrteng na ka bynta ki kyrtong General ka long Rs .
Ka kali kam don ia ki kot ki sla , ki kot ki sla insurance bad ka kot pynshisha RTO .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la pyrshah ia katei ka rai da kaba ong ba ia katei ka ain ba la tyrwa la wanrah na ka bynta ka jingmyntoi ha ka elekshon .
Ka van ka leit sha ka surok bah man la ka sngi Saitjain .
Wat ia ka scooter bad ka set mobile jong u Gaurav ym shym la lah ban lap haduh mynta , u la ong .
Ha kawei pat ka version , haba la kem ia ki nongbuhrieh ki iarap ia u nongwad ban wad ia ki nongbuhrieh kiba dang sah .
Kane ka lah ban bteng haduh ka elekshon bah .
U Trump uba pyrshah u la kyntait ba un jop ha ka elekshon president ha ka 3 tarik u Nailur.
Uwei na ki u la pun khun katba hynriew ngut na ki ki don ki khunlung kiba dang rit ha ki kti .
Utei u briew u la byrngem ruh ban pyniap ia katei ka kynthei lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jinghiar ka jingbun briew jong ki jaitbynriew Parsi ha India ka long kaba sngewkhia .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Anil Kapoor , u John Abraham , u Arshad Warsi , u Pulkit Samrat , u Kriti Kharbanda , bad ka Ileana DCruz ha ki bynta ba kongsan .
Haba nga dang don ha ka tnat shipai duriaw .
Ia kine lah ban pyndonkam bha .
Ki kynthei ruh kin iadon bynta ha ka jingialang .
Ki dkhot ba la kham rangbah na ka imlang sahlang , ki heh sorkar ba la shongthait na ka thain ruh ki la iashim bynta .
Ki runway ki dang don watla ar tylli ki la khang .
La ujor FIR pyrshah ia u Rai namar ba u la pynkhein ia ka ain elekshon .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Kalihati 2007 .
Haba kren shuh shuh u Vijayasai Reddy u la bynrap ba u myntri rangbah ka AP u YS Jagan Mohan Reddy u la tyrwa ia ka Visakhapatnam kum ka nongbah treikam da ka jingthmu ban kyntiew ia baroh ki distrik jong ka North Andhra .
U la long ruh u nongpeit pisa ba ha khlieh duh jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1858 , u Watkins u la kloi ban sdang ia la ka jong ka kam shim dur .
Ka sorkar ka dei ban ai ym duna ia ka 20 lak tyngka shi acre , u la ong .
Ngi ai khublei ia ka jingthmu jong ka ri South Africa ha kaba iadei bad ka jingiatreilang bad ki nongkren jong ka BRICS ha ki kam bar ri .
" " " Kyntait ka ICJ ia ka jingkyrpad ka India ban pyllait ia u Kulbhushan Jadhav " " la ong ka khubor ha Pakistan Today "
" Ka la sngew lyngngoh ia man la ka jingpyni , bad ka la kynmaw " " da kaba lyngngoh kaei kata kaba nga leh hangta " " . "
Hadien u la pynlut ia ka por jong u baroh kawei ha kaba pule ia ki Iyer bad ki um duriaw .
Ka Ivanka ruh ka la iaroh ia la u kpa , ka la iaroh ia ka jingtbit nongialam jong u bad ka la ong ba u ai bor ia kiwei pat ki briew .
Ka jingpeit bniah ia ki bneng ka long kaba pynleit jingmut ha kaba ioh ia ki jingtip na ki jingpeit bniah ia kiei kiei kiba don ha ki bneng , ia kiba hadien la bishar bniah da kaba pyndonkam ia ki nongrim ba kongsan jong ka physics .
Ka sorkar ka la pule bniah ia kane ka mat .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun ialehkai Hockey jong ka India kaba la jop ia ka Asian Cup ha u snem 2007 .
Ka jingkhein jong ka BSE kaba kham heh bad kaba rit ka la kiew sha ka 0 . 47 na ka shispah .
Hynrei u khun jong ka longïing syiem Patiala barim u la kyntait ban kren eiei halor ka jingdon ki myntri ki ban don bynta ha ka kynhun myntri ba thymmai .
Ka mat ka dang sah ban pynbeit .
Mumbai : Ki thma saiñ hima sima jong ka Maharashtra ki la jyllei sha ka pyrthei cyber .
Ka jingïadei lyngba ka phone kam dei ka jingïakynduh met hapdeng kito kiba ïashim bynta ha ka .
Ia ka scholarship Malala la mynjur da ka panel jong ka US
Ki lieng ki dei na Porbandar bad ki nongtong dohkha ki dei na Gujarat , u la ong .
Hapoh ka SSA , la ai kot pule bad jingbam shiteng sngi khlem jingsiew sha ki khynnah skul haduh ka klas 8 .
Ha Bangladesh ki mrad ba im ha um ki don kumba 34 jait ki dkhot jong ka kynhun .
Ka Hima kan weng noh ruh ia ka jingktah kaba sniew jong u Soitan u Ksuid , kaei kaei kaba ki briew kim lah ban leh satia .
Ka Jingbam ia ki soh ha ka por ba pun khun : Ka kmie kaba dang pun khun ka donkam ia ka jingbam kaba bha ha ka por ba pun khun khnang ba ma ka bad u khunlung jong ka kin koit kin khiah .
Ka kam shalan mar shabar ri ka long kaba iaid beit bad ka shah ktah ha ki jingkylla ha ka polisi ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka pyrthei .
Shuwa ban poi ha kawei ka phyllaw kaba heh , ki nongwan jngohkai ki ioh lad ban rung sha ka iing syiem ba la ker kut lyngba kawei ka jingkhang ba la ker sawdong da ki tower .
Kumno lada ka dohnud jong ngi ka khring ban peit ne sngap ia kaei kaei kaba jakhlia ?
U Blei u pynrem ia ka jingwad jingiarap lyngba ki jingleh ksuid .
Yn sdang ruh ia ka line jingiarap kaba man ka por bad ka cell jong ki jingeh .
Ioh jingiarap ban wad ia kiei kiei ! Peit ia ki jingai jingmut kiba hadien ban wad .
Ki jingshai jong ki fibreoptic kin bthei ha jrong jong kine ki bar ha ka jingdum jong ka miet .
Kynsan kynsan , u la shah kem ha ka jingtieng .
Ym don jingpynbeit ia ka ram ne ka jingheh jong ka jaka .
Ki khynnah rit kiba hapoh san snem mynta ki don 55 million ngut ha ka pyrthei katba ki khynnah kiba tlot ki long 50 million ngut , na ki 27 ngut . 6 million ha ki ri Asia ba shathie .
U la ong ba ka India ka la kyntu ia ka ri ba marjan ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei kiba la 18 snem shaneng , ki don 94 ngut . 5 ngut ki shynrang .
Kiei kiei mynta ki la nang kham shai .
U briew uba shah kynnoh u kyntait ba ka dei jong u .
Iaroh ia ka jingtrei bad jingpyrshang jong ki .
U la pyni ia ka ri France , hynrei u la kren na ka bynta u khun bynriew .
Ki don shibun ki briew kiba don ha kajuh ka kyrdan kum ka Im .
Katno kata ka long kaba pyntngen ! Ki Hok ha ka Pyrthei Bymhok .
U nongkhein jingkhein u la siew ia ka bill da ka pisa .
La ujor sha ki pulit ha ka sngi palei .
Hapdeng ki jingeh kiba nang jur , ka China hynnin ka sngi ka la pynher ia ka kynhun liengsuin thma kaba heh tam jong ka sha ka thain sepngi jong ka Pacific , kaba don hajan ka rud duriaw Okinawa jong ka Japan ban pynlong ia ki jinghikai ha suin kiba heh tam jong ka .
Katno tylli ki kper bad ki pung um ki la iehnoh shadien jong ki , .
Ki pulit rel ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPC .
Ka jingpynthut ia ka sorkar jong nga .
Ka jingshai ba itynnad jong ka Rashtrapati Bhavan la pynrung ban pynpaw ia ka jingitynnad jong ka .
La ai khusnam bad ki syrnot ia ki nongjop .
Hadien ka jingpeit bniah na suin bad ka jingthmu kaba bun bad ka jinghikai kaba jur na ka bynta ka jingtrei kaba khatduh , ha ka 29 tarik u Lber , ka kynhun shipai ka la sdang ban kiew ha ka por ba jur slap .
Ka RBI la slem bah ka la thmu ban pynmih ia ki pisa plastik hadien ba la dep ban pyrshang ha madan .
Kham bunsien haba ngi kren shaphang ka jinglong ryntih , ngi pyrkhat shaphang ka jinglong ryntih kaba kyllain lane ngin ong ba ka jinglong ryntih kaba pynkylla ok .
Dei ban pynpra ia ka khlieh jong u sniehdoh !
U kpa jong ki u Jitender 31 snem ka rta ruh u la mynsaw katba u dang pyrshang ban pynim ia ki .
Ka jingbishar bniah ia ka jingpyniaid nyngkong ia ka Tata Hexa
Ka jingbym don ka jingiamir jingmut kaba biang hapdeng ki lok ki jor .
Haduh mynta la pynbha 50 tylli ki liengsuiñ .
Ka Banerjee ka la ong ba ki briew ki dei ban ioh pisa ban pynlut kham bun bad kane kan wanrah ia ka jingkhie im biang ia ka ioh ka kot .
Ka jinglong jong ngi ka dei ban iadei bad ka . Ngi long ki para nongtrei jong U Blei , kumta ngim dei ban long ki nongtrei kiba arsap .
Ka dei ka khun jong ka model Cindy Crawford bad u nongkhaii Rande Gerber .
Peit ia kane ka kali Japan .
Hato ki jingim ki la shah pynduh ne duh noh haba ki briew ki la shim ia ka ha ka jingleit sha Yap ?
U la ong shuh shuh ba u la pynphriang bad kyntiew ia ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba pher bad u la jop ban ai ia ka lad kaba shisha ia ka seng synshar .
Kaushik Basu : Nga la don bad ka World Bank la lai snem mynta bad ngam iohi ba ka la long kumta .
U heh ka KPCC u G Parameshwara u dei uwei na ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Pynmih noh ia ka na kata ka jaka !
U briew na Delhi u la aiti ialade ha ki pulit hadien ba u la pyniap ia la ka tnga
Nga sngewthuh ba ka ktien Kannada ka don bun eh ki nongïoh khusnam napdeng ki ktien thaiñ bad ka don hadien tang hadien ka ktien Hindi .
Ia kane ka kam yn sa iakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla ha ka sngi Balang .
U kpa jong u Madhu Rameshan u la thoh ruh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta kawei na ki jingrwai .
Ka liengsuin kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba blue .
U Ambati u la pynkynmaw ruh ia kawei ka jingjia kaba la dep ba ha ka por ba ki wan kit ia ki MPTC na Muppalla Mandal sha Guntur ki briew jong u Kodela ki la thombor ia ki bad pynmynsaw ia ki .
" " " Ka Congress ka dawa na u Suresh Prabhu myntri ka tnad rel ba u dei ban iehnoh mardor ia ka kam jong u " " u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
Kumno lah ban ioh ia ka jingpang hepatitis B ?
Mynta nga kylli ia lade , ‘ Hato ka jingpule jong nga ia kane ka mat ka pyniasoh ia nga bad kaei kaei kaba pyrshah ia ka burom U Blei ? '
U khynnah samla uba shong thuk thuk hajan kawei ka kali rupa .
U la shah jied sha ka dorbar thawain na ka distrik Guntur ha ki hynriew sien .
Ki nongpeit bniah ia ka khaii pateng ki antad ba ki jinglum kin kiew ha ka sngi kut taiew .
Ki samla pule DIET ki aiti ia ka kot jingdawa
U Modi u la ong , ki jingmut jingpyrkhat samla kiba stad ki wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Kine ki lanot ki dei na ka jaidbynriew Rakhine jong ka Myanmar kiba la phet krad ha u snem 2015 ha ka jingïakynad hapdeng ki shipai Myanmar bad ka kynhun lehnoh ka Arakan Army .
Ka BJP ka la buh thong ban pynrung dkhot thymmai haduh 10 lak ngut ha Delhi .
U la pynpaw ruh ia ka jingkmen jong u ba la pynduna ia ka jingshah khang jingim jong u S Sreesanth sha ka hynriew snem .
U Trump u la ong ba yn pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai shipai lang bad ka South Korea .
U myntri ka koit ka khiah ka Germany u Jens Spahn u la ong ha ka sngi Balang .
Ka tnad pathai khubor jong ka Saudi ka la iathuh ba u Syiem Salman bad u Sharif ki la iakren ia ki jingjia ba thymmai ha kane ka thain nalor ka jingiadei hapdeng ki ar ri , la iathuh ka PTI .
Namar u slap , ka madan shabar ka la kylla slap .
Ha Jagtial u nongialam ba rangbah ka Congress u T . U Jeevan Reddy u la jop ia u kyrtong ka TRS .
Kaba kham kongsan ka long ba U Blei Jehobah u hukum ïa ki samla ban burom bad kohnguh ïa la ki kmie ki kpa wat haba ki pynlong ïa ki ban eh ban leh kumta . Ka Eksodos 20:12. ianujor bad ki Proberb 30 : 17 .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki la leh ia ka sain pyrthei paidbah .
Nangta ka England ka la pynlong ia ka Ireland , ka Pakistan bad ka Australia .
Ka don bun ki jaka pule bad ki karkhana shna tiar .
Ka mynsiem jong nga kan sngewbha ha U Blei jong nga . Namar u la pynkup ia nga da ki jain jong ka jingpynim . Isaiah 61:5,6,10.
Ha kane ka sngi la don katto katne ki MLA ka Congress .
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la ïathuh ha ki pulit ba u Yatindra u ju pynshitom beiñ bad pynshitom beiñ ïa ka Saroj .
Ïa kane ka metïap la pynkit sha hospital sorkar Jharasangam .
u briew uba don ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat ne baroh ar ki shaniah ha kano kano ka jingdih khamtam ha ka kyiad ne u drok .
Ka sorkar Modi ka la weng noh ha ka 5 tarik u Naiwieng ïa ki kyndon jong ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir .
Hangno ki jingkhang ki don ?
Ha ka snem 1800 eiei la thied ia ka da ka Sorkar bad la pynkylla ia ka sha ka iingbishar jong ki Recorders haduh ka snem 1878 .
" La iathuh ba ka la kynthoh , " " Ka long kaba itynnad bha , hynrei kumno kin pynshisha ia ka ?" "
" Dei ka Cultural Institute jong ka nongbah Mexico , kaba mynta ka long ka Tnad Kolshor , kaba la pynbiang haduh 800 tylli ki kot : " " Haba nga la khot ia ki , ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka dei ka heh sorkar ."
Kim shym la don kajuh ka jingkitkhlieh ha ka balang , hynrei hadien habud kin sa iashim bynta ha ka jingsynshar bad U Khrist ha bneng .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs 2 . 20 klur tyngka .
Kumba 5,500 ngut ki jawan bad ki ophisar jong ki shipai , 3,000 ngut ki shynrang jong ka Border Roads Organisation bad 600 ngut ki shipai jong ka ITBP ki don ha ka kam ai jingiarap bad pyllait im .
Uwei pat u VC u shong ha ka shuki ha ka hynniew minit shiteng .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Ka America kam lah ban bteng ban long ka pulit jong ka pyrthei " ", la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha kawei ka ktem shipai kaba don shaphang sepngi jong ka Baghdad , tang hadien ba u la kren sha ki shipai America .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka slum .
Wat la katta ruh u pynlut por ruh ban leh katto katne ki kam imlang sahlang .
Bud ia ngi ha Facebook bad twitter .
Dei ha ka rynsan mynsiem jong ka Philadelphia ba u la sdang ban pynmih ia ka rukom rwai jong u .
Pynkylla noh na ka lynti jong nga !
Kane kan dei ka phlim Hollywood kaba nyngkong eh jong u Pankaj .
Lane kane ka don ka jait belt bad ki jingpyndeng dur .
U Tiger Shroff u la sam ia ka teaser jong ka jingrwai kaba la pyni ia ka samla jongu kaba la pawnam ka Disha Patani kaba la pyni ia ka jingshad kaba kyrpang ha ka phlim kaba un sa mih jongu kaba kyrteng ka Baaghi 3 .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la ujor mukotduma bad sdang ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ngam sngewsynei ia phi hynrei . . .
Baroh ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia , ki jingpule , ka kolshor , ki jingialang niam yn khang katkum katei ka hukum ba la kdew .
Ka jingleh donbor kaba la pynbor ia ngi ban sakhi .
Baroh ki dei ki nongpynbyrngia ia ka iing ka sem .
Kaei kata ka jingma Calvin ?
Ka leh shibun kiei kiei kiba bha .
U dei u nongshong shnong jong ka ri India .
La iohi ia ka Deepika shabar jong kane ka kad liengsuin ha Mumbai ha kane ka jain .
Ka la don ha ka tnum jong ka skuter jong u .
Katto katne na ki jingiakren ha ka Internet ki tynjuh shisha ia ki pud jong ka jingiakren ba la rim .
Bad ki agent jong ka ki don ha ka jingsynshar kaba pura ia ka sorkar kaba ngi im hapoh jong ka .
U la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki parabangeit jong ka AMU khamtam ia ki samla pule kiba shong ha ka dharna ban dawa ban tohkit ia kane ka kam .
Ka komiti ka la iakynduh arsien hadien kata ha kaba ym shym la shim rai ei ei .
Ka jingmane bashisha ka long kaba la pynlong da ka jingieit bym don jingsngew ei ei , ym da ka jingkwah brai .
" Nga khmih lynti ban ring dur ha ka taiew ban wan ." " "
Ka rukom ban ioh ia ka jingmynjur jong ki bor pyniaid kan sdang hadien ba ka RCom bad ka Aircel ki la iasoi ia ka jingiateh kaba skhem .
U nongthoh histori u Josephus u kdew ia kane ka nongbah kum kaba la shong kyrpang da ki nong Syria , bad kaba don ruh ia ka kynhun Jiw kaba rit .
U pyrshang ia kaei kaei pat ?
Namar ka jingktah kaba jur jong ka , la ju khot ia ka tang kum ka jingkhie jumai bah jong ka ri India jong ka snem 1897 .
Kane ka bynta ka ai kam ia kumba 5 million ngut ki briew .
Ka lah ban treikam .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain South Delhis Mahipalpur .
Pynsangeh shipor ia ka liengsuin Air Canada sha India namar ba ka Pakistan ka khang ia ki jaka liengsuin
Tang kawei pat ka nuksa jong ka jingleh arsap jong ki Khristan , kaba ai ia ka jinglamler ia baroh kaba ki kam ba ki ieng na ka bynta jong ka .
U la khlad noh ha ka rta kaba 51 snem .
Ka jingpang kam da saphriang bha ha kylleng ka ri . Palat 120 tylli ki upazila la tip ba ki dei ki jaka ba don ka jingpang sniehdoh .
Ka jingjop halor ka Pakistan bad ka jingdon jong ka India ia ki tiar ialeh nuclear ka la pyni ia ka jingkiew jong ka India .
Kane ka bos ka dang iaid na Fatehpur sha Jahanabad ha ka por ba ka la jia kane ka jingjia aksiden .
Ka tnat karkhana ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ki Jylla .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ai ruh 25 tylli ki mashin BIPAP sha ka sorkar Delhi .
Na ka bynta ka India : U Sachin Tendulkar : Une u nongïalehkai ba la kamai 1741 ron na ki 25 tylli ki test ha ka 42 ron. 46 bad 7 spah bad 5 sanphew .
U nonglum khajna jong ka Sangareddy u Dharmareddy bad u heh pulit ka Chandana Deepthi ki la jurip ia katei ka jaka .
U la sdang ia la ka kam kum u nongdro dur bad u nongdro dur strip .
Ka kjat jong ka ka la shah teh kynjri .
U Dayanidhi Maran u la sam khusnam sha ki 166 ngut ki nongshalan ia ki tiar shna kti shabar ri , bad u la plie ia ka Indian Handicraft Design Bank Portal .
Nga la pynlong ia ka jingujor , ngan tim ia ka mynsiem jong u .
Ka jingpynkylla Roman ia ki kyrteng Arabic ka lah ban pynmih da kaba suk ia ki rukom thoh bapher bapher : ka jingpynkylla ktien ia u Yusuf ka ai jingmut ia ki shiphew tylli ki rukom thoh .
6 ngut ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden
Ki nongshna ki la pynbna ruh ba ka teaser jong kane ka phlim kan mih ha ka sngi shuwa jong ka Dasara .
" " " HA ka jinglong kaba sniew tam , kane ka la long ka spah snem jong u Soitan , " " la sdang ka jingthoh ha ka kot khubor The New York Times jong ka 26 tarik u Nailar 1995 . "
U briew uba sniew ne uba sniew .
Ki lah ruh ban ioh ia ka baibam .
U Nazir u la ïalehkai tang 8 tylli ki Test na ka bynta ka Pakistan bad kamai 427 ron bad ïalehkai ha ki 79 tylli ki ODI ban kamai 1895 ron .
Hato phi don ki paralok Muslim ?
Ka Northwest ka la bteng ban treikam hapoh la ka jong ka kyrteng bad ka kyrteng haduh ba la pyndep ia ka jingpyniasoh lang ia ki nongkit marbam ha ka 31 tarik u Nailar 2010 .
Ka steshon rel Krishnarajapuram ka dei ka jaka ïakynduh ha ka lynti bah jong ka BangaloreChennai bad ka lain na Guntakal kaba ïasoh bad ka lynti rel sha ka steshon .
Ki briew jong ka Bangladesh kim dei kiba kum kata ka jinglong .
Ki la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Kannur : U President ka SFI Kannur u Muhammed Siraj da ujor u cha u montri rangbah ka jylla wa u DGP ka jylla pyrchah ya u president ka BJP ka jylla u Kummanam Rajashekaran .
Ha ka jingiakhun kaba ar jong kane ka sngi , ka Telugu Titans kan iakhun pyrshah ia ka Patna Pirates .
la ju ong da ki phew snem
Ngi dei ki kompeni kiba pher bha .
Kine ki lama ki don ha baroh ki ophis sorkar .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Ki nongjied baroh ki don 538 ngut .
Ka AIR 1989 SC 2039 kumne harum : .
Jammu bad Kashmir : Ka jingiakynduh hapdeng ki bor iada bad ki lehnoh ha Pulwama distrik .
Ka Tata Motors la khmih lynti ba kan pynkut ia u snem mang tyngka 2009 da ka jingmih kaba la pyniasoh lang ha ka thain kaba T.32 , 800 klur bad ka jingmih kaba pura kan long haduh T.1600 klur .
" " " Ym don jingkylli ia nga ban leit phai noh sha Maharashtra , ngan iai bteng ban trei ha Delhi , " " la ong u Gadkari .
La kem ia 11 ngut ki briew ha katei ka jingkieng .
Nga kwah ban pynkynmaw ia kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba la kyrshan ia kine ki rai ba kane ka dei ka mat kaba khia bad kaei kaei kaba ngin sa iakren bad ka Moscow .
Ka lynti rel ka sngew sarong ba ka ai bam ia ki 11 lak ngut ki nong India man ka sngi , hynrei ka dei ruh ban pynthikna ba kan long kaba shngain , la ong ka Sena ha ka jingthoh .
Ïa kine ki episode la pynïaid da u Vikramaditya Motwane bad u Anurag Kashyap , bad ïa ki nongïalehkai la khlieh da u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte .
U la sdang bad seng ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ka thain Asia kaba la tip kum ka SAARC .
Ki jingdonkam na ka bynta ka ding camp ruh ki long ka jingmyntoi ba la pyndap hangne ​​.
Kum ka nuksa lada phi la don hangta bad u Moses ha ka por ba u Aaron u la shna ia u mot jong u khun masi ksiar , kumno phin sngew shaphang ki jingpynrem kiba tlot jong u Aaron ?
" " " Lada ki alien ki wan jngoh ia ngi , ka jingmih kan long kumba long ha ka por ba u Columbus u la hiar ha America kaba khlem shym la long kaba bha ia ki trai ri trai muluk jong ka America " " , u la ong .
Hato kan lah ban thmu ban don ka jingiadei kaba iadei bad ka ri India ?
Ha ka 1 tarik u Risaw 1851 u Monet u la rung ha ka skul bah jong ka Le Havre .
Ym lah ban sdang ia ka jingai khublei da ki module gtk . Pyrshang khlem ki module
Ka pdeng jong ka jingbun briew jong ka Missouri ka don ha Osage County , ha ka nongbah Westphalia .
" Kum u samla la " " hikai ia u ha ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt . " " "
Ka phlim jong u Aryadan Shoukath halor ka phang Paadam Onnu : Oru Vilapam ka la ioh ia ka jingiaroh na ka ri baroh kawei .
Ki briew ki kham kloi ban jubab ia ka jingai mynsiem ban ia kaba ki jubab ia ka jingshah kynthoh .
" " " ' Lion ' ka dei ka phlim kaba itynnad ."
Ka Workshop jong ki khynnah kiba stad na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki khnang ban weng ia ki jingeh jong ki khynnah kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot .
Bad haba ka kynthei ka ong em , ka long em .
Ban bteng ban ioh jingmyntoi na ka jingpyniaid bad jingiada jong ki angel , ngi dei ban iai pynkhraw ia ka kyrteng U Jehobah wat ha khmat ki jingpyrshah .
Ka Kamarajar jong ngi ka dei ka daw jong kane .
Ka jingshah lehbein ka jia la jan hi ha kaba iadei bad kiwei pat ki kam runar .
20 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki shipai India bad China ha ka thain Galwan valley ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Kine ki kynthup ia ki pulit bad ki shipai kiba la shongthait .
" " " Ha kawei ka liang ka India ka kiew stet bad ha kawei pat ka liang ka pyrthei ka peit sha ka Asia ."
Ngi kwah ban iohi ia ka Mayawati kum ka myntri rangbahduh jong ka ri .
" " " Ka dei ka kyndon kaba lah ban pyntreikam katkum ka kyndon 22 , hynrei ka AIFF kam pat pyntip ia ka rai , " " " " u la bynrap . " " "
Kumta , nga kwah ban ong ia baroh ba kim dei ban sngewtieng ia kano kano ka kam .
U Ajay Devgn u dang pynkhreh mynta ban pynmih ia ka phlim jong u kaba kyrteng Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam , ka phlim kaba 100 ha ka jingim jong u .
" " " Shuh shuh ka Aero Mobile kan sa sdang noh shen ia ka jingshakri jong ka bad ki liengsuin Malaysia , Qantas , Turkey Airlines bad Saudi Arabia . " " "
Pyrkhat ban iatreilang bad kiwei pat ban pynlong ia kane ka pyrthei kum ka paradais .
U Avishek Dalmiya uba dei u khun jong u president barim ka BCCI u Jagmohan Dalmiya u dei u secretary jong ka seng kriket jong ka Bengal .
" " " Ha u snem 1996 haba ka Awami League ka la wan ha ka bor ha ka elekshon ki seat jong ki ki long hapoh 50 percent na ka por . " " "
Kane ka long kumba hapdeng 100 bad 150 million , mynta ka sngi .
Hei baroh , ngan ym long shi bynta jong ka PBL aiom 5 .
' Lada uwei u pyndap ia ki bym thep vote , lai na man la ki san ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ki la kyntait ia ki kyrtong kiba lah ban ialam ia ka sorkar mynta .
Ngam shym la long satia u kyrtong CM bad ngan nym long satia ong u Ahmed Patel .
Ha ka jingshisha , kine ki lyer ki bat ia ka jingshit kaba palat ha ka suinbneng jong ka Pyrthei ha kajuh ka rukom kumba ka jingtap lyer ka bat ia ka bor sngi kaba rung ha ka kali .
Katto katne ki jingmaham ki donkam hangne ​​.
Lada ka jinglong ka suinbneng ka ailad , yn shah ia ki kali kiba sahkut ban iaid na Jammu sha Srinagar .
" " " Ka jingpang ka la jur palat hadien ka jingshah sumar ."
Ha katei ka jingjia , ka rai jong ka UN jong ka ri Bilat ne ka jingthep vote jong ka Ïingdorbar kim shym la leit sha ka liang jong u Camerons .
Kumta to ngin ia kren shaphang kane ka klas bad wad ia ka lad ban weng ia kino kino ki jingeh kiba phi lah ban iakynduh .
" Ka ong tang kumne : " " Kiba im ki sngewthuh ba kin iap . hynrei kiba iap pat kim tip ei ei satia . . . "
Haduh mynta ngim pat tip ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u bad ia ka daw ba la kem ia u .
Ka Germany ka la kular ban ai jingiarap pisa bad jingstad ia ka India na ka bynta ki lynti iaid jong ka bor ding .
Ka kynhun myntri ka rai ban ai ia ki jingmyntoi jong ka jingpynkylla ia ka bainong kaba shiphew sha ki nongtrei SLR jong ka tnad ri dohkha .
U Arjun Singh u la mih noh na ka TMC ban pyniasoh sha ka BJP .
Kane ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ki kompeni India .
Kum kine ki jingthoh ki iarap ia nga ban ym shim ia kane ka kabu kum ka jinglehkai .
Ngim lah ban iohi ia ka , hynrei ngi lah ban sngew ia ka .
12 Shuwa ba u nongpule un ïoh ïa ka jingpynbaptis , u dei ban pynroi ïa ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei , ka jingthmu jong U bad ka jingpynbeit jong U na ka bynta ka jingpynim .
Na ka bynta kata , ka jingpynbiang kaba 1450 cr .
Hato u don ha India ne shabar ri .
La pynbiang ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem ka rta .
Ka Govt kam pynbor ia ka ktien Hindi hynrei ka pynroi ia ka : Rijiju
Ka TDP kan leit marwei ha ki elekshon nongsynshar
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka kamram ban aiti biang ia lade ban thaw ia ka mariang kaba khuid nabar bad napoh jong lade bad ka imlang sahlang ban pynlong ia ka Swachh Bharat kaba lah ban long .
Kumta haba ngi shakri ia U Jehobah , ngi ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw tam na ka jingim .
Ka jingpynlong thymmai ia ka soskular jong u SP .
Nga lap ia ki shynrang kiba rit paid kiba leh ia ki kam kiba phylla ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingbym iaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingbishar hok hapdeng ki shynrang bad kynthei , la ong u nongpyniaid .
Wat ka sur jong u ruh ka long kaba pher .
U Ben Laughlin u la thep ia ka over kaba saw bad u la ai jingkhein ia ka wicket jong u Maxwell uba dang pyrshang ban wad ia ka groove jong u .
Ka Mirpur ka don ha ka liang jong ka Pakistan halor ka jaka ba ialeh pyrshah jong ka Kashmir .
U Narendra bad kiwei kiwei ki la don lang .
Shisien ba ka kynhun shipai ka shaniah , ki jop .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
U la ong ba u myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Peit ia ka jingthoh jong u Hrithiks harum :
U la sdang ban buh kot thoh ia ki jingmut jingpyrkhat jong u , ki jingdro jong u bad ki jingphohsniew ba phylla jong u .
Ki dewbah ki dap da ki pung , ki pung um , ki tyllong um , ki wahduid bad ki wahduid kiba bun jait .
Ha Jyotisar , Kurukshetra la tei ia ka jaka peitkai da ka sorkar Haryana ia kaba la ai kyrteng kum ka jingkynmaw ia ka Kalpana Chawla .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Capt Amarinder Singh .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 80 bad leit jngai .
Ki jaka lum kiba kham poh ki long kiba la tap da ka jingpynthymmai ia ki khlaw sal katba ki jaka ba pdeng bad kiba shalor la tap da ki khlaw ba la khleh lang .
Katba nang iaid ka por , ki jingshon phlim ki la kylla .
Kane ka long shisha ka dak , u la ong .
Arngut ki samla kynthei kiba sngap jar ha ka durkhmat jong ka kamra shet jingshet paidbah .
" Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin ieid ia ka phlim kumba ki ieid ia ka trailer ", la ong u Gosavi.
La wad ruh ia u ha kiwei pat ki 40 tylli ki mukotduma .
Mynshwa u Imran Khan u la shongkurim hynniew snem bad ka nongthoh khubor bad ka nongïakhih na England ka Jemima Goldsmith .
Katto katne ki jingkylla ha ka jinglong nongialam ki la jia ha kane ka por .
Ka video jong ka jingshah kem ka la saphriang ha ka internet .
Q : Naei une u khun u wan ?
U PM Modi u la ong ba ka Army ka dei ka jingsarong jong ka India bad u la ai khublei ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai .
Ka jinglong jingman kan ym lah ban pynbha da kaba pynrung biang ia ka rukom Jury .
Ka daw jong kata ka dei ban long kaba shai . U nongpynroi ia ka jingbymshisha baroh um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid . Ioannis 8: 44.
U la leit sha kata ka iing pung hadien ba ka la thmu ban thang ia ka iing jong u ha sor .
Ki don ki dak jingmynsaw ba la leh da ka tiar kaba jem ha ka khlieh , ka ryndang , ki kti bad ki kjat jong ka .
Hynrei naduh kaba sdang ki nongsynshar Pakistan kim shym la nud ban pdiang ia kane ka jingdawa .
Ki pisa thymmai ki don ia ka dur jong u William IV ha ka liang ba shadien bad ka dor ha ka liang ba shadien ha ka ktien Phareng bad Persia .
Ia kane ka jingong dei ban shim da ka jingsngewrit bad ai ia ka jingshaniah kumba u Manto u la leh .
Ka dei ka khun jong u nongialehkai badminton ba pawnam u Prakash Padukone .
Ngam shym la buh ia ka kum ka jingpynlong sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ki kam lehnoh ki dang bteng ban buh jingma kaba khraw ia ka jingsuk jingsain ha ka thain bad shabar jong ka .
La pynjari ia ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka jong ki thanat jong ka nongbah Srinagar ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong u heh pulit .
Bun ki jingpyrkhat kiba bha la wanrah ha ka jingiakren .
La jan baroh ki thain jong ka jylla ki sakhi ia ka jinghap slap namar ka jingkiew jong ka monsoon ha kylleng ka jylla .
Nga ai khublei ruh ia ki ri kiba pdiang ia ki ban ailad ia ki ban trei bad ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Ka jaka shong jong ki ka long na Mesha , katba phi leit sha Sephar , u lum shaphang mihngi .
Ka Jennifer ka la pynlut lai sngi ha ka kad liengsuin ban ap ia ka liengsuin ban leit phai sha la iing .
Haba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka sngew ba ka SIT kam lah ban tohkit bha . . . bad lada ai jingbthah , te ka sorkar ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI , u la bynrap .
Kum kine ki jingkylli kiba shlur la buh da u Tertullian u nongthoh ha ka spah snem kaba ar bad kaba lai H.K . E .
Ka long kaba ym lah ban pyrkhat ba kine ki kam ki long khlem ka jingai jingmut bad jingbit jong ka sorkar .
La tyrwa ban bei tyngka haduh USD 1billion naduh ba la pynbna ia ka hukum ha kaba sdang jong une u snem .
La bthah ia ki district majistor ban buddien ia kane ka jingjia , la ong u nongaiktien ka sorkar u Shrikant Sharma .
Kumta peit ia kane ka dur barit .
Kaei kaba nga dang ïoh jinghikai na ka Baibl ka la pynkmen ïa nga bad nga la ïathuh ïa ka ha ka tnga jong nga ka Kazuhiko .
Hadien ba ka Priyanka ka la pyni ia ka dur bad ka poster ba nyngkong jong ka phlim Punjabi ba nyngkong jong ka kaba la pynmih da ka Sarvann , ka la pyni ia ka dur jong katei ka phlim ha Toronto .
U la ong ba um shahshkor , u sngewkhia bad u thrang ban iohi ba ka India kan kiew shaphrang , kan pynduh ia ka jingduna bam , bad ban iohi ba ki nong India kin ioh ia ka jingim kaba bha .
Ki bahaïing jong u Saif bad ka Kareenas kynthup ïa ka Karisma Kapoor , ka Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu ruh ki la ai ka jingkitbok kitrwiang ïa ki ha ka jingwan poi jong u khunlung jong ki .
Kane ka jingkren jong ki myntri rangbah ka jylla ka la wan hadien katto katne sngi ba ki pulit ka Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia u MLA ka AAP u Prakash Jarwal halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Ki riewkhuid ki peit ia ka jingjia da ka jingshai ba la pyniakhlad jong u Vasishta .
" " " Lada u nongialam jong ka iing dorbar hangta u kwah ban pynduh ia ka dorbar bad ban pyniaid shakhmat ia ka elekshon , te ka dei ka kam kaba kyrpang ."
Ka phone ka wan ryngkat bad u adapter , u USB , ka phlim screen , ka kot jinghikai , ka pla iada bad ka kot ai jingbit .
Ngi la don ka rai ban shim .
Ka sniehdoh ka dei ka bynta jong ka sniehdoh hapdeng ka sniehdoh bad ka sniehdoh ba don hapoh ka sniehdoh , bad ka don ar bynta , ka sniehdoh papillary bad ka sniehdoh reticular .
Ka CBSE ka ong ba ka la bud ia ki hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Kerala ka dang bteng ban pynpaw ïa ki nongpang thymmai kiba bun tam man ka sngi .
Ki nongtrei bank ki dei ban pyrkhat ia ki nongkhaii rit bad ki kynhun iarap ialade ha kaba ai ram ia ka MUDRA , la ong u Sh Dattatreya .
Jngoh u PM ia ka jaka shna kali Jaguar Land Rover U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la plie ia u mot jong u Basaveshwara ha Lambeth ha London .
Nga iohi ba phi la sdang lypa .
Katto katne ki jinghikai kyrpang ki long kumne harum :
Kumta u la pan ban shongthait noh kloi .
Ka civic body ka la kyrpad ruh ia baroh ki longiing ban pynngam ia ki bleithaw tang ha ki iing jong ki .
Ki planet kiba iaid sawdong ia ka Sngi shabar jong ka pyrthei ki pynlong ia ka lynti jong ki na mihngi sha sepngi .
Baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ia ka jingpynbiang stet hynrei katba ka Redmi K20 Pro ka kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 27W , ka Redmi K20 pat ka pynbiang ia ka jingpynbiang kaba 18W .
Kane ka projek kan shongdor kumba 650 klur tyngka .
Ka projek bah jong ka ITPO ban pynbha biang ia ka Pragati Maidan sha ka kyrdan pyrthei
U myntri ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu u la ong ba kaei kaba u Vijayvargiya u la kren kam dei ka jingmut jong ka BJP .
Tangba tip ba ka histori bad ka jingshisha ki long kiba jylliew .
Ka England kaba la tied nyngkong ka la kamai 15 ron ha ka Over ba la tied da u Trent Boult .
U Charlie um ju iohi ia nga ne iohsngew ia nga, ko briew.
U la hap ban shah sumar ha hospital .
Haduh ka snem 1800 la pyndonkam da ka jingthain da ka kti bad ka jingthain da ka mashin ban pynmih ia ki socks , hynrei hadien ka snem 1800 la pyndonkam da ka jingthain da ka mashin ka rukom kaba pawnam .
U Mimoh bad ka tnga jong u ka Madalsa Sharma .
Ha kajuh ka por ka la kyrpad ruh ia ka Sorkar Karnataka ban tohkit kyrkieh ia katei ka jingshah pyniap bad ban kem ia kiba donkti .
Haba ïakren bad kiba haïing hasem jong u nongshah pynïap ha Pulwama u Sukhjinder Singh na Tarn Taran , u la pynpaw ïa ka jingsngewlem da kaba pynthikna ba un ai ïa ki jingkyrshan bad jingïarap baroh katba lah .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ashok Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Ha Himachal u Gandhi u dang shu thung ia u MP barim ka Rajya Sabha u Rajni Patil kum u nongpeit ia ka jylla da kaba pynlait ia u myntri barim u Sushil Kumar Shinde kum u general secretary .
Ha ka rta kaba hynniew snem , pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki doktor , ka la weng noh ia ka brace bad ka la shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh kaba ki doktor ki la ong ba kan ym leh satia .
Ka rukom lum jingtip bad pyntreikam ia ki ka dang sah kum mynshuwa bad kan dang sah kumjuh ha ki por ban wan , u ngeit .
Kyrmen ba shen yn sa pynbna , u la ong .
Ka iew jong ka um dih ba la song bha ha India ka shongdor haduh T.1, 500 klur bad ka kiew ha ka dor kaba 25 per cent man la u snem .
La kem ia ki ha ka por ba ki wan phai sha la iing bad la rah ia ki sha phatok .
Ka la ong ba watla ka jingwad bniah kam pat lah ban pynkut, hynrei ki jingmih na ki jingpule kiba lah ban ioh ki iadei bad ka jingmih jong u khniang jingpang na ka jingring mynsiem kaba thikna.
Kaei ka jingiarap kaba don na ka bynta kito kiba pang jingsngewsih ? Ka jingsumar da ki dawai ka lah ban pynduna ia ka jingjynjar , bad ka jingkyrshan ha ka jingsngew ka long kaba kongsan .
Mynta kata ka jinglong ka la pynbeit .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynbeit ia ka kot thied ka dei ban don ha man la ka kompeni .
Ka Lokayukta ruh ka donkam ban pynkhlain .
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid jong ka Coxs Bazar sadar hospital ki la ai ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u Sinha Mohammad Rashed ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkhein kan long ha ka jingdon lang u nongpeitkai paidbah , u ophisar elekshon distrik bad u ophisar thep vote .
Nga la dei ban don hangne ​​namar ki daw kiba pher .
to ai ba kin ong katba ki kwah .
" Kata ka dei ka daw kaba kongsan eh ban leh ia kata ." " "
Ha kaba iadei bad ki samla kiba la kham san , kawei ka kynthei na Nigeria kaba kyrteng ka Blessing ka la ong : Ki khyllung kim ju pyrshah . ki bat skhem . Ki ieit ban don ha ki kmie jong ki shadien .
U Kyle . . kumno ka long haba ngi iaid lyngba ia ka por ?
U Mr . U Cyrus Mistry uba dei u Chairman barim ka Tata Sons u la don ha ka Board jong kane ka Company naduh u snem 2006 .
Ki jingjia ha ka kyrdan jong ka thain kum ka jingkhawai shongkurim kin ym donkam ia ka jingtbit kaba lehse u nongshna phlim un donkam .
U Ophisar ba peit ia ki jaitbynriew ba sahdien bad ki jaitbynriew rit paid ha ka District
Ki jingmynjur kin shim por katto katne por .
Ka jingbun briew ha ka elaka Ziarat ka long ha u snem 1998 , katba ka jingkhein jong u snem 2005 ka long kumba 100 hajar ngut .
Uwei u paralok u ong da kaba sngewthuh bakla , Mynta ka janmiet ka bneng kan long kaba saw namar u lum ding uba dang bthei .
Hynrei ki kynthei kim dei ki nongpan jingkyrkhu .
Kumno nga dang iohi ia ka ha ki khmat jong phi ?
La pynbthei da ki petrol bom bad ki maw .
Ka jingsdang ka long kaba shyrkhei , la ong u Federer hadien .
Namar ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung ha u snem 2001 ka Wing ka la shem ia lade ha ka kyrdan kaba kongsan .
Kaba sngewsih ia ka Zimbabwe Cricket ba la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh sha India : U coach ba hakhmat eh u Lalchand Rajput
Ia kane ka jingkem ia kine ki arngut la pynthikna da u Additional Director General jong ka tnad wad bniah jong ki pulit ka Rajasthan u Umesh Mishra .
" Hadien ba la dep shna ki la ai kyrteng ia kata ka jingtei " " Char Minar " " . "
Ka jingpynbna ia ka sngi May .
Ka Bank pynroi jong ka Asia kaba la tyrwa nyngkong eh ha u bnai Lber 2013 , ka dei ka bank pynroi kaba aiti ban ai ram na ka bynta ki projek pynroi .
Ka jingrep shini ka donkam ia ka um kaba bun .
KA LYNTI REL KONKAN Ka Jingphylla jong ka juk mynta
Hadien kata u la shim jinghikai na u kpa jong u , u Ustad Alauddin Khan haduh saw snem . Nangta u la leit sha kawei ka kynhun shad .
Ngam lah ban shem kano kano ka daw ban shim ia ka shuti ba la pynkylla niam .
Ngi dei ban pynthikna ba ka jingpynbiang ia ki mar ki mata , bad ki jingshakri kiba kongsan tam ki dawai bad ki mar bam ba kongsan kim dei ban shah pynthut katkum ki jingdonkam jong ka ri .
Ki jingleh coup ki long kiba shai ki nongshun jong ka synshar paidbah .
U khynnah u la sngap jar khyndiat sha khmat , u dang peit shapoh surok ryngkat bad u lain ba jem jong ka jingdum uba ot shai ia ki maw siang lynti .
U captain ka KKR u Gambhir u la noh synñiang sha ka kynhun ïalehkai ice hockey jong ka ri India 4 lak tyngka.
Ka dur ka la paw bha ha ka internet .
Ka jingpyrshah bad jingiakhih kaba nyngkong eh ka long shaphang ka riti synshar .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia , ong ka Mirror .
U la leh ia ki kam bapher bapher bad u la ak ha kiba bun ki phlim .
Na ka bynta ki riew shimet kiba don ka jingioh kaba lah ban siew khajna palat ia ka 5 klur tyngka , la pynkiew ia ka jingsiew sha ka 37 percent ha ka khajna kamai jong ki .
Ïalehkai IPL 2019 , RR pyrshah ïa ka RCB : Ka Royal Challengers Bangalores ka Predict XI pyrshah ïa ka Rajasthan Royals
Ki khynnah skul jong ki khynnah kynthei sorkar , skul paidbah SSD , skul MHR bad skul paidbah Baba Farid ki la ai giddha bad bhangra .
Ki kam bad ki jingmut jong ka ki la pynlong ia ka jingthaw ia ki jaka buh jingthoh , ki jaka pyni ia ka kolshor , bad ki jaka sumar ha Brazil bad shabar ri .
Ngi la phah ia ki jingtohkit jong ngi sha ka tnad kam pohiing .
Ar tylli ki phlim ki mih ha kane ka taiew .
Ka jingleit haduh mynta ka la long kaba sngewhun .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ïa ki katto katne ki riew pawkhmat kum u Shah Rukh Khan , u Amitabh Bachchan , u Jaya Bachchan , u Hrithik Roshan , ka Kajol bad ka Kareena Kapoor .
Haba phi mih shabar sha madan , baroh ki iapher .
Kajuh ka la jia ha Karnataka .
448 ngut ki nongpang kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Kane ka jubab kaba ktah mynsiem da u Manushi Chhillar ka la pynthikna ba ka pansngiat Miss World 2017 ka dei ka jong ka .
Ka Ford , GM Bad Ka Toyota Ban Pynkiew Dor Ki Kali .
U la don ka jingburom kaba jylliew ia ka ain .
To U Blei un ai jingshlur ia ki ban ialeh pyrshah ia ka .
U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rim jong ka seng u Jaipal Reddy .
Ka Saina ka la pynngam ia ka Sindhu na ka bynta ka nam lahduh jong ka Nationals
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba 8 jong ka GST bhavan ha Mumbai .
" Ha uwei pat u briew U Jisu u ong : " " To long u nongbud jong nga " " ".
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingiakren .
Ka la kdew ba ka sorkar jylla ka dang trei ban pynthymmai ia ki 125 tylli ki temple kiba don ha ka jylla ha ka jinglut kaba T.625 klur .
Ki iakynduh bad ki khynnah kiba lah ban don ka jinglong kaba kham bha . Kiba bun ki kmie ki kpa ki sngewthuh ba ki donkam ban iaishah ban iarap ia ki khun ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih ha skul .
Hadien la pynbha ia ka lain .
Ka pynkhuid ia ka met jong ngi da kaba pynduh ia ka sniehdoh kaba sniew na ka met .
" Ngam tip kumno ngan leh namar ngam pat ju trei ia ka set kaba heh kum kane ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
U Kohli u la pynpaw ia ka jingiadei jong u bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan .
U Mahato u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand na ka thain Ichagarh kaba don ha Seraikela Kharsawan district .
Ka Jylla kan pynlut T.1,000 klur tyngka .
Mano ban iada ia ka Riti Synshar ?
Baroh kum kine ki jingsiew ki hap ha ka khajna jingshakri .
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij mynta ka sngi u la ong ba yn pynkynriah ia ki doktor bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah lyngba ka online .
Dei ban pyniadei ia ki kyndon kiba iadei bad ka ain jong ki nongwei 1946 bad ka ain passport 1967 .
Ka app ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad ban pyndonkam .
" " " Nga la sngewkmen shibun ban iohi ia u ba u la koit biang bad u la don ha la iing , " " ka la ong . "
Kane ka jingkhih ka la long kaba khlain haduh katta katta , ka imlang sahlang baroh kawei ka la iasoh bad ka .
Ki paw ba kim don iing ne kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan hynrei ki hap ban buh ia ki jaka rieh tngen ba shipor .
U Neymar bad u Pablo Sarabia ruh ki la thep mar kawei ka kol .
Lym kumta ngin sa pynjur ia ka jingiakhih jong ngi .
Ka tnad ka kolshor ka IGNCA ka la pynlong ia ka jingpyni nam kaba la ai kyrteng Kurai Onrum Illai , MS : Ka Jingim ha ka Jingrwai ha Lalit Kala Akademi ha Chennai .
U la pynlong wat ia ki jain bad ki juti jong ki ban ym tyrkhong . Hooid , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia U Jehobah ban pynshisha ia ka kyrteng bym lah ban ianujor jong u .
La aiti ia u sha ki bor synshar ka India ha khappud Wagah .
Ha ka snem 1850 u Dost Mohammad Khan uba long u Emir jong ka Afghanistan u la knieh ia ka Balkh bad naduh kata ka por ka la sah hapoh ka jingsynshar Afghan .
Ka jingrwai ba la thaw da u MG Radhakrishnan ka la long ka jingrwai kaba pawnam bha ha ka por ba la pynmih ia ka .
U Director General of Police jong ka Uttar Pradesh u Om Prakash Singh u la kam ba tang uwei u briew uba la iap ha katei ka jingsiat kuli jong ki pulit ha katei ka Jylla .
Kumta la pynbiang 10 lak tylli ki jingda khmat , ki sabon , ki gloves bad 20 hajar tylli ki tiar PPE sha ki nongtrei kti bad ki nonglum jingtip .
" " " Haba phi pynsniew ia ka jingpahara ha khappud phi pynsniew ia ka hok longbriew manbriew bad ka burom longbriew manbriew . " " "
Ym don jingiapher la phi ialehkai ha la iing ne shabar .
Hynrei ka jingsiew kaba heh tam ka long T.2 hajar shisngi haduh ka 18 tarik u Nailur bad T.4 hajar shisngi kawei ka card hadien ka 19 tarik u Nohprah , la ong ka Vijaya Lakshmi .
Ka kynhun ki nongsiat ki la mih bad sdang ban siat ia ka kali jong u .
Ngi tyrwa ban shim ia ka projek na ka bynta 645 tylli ki shnong ha ki 7 tylli ki District ha kaba ka jinglut kan long Rs .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki la ong ba ka Sorkar kam pat shim ïa kano kano ka rai halor ka jingpyntreikam ïa ka NRC .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA LUCIA MOUSSANETT
Ngi ruh ngi la sdang ia ka jingkynthoh jong ngi .
9 tylli ki dak ba phin sa long uba jop bha .
Ka jingsynshar jong ka Ïingbishar jong ka Nongbah ka long halor ka Nongbah Chennai baroh kawei .
Ka ain jong ka jinglong nongshong shnong bad jinglong trai ri India bad ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka jinglong nongshong shnong marwei na ka bynta ka ri baroh kawei .
Hadien baroh , ka jingshongkurim jong ka para jong ka ha ka por ba ka dang 11 snem ruh ka long kaba be-aiñ , hynrei kata kam shym la khanglad ïa ka jingpynjot ban jia .
Ha ka jingshisha , nga dang pynlong ia ka jingpynkylla .
ka sim kaba rong saw bad kaba lieh ka pliang jingbam bad katto katne ki khuri bad ki khiew .
Ki paralok jong u ki sngewtynnad khamtam eh ia ki jingthoh histori ba pawnam jong u kiba iadei bad ka histori jong ka Croatia .
Ka iingbishar ka la shah ia u ban rah ia ki dawai jong u sha phatok .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u heh pulit ka Erode district u S Prabhakaran , u superintendent jong ki pulit u Rupesh Kumar Meena bad kiwei ki heh pulit .
Ki la pynjlan ia ki pud jong kata ka paradais haduh ba kan da kynthup ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka kam jong nga ka long ban peit , ym ban bam .
Hapoh ki sla jong ka ki don ki jubab ia ki jingeh kiba pynkulmar jingmut tam kiba u briew u la mad ne un sa iakynduh .
Hynrei ki pulit ki la pynthikna ia ki paidbah ba kam don kano kano ka jingma na kane ka jingshah kem .
Lane kaei pat ka long ?
Ki paralok jong phi ruh kin sngewnguh ia phi .
Ki don bun ki temple kiba rit , kumjuh ruh ka don ka kynhun Khristan kaba rit .
" 10 Ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki khein ia ka kum ka kabu ban iarap ia ki para ba la pynsleh jong ki ha kane ka jingshakri ."
Hynrei u Dileep u la pynbna ba ka seng ka la duh noh shipor .
Ka kong Hema Malini kan ia khun na Mathura ha Uttar Pradesh .
Ka bynta jong ki nongpyniaid bad ki kontraktor ha ka jingtih dewbilat bad mawshun yn pynduh noh ha ka polisi thymmai .
Haba ki nongbud jong U Khrist ki duwai na ka bynta ka Hima , na ka bynta aiu ki duwai ha ka jingshisha ?
Ha ka jingshisha u don ka sap ban lah ban thoh ia ki khana lyngkot na ka bynta ki khynnah , bad kumta u shah pynjah burom ha ki kritik Italy .
La thaw ia U Jisu , bad kumta u la don ka jingsdang . U Jisu u long uba kohnguh ia U Blei bad uba kohnguh ia ka mon jong U .
Chennai : Ka Supreme Court ka la rai ba u Lamphang ka Karnataka u don ka hok ban rai halor ka jingpdiang ia ka jingrisain jong ki MLA lehnoh .
Ym shym la don kano kano ka sakhi sabut ban kyrshan ia kane ka jingong .
Ka liang pyrshah ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor kaba jur bha ïa ki Dalit bad ki jaidbynriew rit paid ha Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong bad ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki kynhun nongap masi kiba la thombor ïa ki .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la ai jingmynjur ia u Bachan halor ka nongrim ba kam shym la lap ia kano kano ka jingpynshisha ba u la donkti ha kaba pynkylla ia ki kot ki sla jong ka jaka .
Ki don shibun ki jingkdew shaphang ki Ayas ha ki kot India kiba mynshuwa .
Hynrei ka jingieit ka mut aiu ?
Ngi ai khublei ia ka kynhun kaba la pynkylla ia ka jingstad bad ka prototype jong ngi sha kine ki tiar , ki ban long kiba iarap bha ha ki ophis , ki iing , bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Virgo : Ka kam bad ka jingsngewbha kin long kiba iadei bha .
U Shri Singh u la bynrap shuh shuh ba bun na ki ri ki don ia ka jaka ri khun ha ka kyrdan jong ka ri .
Shisien ba la mynjur ia kane ka dur , ngi iathuh ia ka kompiwtor ba ka la dei ka por ban buh ia ki sla ha ka rukom ban pynmih ia ka phlim .
U Sreekumaran Thampi u la ioh ia ka khusnam thoh kot Pandalam Kerala Varma
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh, " " Aww katno ka long kaba itynnad " " . "
U Jisu Khrist hi u la leit sha ki jingbam ba kyrpang , ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jingialang .
Lada ka la jia , kin jin da la don ki kam .
Hynrei ka jingialap ka long tang ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong synran .
U la ong ba ka dor jong ka petrol bad diesel ha kane ka jylla ka kham heh ban ia ki dor jong ki jylla ba marjan .
Sngewbha ngam shym mut ba kata kan jia ia phi .
Ki la ai ruh ia ka list jong ki kot ki sla kiba ki donkam ryngkat bad ka dorkhas .
U Slap Uba Jur U La Hiar Ha Nepal . 27 ngut ki la iap bad jan 400 ngut ki la mynsaw
Haduh mynta ki don 15 ngut ki MLA jong ka AAP kiba la shah pynngat ha ki pulit ka Delhi halor ki jingkynnoh bapher bapher bad 12 ngut ki la shah kem .
U la iehnoh ia ka kam ha ka snem 1921 halor ka jingkyrpad jong u Mahatma Gandhi .
Nga shu tip ba u kpa jong nga u la wan buhai shnong na Myanmar sha Pakistan .
Ha u snem 2016 , ka Microsoft ka la ïoh ïa ka Beam , ka lad pynïaid video kaba pynleit jingmut ha ka jingïalehkai video , kynthup ïa ki jingïalehkai lyngba ki jingïalehkai video bad ka ailad ïa ki nongpeitkai ban ïakynduh bad ki jingpyni video .
Ka Pullela Gopichand, ka coach badminton ba hakhmat eh jong ka India, ka la pynshong nongrim ha ka sngi Thohdieng jong ka Thohdieng jong ka Thohdieng jong ka Thohdieng jong ka Thohdieng, ba ka jingïoh ïalehkai jong ka PV Sindhu, naduh ba ka la jop ïa ka World Championship, ka dei namar ka jingbunkam jong ka por.
Kim ju leh kumta teng teng
Ka jingkmen jong ka ri India ha ka jingwanphai biang jong u nongialam shipai ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Kumjuh ruh , ka long kaba jem bha bad kaba suk ban rah kylleng kylleng da kaba suk .
Ki nongkyrshan ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang kin kam ba ki jingiakhih ki la pyndep ia kine harum :
Hynrei u long uba kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh .
7 Ia ka hok ban ioh jingtip la ju pynskhem da ki jingiateh ba iadei bad ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei , kum kaba wan hapoh ka jinglong jong ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Ka kyrteng jong u kam don ha ka thup ba la jied jong ki lai ngut.
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh ka donkam ia kiwei pat ki buit bad ki rukom pyniaid ia ki jingtip , bad kumjuh ruh ia ki tiar bad ki rukom bishar bniah .
Te , kita ki dei ki kyndon .
Pule shuh shuh ban tip shaphang kane ka jingai khublei .
Ki la don lai ngut ki khun ryngkat : u Peter , ka Anna bad ka Sofia .
Ka NCRB ka dei ka Nodal Agency na ka bynta ka tyllong jingtip ba shisha shaphang ki kam runar , ki jingjia aksiden , ki jingpyniap ialade , bad ki phatok na ka bynta ki kam polisi bad ki jingwad bniah .
10 , 999 ha kaba kum ka Moto G5 Plus kaba don 3GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw ka long ha ka dor Rs .
Haduh u snem 2007 , ka Armenia ka kynthup ia 915 tylli ki jaitbynriew , na kine 49 tylli la khein kum ki sor bad 866 tylli la khein kum ki nongkyndong .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ki nongialam bad ki nongialehkai BNP na ka thain Naya Paltan .
Bad nga ju ong ia ki briew ba ngam kwah ban pyni ia lade kum u stad saian .
U la ong ba ka pyrthei ka ialeh pyrshah ia u COVID 19 bad ki ri bad ki kynhun doktor ki iatreilang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u .
U Jaitley u la bynrap ba ka jingroi jong ki jaitbynriew pdeng ha India kan iarap ym tang ia ka ri , hynrei ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Saw tylli ki sim ki ia jngi halor ka um .
Mayawati : Ka jungle raj ka synshar ha Uttar Pradesh .
ka jingjied ia ki jingshakri ha ka pule puthi ba ar
Phi lah ban pyndonkam ia kajuh ka por ban pule ia ka Baibl baroh kawei man la u snem , lehse da kaba sdang man la ka por na kawei pat ka bynta .
Ym don ba ioh jubab ia kane ka poser .
U la seng ia ka nongbah Bhopal kaba mynta kaba long ka nongbah jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ym lah ban leh ia ki kam bank .
Nga la dei ban long u Mamba uba lieh.
Ki pulit ki la pynbna ia ka khusnam kaba shi lak tyngka na ka bynta uno uno uba ai jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
10 lak yn ai kum ka jingsiew ex gratia da u Doordarshan bad Rs . 5 lak yn ai na ka pisa jong ki nongthoh khubor jong ka tnad ai jingtip jong ki nongthoh khubor .
U myntri jong nga ruh u pyrkhat kumta .
U kapten jong ka Telugu Titans u Rahul Chaudhary u la khur 10 point .
Ka jingtohkit jong u SP jong ka CBI la pynkynriah ia ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur , ka liang pyrshah ka la pynrem ia ka shift .
Baroh 60 ngut ki MLA ki la kyrshan ia katei ka rai .
Ka Senator Amy Klobuchar jong ka Minnesota
Ki shipai pahara khappud ha Jammu bad Kashmir ki la pynmeh ia ki ‘ diyas’ bad ki sharak khyndew ha ka sngi shuwa jong ka Diwali ha ka Elaka Samba .
U myntri IT u la ban jur halor ka jingshisha ba ka Swachh Bharat mission kaba la sdang ha u bnai Lber 2014 mynta ka sngi ka la kylla long ka jingiakhih paidbah . Sngap jar .
Kitei ki arngut ki la thaw ia la ka jong ka iing pynmih phlim kaba kyrteng ka Team Downey .
U la long u briew uba la shah pynpra .
To mih noh na ka lynti jong nga !
Ka long kaba donkam ban sdang bha ha ka jinglong synran Khristan . Hynrei kaba kongsan ha kaba kut ka long kumno ngi iaishah , kumno ngi pyndep bha ia ka course .
Ia kane ka jingleh la leh hadien ba u SC u la hukum ban tohkit ia ka Saradha chit fund .
La buh ia ki CCTV ha kiba bun ki bynta jong ka temple ban pynthikna ia ka jingshngain ia ki nongmane , u la ong .
Ka ri ka la duh noh ia u nongialam ba la tbit bha bad uba don ka jingshemphang kaba riewspah ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Ka jingbym leh ei ei kam dei ka jingjied .
Ki la ujor pyrshah ia u sha ki pulit jong ka nongbah Delhi bad sha ka National Commission for Scheduled Castes .
U Mahatma Gandhi u la leit jngoh ia ka RSS shakha ha u snem 1947 , u la iaroh ia ki nongtrei RSS kiba pynbeit ryntih : U Mohan Bhagwat .
Pyllait paidbah ia ka BSNL ia ka jingshakri internet ba nyngkong eh jong ka ri India ka Wings
Ka jingïoh ïa ki jingtip ka long kaba donkam bha na ka bynta ka imlang sahlang kaba synshar paidbah namar ka pynthikna ba ki nongshong shnong kin jied ïa ki jingtip kiba don jingkitkhlieh bad kiba don jingtip ban ïa kaba leh namar ka jingbymtip ne ki jingtip kiba bakla .
Ki don ki Ramker Ramayana ha Cambodia , ki Fra Lak Fra Lam Ramayana ha Lao , ki Hikayat Seri Ram ha Malaysia bad ki Ramaken ha Thailand .
Saw ngut ki la iap , ki iing ki sem bad ki kali ki la julor ha ka jingshlei um ha Jammu .
Ka shnong ka pawnam ruh na ka bynta ka jingtim jong ka Lila Baba namar ba ym shym la thang ia u briew uba iap na kane ka shnong .
Hadien ka la long ka bynta jong ka jylla Lahore ha ka por jong ka hima Delhi bad ka hima Mughal .
