Kane ka long khamtam eh ka jingeh ia ki tymmen kiba sah marwei .
U la leit sha ka jingiaid paidbah ha Red Square bad u la soi ia ka hukum ban ai iing ia ki shipai kiba la ialeh thma .
Los Angeles : Ka khlur India ka Priyanka Chopra ka la shah thombor da ka ktien ha kawei ka jingïalang ha US ha kawei ka kynthei na Pakistan kaba la kynnoh ba ka pynshlur ïa ka thma nuclear pyrshah ïa ka ri jong ka .
" U Rahul Gandhi u la thoh ha ka video " " U Myntri Rangbahduh jong ka RSS u thok ia ka Mei India " " .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia kane ka kam ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka HSSC ha hssc . sorkar . ha ka jingpyndonkam .
Kan long kawei na ki projek ba pawnam jong ka Make in India ha kane ka bynta .
Ka kriket bol kaba saw ka iapher na ka bol kaba lieh .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut na ki , ki la mynsaw na ka jingshah thang bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Pynrem u nongialam ka Cong ia ka jingshah thombor jong ki BJP ia ka Sonia
Nangta u symbud myntri rangbah ka BJP bad u MP jong ka party u Bhupender Yadav u la pynbud biang ia ka jingkren , bad bthah ia ki ban nym leh ia kum kine ki jingbakla ha ka sngi Saitjain .
La ngeit ba u Guru ba 10 jong ki Sikh u Guru Gobind Singh u la iaid ha kane ka lynti na Anandpur Sahib sha Talwandi Sabo .
Ia ka ding ym shym la lah ban tehlakam haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Kane ka shim por haduh lai bnai . Ka Shnong Mamba ka ai ka lad kaba bha ban peit ia kine ki jingthaw kiba itynnad da kaba suk .
Kaei kaba ka jingthoh kaba rit ka ong ?
Ki nongialam jong ngi kiba don ka jingthmu ki la wanrah lang ia ki jingpyrkhat bapher bapher jong ka pyrthei ban thaw ia ka mynsiem jaitbynriew kaba iadei lang .
Ha kane ka jingpyni phlim la ïohi ruh ïa u aktor u Pankaj Tripathi uba don ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kum ka nuksa , haba ki politishian ki sngew sarong ia ka jinglong hok jong ki , bunsien ki i kumba ki mut ia ka jinglong hok .
Ha ki shnong ki thaw ki Hindu bad ki Muslim ki shong lang bad da ki spah snem .
Kumjuh ruh u PM Modi u la sdang ïa ki projek rel metro ha Gujarat .
Mynta u snem la shna ruh ia ki rakhi da ki kynthei riewlum jong ka jaitbynriew Kinnaura na Manali ha Himachal Pradesh kiba ju shna bad pynbiang ia ki jingdeng jong ki jaitbynriew Himachal sha ka Tribes India .
Hynrei lada ka jinglong alkali ka long kaba heh palat , ka pH ka ju long kaba heh kumjuh bad ka jingpynkhluit klorin kan kham duna ka jingtreikam .
Ka jingialehkai hapdeng ki kynhun ka kut da ka jingjop bad jingshah rem .
La iathuh ba ka jingthep vote kaba suk ka long ha ki block Gurgaon bad Sohna ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon panchayat .
" Ka ain jong ka Olympic ka ong ba ka lama Olympic ka dei ban " " her ha ka por baroh kawei jong ka jingialehkai Olympic na u dieng lama ba la buh ha ka jaka kaba pawnam ha ka madan ialehkai ba kongsan " " . "
Ki don shibun ki jaka kiba ai ïa ki jingïanujor ba ïaryngkat jong ki ram bapher bapher ba la ai da ki jaka ai ram bad ki NBFC .
Hadien ba la buh ïa ki ha ka bol , ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa u Hashim Amla bad u Quinton de Kock ki la shem jingeh ban thep kol namar ba ki rangïalehkai ka India ki la pyndep bha ïa ki jingthmu jong ki .
Kine ki long ki jhad tynrai na Portsmouth ha Bilat , kiba la wanrah palat shihajar ngut ki nong Europe sha Australia , da kaba sdang ia ka jingsynshar nongsynshar jong ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingiakynduh hapdeng ki heh sorkar bad ka kynhun jong ka Sarv Karamchari Sangh kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka janmiet .
Ki don 26 tylli ki bank paidbah , kynthup ia ka bank kaba heh tam jong ka ri India bad ki paralok jong ka .
U la ong ba kito kiba ngeit ha ka roi ka par , ban tei ia ka India kaba thymmai bad ka Telangana kaba thymmai ki shaniah bha ha ka BJP .
U nongialehkai uba ialam ia ka kynhun kriket la tip kum u kapten jong ka .
Kane ka jingkhleh lang jong ka art bad ka science ka long kaba kongsan bha ban pynmih ia ki jingkhein lypa kiba thikna . Katno ka lah ban shaniah ?
Ki nongthoh khubor na Korea South ki bym lah kheiñ bunsien ki ju ïasam ïa ki por ba sngewtynnad bad ba sngewsih jong ki kiba mih na ka jingsngewthuh bakla jong ki nongwei hapdeng ki ar tylli ki Korea .
Ka Iran ka la kam ba ka la siat bakla ia ka liengsuin kit nongleit nongwan jong ka Ukraine kaba dei ka PS752 ha kaba baroh 176 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Kane ka dei ka tnat jong ka science kaba iadei bad ka jinglong met bad jinglong met jong ka Pyrthei bad ka suinbneng jong ka .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam . sorkar . hapoh
Mynta ki shakri U Jehobah kim iakynduh ia ka jingma jong ka ding kaba klang .
U Shah u la pynshong nongrim ruh ia ka jingjop jong ki party ha Gujarat ha ka jingshah jied jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ki kam pynbha paidbah ba la leh da ka Centre bad ka sorkar jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MG Vaidya Ji .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sharanjeet Singh bad u Sunny Kumar kiba shong ba sah ha Rama Mandi bad u Happy Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bangi Deepa .
U Shyam Negi un thep vote ha ka Mihal Chinese Poling Booth jong ka Kalpa .
U Kohli un long u kapten jong ka India ha ka lympung jong ki senior ICC ha ka sien kaba nyngkong bad ka jingialehkai ba nyngkong jong u kan long pyrshah ia ka Pakistan .
Ynda nga la sngewthuh biang , uwei pat u khynnah shynrang u Nishu u la don lypa hangta .
Kumno u hati u la her ?
Ka Sofia ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ri Bulgaria .
U la long uba khlem liang .
Namar nga shim ia ka B cot beta 2 namar ha kane ka khep ka beta 2 ka long kaba la pynbeit .
Ka dei kata ka jingmut ba la shna ia kaei kaei ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por , bad kyrmen ba katto katne na kiei kiei kiba nga shna kin dang pyndonkam hadien arphew , laiphew snem .
Pyrkhat , na ka bynta la ka jong ka sain pyrthei , ki la pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka ri , ki la pynkhuslai ia u stad saian .
Phi lah ban iohi ba kine ki jingpyrshang jong ka sorkar ki long ban pynduna ia ka jingpynlut jong ki nongrep , ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki bad ban pynmih ia ki na ki jingkhuslai kiba iadei bad ka rep ka riang .
La kha ia u Justice Bobde ha ka 24 tarik u Risaw 1956 ha Nagpur ha Maharashtra bad u la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Arts bad LLB na ka skulbah Nagpur .
Sngewbha iathuh ia nga ia ka kyrteng bad u nombar telephone jong phi .
Ngi dang pynkhreh ialade ban plie biang , la ong u nongaiktien .
Hadien ka jingshah thombor ha Uri dang shen , u nonglehkai comedy ba pawnam u Raju Srivastav u la pynsangeh noh ia ka show jong u ha Pakistan .
54 ngut ki nongialam samla na Afghanistan , Bangladesh , Brazil , France , India , Indonesia , Kazakhstan , Nepal bad Palestine ki la ia poi sha kane ka Summit .
Ka Bollywood kaba rit paid ha kaba ïadei bad ka saiñ hima sima : Ajay Devgn
Ka lander jong u Spirit ka la hiar shapoh , ne kham bha ban ong , ka la hiar shapoh ka sla jong u Mars ha ka miet jong ka sngi Saitjain ba la dep , hadien ba ka la iaid palat hynriew bnai .
Ki nongwan jngohkai kiba kongsan na kine ki ri ki kynthup ia u President ka Sri Lanka , u Myntri Rangbahduh ka Bangladesh , u Myntri Rangbahduh ka Nepal bad u Syiem Bhutan .
Ka India bad ka China ki don ha lynti ban poi sha ka jingiateh .
Ka Land Rover , kan sa wan biang .
U Greg Chappell u la shah beh noh na ka kriket ha Australia .
Kane ka long kumno ba bun ki jingpang khlam ki treikam .
Ki briew ruh kim sngewtynnad namar ka don ka jingma jong ka jingïarap jong u briew , phi tip ïa ki katto katne ki jingjia aksiden bad kumta kawei pat ka lad kaba ki briew ki peit ka long ka jingpynbha ïa ka jingkhang ne jingkhang .
Ki share jong ka Bharti Airtel ki kiew da 9 . 24 percent ha ka sngi palei .
U myntri kam poh iing u la batai ia ka jingiapher hapdeng ka kyndon 370 bad 371 .
Ka America bad ka China kan pynlong ïa ka jingïakren ba kham jrong ha shilynter jong ka jingïalang jong ka G20 ha Japan ong u Donald Trump .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong katei ka kynthei .
Ym lah ban iasaid ka long ka jingkwah jong u briew , da kaba sngewthuh ne da kumwei pat , ban pynurlong ia ka jingim kaba kham halor .
Peit , ym don ba wad ia phi .
Hadien ka jingiakren kaba bniah la bthah ia u Secretary , ICAR ban pan jingmut na ka liang ka ain halor kane ka mat kaba dang sahkut la slem namar ba ym shym la rai ha kaba iadei bad ki 191 tylli ki mukotduma ha iingbishar .
Ka jingmynjur na ka komiti jong ka mariang ka la pynkhuid ia ka jingeh kaba khatduh na ka lynti jong ka projek .
U la long u nongiarap ha ka Kanchi Math ban pyniar beit sha ka jingshakri ia ki briew .
Ia ki result jong baroh ki jingiakop yn sa pynbna ha ka sngi pynkut .
U nongujor u la kynnoh ba ka jingpynthymmai ia ka polisi kyrpang jong ka WhatsApp kan ktah jur ia ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong ban ioh ia ka jinglong kyrpang bad u pyrshah ruh ia ka jingpynpaw pyrthei jong ki .
Bad hato ki don ki jingma ia u nongpang shini ban iashim bynta ha ka jinglehkai ?
Haba la kdew ba ka sorkar kam shah ia ka kynhun kriket jong ka India ban leit sha Pakistan na ka bynta kano kano ka jingialehkai arliang mamla , u Chatterjee u la ong : Ka kriket kam dei ka jingialehkai Olympic .
Lehse phi lah ban ai jingmut ba un wad jingkyrshan na ki rangbah ha ka balang .
U lok jong nga u dei u nongsum .
Kane ka dei ka lum kaba jrong tarn jong ki lum Andes ha South America kaba jrong kumba 7000 meter eiei .
Kumta , kaei kaba jia shisha mynta ?
Ki step na ka bynta jong ka ki kynthup :
U Kesavapany , u nongmihkhmat ba neh jong ka Singapore sha ka United Nations ha Geneva , ha ka shithi kaba u la thoh sha u H . E .
Kam long kaba suk ban pynsniew ia kane ka jingkieng .
U Anil Kapoor uba la don lang ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan ka Malang , u la iathuh ba u ong ia u Aamir Khan ba un iai bteng ban iatreilang bad u Rajkumar Hirani .
Ka polisi jong ka mariang jong ka ri 2006
Ngi dei ban siew ia ka khajna korporashon ha ka por .
Ki jinglehniam tep jong ka ha Florida ki la iadei bad ka Balang North Pole .
Nga la pyndonkam 950 tylli ki nar ha kaba shna ia kane .
Ia ka jingpynsah ia ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka TTDC da ka mobile la pynlong da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka sngi rakhe ia ki jaka jngohkai pyrthei i . e . tarik u Naiwieng 2012 .
Ka khlam ka dei ka jingpang kaba jia ha ka jingheh kaba iaid lait ia ki pud ki sam jong ka pyrthei , kaba ju ktah ia ki briew ha ka jingheh jong ka pyrthei baroh kawei .
Lada phi kwah ban long u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , phi dei ban mih noh na ka library !
MUMBAI : U nongrwai classical ba pawnam jong ka Hindustani u Kishori Amonkar uba la khlad noh hynnin ka miet u la shah thang hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ryngkat ki burom ba pura jong ka jylla .
Kumta , ki pynksan ruh ia ka bynta jong ka jingiarap jong ka teknoloji .
Hadien ba ka jingïakhih na ka bynta ka jingpynsah jaka ka la pynkhih ïa ki jaidbynriew Jat ha Haryana , ki Rajput ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh ki la pan ïa ka kyrdan OBC na ka bynta ki jingmyntoi na ka jingpynsah jaka .
Kawei pat ka liang ka dei ka Tigers .
Hynrei, haduh mynta ngam pat
Hynrei ki shipai kim shah ia ka .
Namar kane ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka iew India .
Ka jingshongkha ka long kaba khraw na ka bynta shibun ki briew .
Ki phlim biop ki synshar mynta ha ka Bollywood .
Ia kine la pyndonkam ha ki keyboard jong ka IBM PC .
U Tahir Qureshi u la bat ia uwei u dieng uba jngai palat shi kilomitar na la iing bad u la lait im .
Ki jingshisha ba kham duna jong ka Madhuri Dixit .
" Yn pynlong ia ki jingialang bapher bapher hapoh kane ka jinghikai thymmai " " la ong u Mr Srivastava . "
Lada kano kano ka app jong ka iOS ka rung ha ka mic ne ka camera , ki nongpyndonkam iPhone kin shah pyntip da ka jingpynbna kaba saw ne kaba saw .
Ka Arjun Kapoor ka la iehnoh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad halor ka jingthoh jong ka .
Ka jingsdang kaba ngi la ioh ka long kaba phylla .
Ki don kumba 1,960 ngut ki trai ba la ithuh na Mannar , Vavuniya , Mullaithivu bad Kilinochchi ki la ioh pdiang ia ki tiar jong ki , la iathuh ki heh jong u president ka jylla .
Mano ba long trai bad synshar ia ka ?
" U apostol Paul u la kren shaphang " " ki briew jong ki Jentil " " ki bym tip ia U Blei hynrei " " ki leh da ka jinglong tynrai ia kiei kiei kiba ka hukum " " " ".
Ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Pulwama
Kane ka Swift kaba thymmai kan don hapoh ka Baleno bad kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Elite i20 , Volkswagen Polo bad Ford Figo .
1993 Ka jingialang jong ka ri shaphang ka jingthoh jong ki samla India mynta
Ngim donkam ban peit kylleng kylleng .
Kumta , phi lah ban kynthoh ba kam don namar ba kam lah ban iohi , hynrei hooid ka don .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban ïohi biang ïa u Prabhas ha ka dur rupa hadien ka jingïapher kaba jngai .
La khmih lynti ban pynmih : Ha kaba kut jong u bnai September 2017 Ka dor ba la khmih lynti : Rs 7 haduh 11 lak tyngka
Ka Katy Perry ka la paw bha ha ka jain kaba rong saw.
Ka jingialeh ain ka la iaid slem bha .
Kumno phi lah ban shem ia ka bor kaba donkam ban jied ia ka lynti kaba stad ? Shim ia kine ki saw tylli ki step harum .
La thung ia u kum u Lat ka jylla Bihar ha ka 9 tarik u Risaw 2012 .
' T dei ka morphine kaba u la dih na ka bynta ki jingmynsaw kiba u la mad ha ka dohnud jong u .
Ki nongrep jong ki shnong kiba shah ktah ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynjulor .
Palat 200 ngut ki briew ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw namar ka jingshah siat .
Ki don katto katne ki jingpynkylla na ka ktien Sanskrit bad ka ktien Persia .
Kata kan jin da la long kaba ym donkam : U don ka jinglong samla kaba tynrai .
Hynrei ka kynhun nongpdiang ka lah ban kamai tang 143 ron ha ki 15 ober .
Bad U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u ban ieit iwei ia iwei pat kumba u ieit ia ki .
Yn buh ia ki jaka test ha man la ki constituency ban peit ia ka jinglong jong ki symbai , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang , u la ong .
3 run na 4 tylli ki bol .
New Delhi , Iaiong 28 : U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram Mann Ki Baat ha ka Sngi U Blei 28 Iaiong .
Ka kynthei ka glue haduh 120 tylli ki pylleng ha ki tnat jingthung kiba la ngam , ki maw , ne ki jingthung jingtep .
Nga sngewkmen ba ngi la pyndonburom ia u riewstad ba pawnam ha ka pyrthei u Professor C . N . R . Rao , ryngkat bad ka Bharat Ratna mynta u snem .
" " " Phim tip kumno nga la shim ia ka sienjam ban khanglad ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ? "
U Ismail u la sdang ban pyniaid ia ki kam jong ka jylla da ka jingiarap jong ka kmie jong u .
Ka Ford Ecosport ka la buh jingthoh haduh 30,000 tylli ki jingpynrung kyrteng tang hapoh 17 sngi.
Ha katei ka jingpynbna ki la panmap na u Bhojwani bad ban siew bai lutksan kaba T.200 klur namar ba ki la pynjah burom ia ki ha khmat ki paidbah da ki jingkren jong ki .
Ki PM ki ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri ba dei peit ia ki marbam jong ki jylla
Ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka um khlem jingsiew na ka bynta ki nongrep la pynduh noh .
Balei kim wanrah ia ka hukum halor ka tempi Ram ?
Ha kine ki jylla ka jingialeh ka long hapdeng ka Congress bad ka Left .
Ia ka jingkren pynkut yn kren da u Vice President jong ka European Commission bad u Nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka European Commission , u Josep Borrell .
Ka Sur Pyrthei kan ym long ei ei khlem ki nongnoh synniang jong ka .
ka jingpang khniang jong ki sim sniang kaba la pynlong da .
U Carlos Brathwaite u la kamai 5 ron ha ka phainal over bad ka KKR ka la kamai 161 ron .
Ym don jaka ban leit .
U la nang pynroi bad pynthymmai ia ka haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1892 .
Ka la long kaba sngewsih haduh ar taiew . Ka met jong nga ka la pyrta na ka bynta ka nikotin .
U Fernandes um shym la treikam ha ka por ba dang bishar bniah.
Kumta ngi ong : ka jingmih ka kiew ha ka 16 sien bad ym don jingkiew ha ka carbon .
U Olivetti u la hiar na ka kali bad u la kdew biang sha jrong lynti .
Kito kiba la batai kum ki nongshong shnong ba pura ki la ioh ia ka hok ban ioh ia ka hok longtrai , ka kam , ka bai skul bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang ha ka jylla .
Nga la shim ia ka rai jong nga .
Haduh mynta , la pynlong ia ki 90 , 56 , 173 tylli ki jingtest lyngba ka lad test ia ka jingpang kaba nang kiew stet .
Ha ka jingiakren lyngba ka phone bad u President Macron , u PM Modi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka France .
Da kane ka rai , ka kriket Zimbabwe kan ym ioh shuh ia ka jingiarap pisa na ka ICC bad ki kynhun kiba mihkhmat na katei ka ri kin shah khang ban iashim bynta ha ki jingialehkai jong ka ICC .
Wat khuslai . Ka long kaba kongsan kumta .
Ka potassium acetate ka dei ka dawai pynlip ding kaba pyndonkam ha ki tiar pynlip ding Class K namar ka jinglah jong ka ban pynkhriat bad pynlong ia ka sniehdoh halor ki umphniang ba la thang .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad ka khun kynthei jong u .
U kulai u dang ap ia ka kynhun langbrot ha ka jaka ri langbrot .
Hynrei ka jingpynmih ha kano kano ka rukom kaba kongsan la sdang tang ha kine ki ar tylli ki jaka .
Haba U Blei U la thaw ia ki , ki la long kiba janai bad ki la shong ha ka park kaba long kum ka kper kaba U Nongthaw u la shna bad thung .
Ka khiew kaba dap da ki sohjew kaba shong halor ka miej .
Hynrei u blab shaphang ka Madhu bad kumno u ieit ia ka kaba pynkhih khyndiat ia ka Madhu .
Ki shniuh kiba rong saw bad ki shniuh kiba rben ha kaba kut ki bat ia kito kiba la shongkurim la bun snem .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingshah weng noh jong ka Sudan na ka thup jong ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta ki nongmihkhmat kiba pyndep ia ka kam jong ki ha India bad u la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshakri jong ki .
Ka dukan jong nga ka don hangne ​​.
Bad na ka bynta kane nga ai khublei ia u .
Hadien ba ki la mih na ka prokram , la pynshlur ia ki samla pule ban bteng ia ka jinghikai jong ki ha ka kam .
Ka jingkmen jong u Abhishek Bachchan ka dei ka dur jong ka Aishwarya Rai bad ka Aaradhya Bachchan kiba ia sngewbha ban shong kali
U Vijayan u la pynpaw ruh ïa ka jingartatien halor ka jingïakynduh jong ki SIMI ha Bhopal da kaba ong ba ki jingïakynduh jong ki pulit kiba mih na ki bynta bapher bapher jong ka ri ha ki jylla ba la synshar da ka BJP ki pawnam bha namar ki khubor ïakynduh thok .
U la long ka bor jong nga .
Hynrei ka China ka la long kumba kam don jingmut ban sngap jar .
Nga la kyntait ba nga kren ia ka jingshisha .
Ki Nongtrei India kiba don shabar ri ki don palat 6 million ngut .
U Satish Kaul uba la trei ha palat 300 tylli ki phlim Punjabi bad Hindi bad ula ak ruh ia ka bynta jong u Lord Indra ha ka phlim Mahabharat , u ong ba mynta u iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumno ngi lah ban long ki nongleh ia ka ktien ?
Balei ka jingwad synran jong ngi ka long kaba jop ? Kumno ngi pynneh ia ka jingsuk ha ka kam ot ? Balei ngi iai bteng ban sngewbha ha ka por ot ?
Ki la don hapoh ka jingpynsah kyrpang ha la iing .
Hynrei namar ka thma khajna ha ka pyrthei hapdeng ka US , China bad ka synjuk Europe , ki briew jong ka iew kim lah shuh ban pynleit jingmut ha ki share kiba thymmai .
Hato phi la ju pyrkhat kaei kaba jia ia ka met u briew hadien ba u briew u la iap ?
Ka bynta 90 jong ka ain khajna kamai ka iadei bad ka jingpynlait na ki arliang mamla . Hapoh jong ka , ka sorkar pdeng ka la iateh bad ka sorkar jong kano kano ka ri shabar ka ri India .
La khot seng niam ia ki seng pyniakhlad Hurriyat Conference bad Jamiat Ulama e Hind
Lada ki rai jong u ki pynmih ia ka jingjop , kaba pynpaw ia ka jingpyrkhat lypa kaba bniah , ka paw shai ba u la pynpaw ia ka jingstad kaba treikam .
Ka India ka la iaid shakhmat ban jop ia kane ka jingialehkai namar ba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 28 ron .
Ki khlem don kino kino ki kot ki sla kiba biang na ka bynta ban sah ha kane ka ri , la ong ki pulit .
Nga tip ba u long uba palat khyndiat teng teng .
Ka jingbun ka shini ha ka met jong u nongialehkai kriket ka dei ban long kumba 16 percent , hynrei kiba bun ki nongialehkai jong ngi ki don palat ia ka 25 percent , la ong u Jayasekera .
U Gehlot u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla da kaba pyrshang ban poach ia ki MLA .
Kata ka mynsiem ka pyndap ia ka doh bym janai bad ka long kaba pyrshah pura ia u mynsiem bakhuid jong U Blei bad ki soh jong u .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia arngut ki nongshah kynnoh
Ka Tabu ka la jop bun tylli ki khusnam bad ka la long ruh shi bynta jong ki phlim Telugu , Tamil , Malayalam , Phareng , Bengali bad Marathi .
U Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka don ka bynta ban long nongialam ha ka rukom pyniaid ia ki mrad khlaw lyngba ka jingshim bynta jong ki nongshong shnong .
Ka India ka kham bha mynta namar ka jingkiew stet jong ka ha ka ioh ka kot kaba pynlong ia ka kawei na ki 10 tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
La ngeit ba u la rwai ha kiba bun ki temple kiba kongsan ha kylleng ka Kerala .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ka yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong ka .
Ka India kan ialehkai phra tylli ki jingialehkai ODI ha kane ka series ka ban long ha Harare bad ha Bulawayo .
" Ha ka jingpynbna , ka skulbah Jawaharlal Nehru ka la pynpaw ia ka " " jingsngewlem kaba jur halor ka jingkhlad noh khlem por jong uwei u samla pule MA ha kawei na ki iing pule jong ka skulbah " " .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba da ka jingthmu jong ka ri India ba thymmai ka jingpynroi ia ki sap ki phong ka long ka mat ba kongsan tam na ka bynta ki 800 million ngut ki samla kiba don sap kiba khlain jong ka ri India .
Ki nongthied kin ioh ia ka SMS .
Em , ka don ha ka shyntur jong nga .
Ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ki kam ka la long kaba stet hynrei kaba rit .
Ka Komiti ba neh halor ka jingshngain ka ju bishar bniah ia ki kyndon jingshngain ha ki par dewiong .
Hadien kane ka prokram la bud sa ka jingsam khusnam .
Mynta , ngi la shah pynbthei ha ki dur ba iadei bad ka jingshongkha na man la ki liang kiba lah ban mutdur bad ki dur ba sniew ki la . . .
Hangne ​​ka don kaei kaba pher ha kine ki phone .
Ka China kam don jingsngewtynnad satia ia ka Afghanistan lyngba ka spah snem kaba 19 bad kaba 20 .
Ki Template ba la buh kyrpang kiba don ia ki kyndon jong ka jingialang lah ban pyndonkam ban buh por ia ki jingialang , kaba pynduna ia ka por ha kaba batai biang ia ka jingialang kaba thymmai da kijuh ki kyndon .
Hynrei U Jisu u la kdew : Uno uno uba pyniakhlad ia la ka tnga lymda dei na ka daw ka jingleh be-ijot bad shongkurim ia kawei pat u leh be-ijot . Math . 19: 9.
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi kaba la bujli shuki bad u khun jong ka u Varun ka iakhun pyrshah ia ka seng Congress u Sanjay Sinh bad u Chandra Bhadra Singh na ka BSP ha Sultanpur .
U Divyansh Singh Panwar bad ka Shreya Agarwal ki la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai ISSF ha Changwon .
Kumjuh kum ka sangeet jong ka khun jong ki ka Isha Ambani , u Mukesh bad ka Nita Ambani ki la pynthikna ban don ïa kaba bha tam na ka bynta u khun jong ki ruh kumjuh .
Katto katne ki dur jong ki jingtei ba la pynpra ruh la pynphriang ha ki social media .
Ha ka sngi kaba bud , nga la weng noh ia ka jingbuh lieng jong nga bad nga la phah ia ka Coralie bad ka Charlotte sha Australia ban leit shuti ba la pynjlan .
U Agnihotri u la ong ba u Anurag u kren kum kine ki jingkren pynjah burom ban ioh ia ka jingpynbna kaba rem dor bad namar ka jingsngewsih .
U Bobby Deol u khmih lynti ia ka Aashram kaba lai.
Haba ki jingphohsniew shaphang ka jingshongkha kaba suk kim urlong , u briew u lah ban sngew ba um sngewhun , u la shah thok , wat u la sngewsih .
" " " U nongshah kynnoh u dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa " " " " . " " "
Ki pulit jong ka thain ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ujor mukotduma kum ka jingpyniap briew kaba suba bad ki la sdang ban tohkit .
Ka dor jong ka ksiar ha Kolkata ka la hiar sha ka T. 31, 090 shi gram kaba 22 karat katba ka dor ha Chandigarh ka la kiew khyndiat sha ka T. 31, 210 .
Pule ruh : Ka Kashari Calcutta ka pan kaiphod halor ka jingiap hapoh phatok jong u khynnah rit ha Birbhum
Kata ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Kane kam dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u Mallika ha ka pyrthei.
Kine ki tamasa ki la long barabor ka lad ban pyniatylli ia ki jaitbynriew lyngba ki jingrakhe ia ki jingot bad ka jingai khublei na ka bynta ka aiom thung kaba bun .
To ngin ong ba ngin pyrshang ban wad ia ka lynti kaba lyngkot tam na A sha F ha kane ka graph .
Kane kam dei ka bynta jong ka cake , ngi don hangne ​​ban ialeh .
Ki briew jong ka jylla ki ioh ia ka bording , ka um bad ka um dih na ka wah Narmada .
Ha ka janmiet jong ka sngi Balang ki khubor kiba la shim na ki heh jong ka tnad elekshon ki la kynnoh ba la kyntait ïa ki kot thep kyrteng jong u Vishal namar ki jingujor ba la pynmih halor ki jingsoi thok .
Hadien ka por , ka Bridie bad ka Phyllis ki la mih noh na ka iingmane , ki la iehnoh ia nga bad ia ka Annamay .
La knieh noh ia ka nongbah jong ka hima duriaw kaba donbor bad la rah mraw ia u syiem .
U la thep ar kol ha ka samoi ba nyngkong jong u .
Ka la paw ha ki phlim jong ka ri South India nalor ki phlim jong ka Bollywood .
Ka jingma ka long na ka bynta kata ka ar billion .
Kaei kaba thymmai mynta u snem ?
Ki pulit jong ka Chandrayangutta ki la pynngat mukotduma ia ka jingshah rahbor hapoh ka kyndon ain 363 IPC .
Ki don kiwei pat ki daw ruh na ka bynta ka jingsngewsih jong ki nongbei tyngka .
Ki briew jong ka ASEAN kim ​​dei ban pdiang satia ia ka jingiada kaba kham poh ia ka hok longbriew manbriew jong ki ban ia ka pyrthei baroh kawei .
Arngut ki briew ki don ar tylli ki jingmut bapher bapher .
Kham mynshuwa , U Jisu u la pynpaw ba wat ma u ruh um tip ha kata ka por lano U Blei un pynshitom ia kane ka pyrthei kaba sniew , kaba plie lad ia ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist .
Balei ki NRI kim pynlut pisa ha Punjab ?
396 ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
ka jinglehkai ka la sdang katto katne bnai mynshuwa .
Ka jingkhang leit jingleit jong u Trump ka ioh ia ka jingkyrkhu
Ka jingkiew jong ka sorkar ban shim ram na ki bank ka don jingiadei bad kane ka jinglong kaba sniew .
Kumno phi lah ban pynbeit ia ka jingpule jong ka iing ka sem jong phi katkum ka jingdonkam jong ka iing ka sem jong phi ?
Ka jingïakren bad u Narendra Modi ka dei ka khubor ba la siew , kynnoh ba ka seng Congress ka la ujor .
Ki Hindu ki dei na ki jylla Balochistan bad Sindh ha kaba ki jaitbynriew rit paid ki la shah thombor ha ka jingshah dawa pisa , ka jingshah rahbor na ka bynta ban siew bai lutksan bad ka jingpynkylla niam jubor .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban peit beit shapoh .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ia ka jingialang virtual bad ki seng karkhana jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad pdiang sngewbha ha ka sngi palei .
Da ka elekshon sha ki bor synshar shnong ha kylleng ka jylla kaba la buh ban long ha u bnai ban wan , ka Sorkar Punjab ka i kumba ka la don ki jingkylla ha ka rukom pynjari khajna thymmai .
U Buttler bad u Stokes ki ialehkai ha ka
U Amitabh Bachchan U Iasam Ia Ka Dur Bad U Ia Pose Ryngkat Bad Ki Khun Khun Jong U
Ki nongrep kiba leh ia kum kane ka kam khlem da pyrkhat ialade bunsien ki leh ia kata na ka bynta ka jingmih kaba duna , bad ki iakynduh ia ka jingbym thikna jong ka jingkhriat bad ka iew ka hat .
U la ong ba ka Congress ka la tlot .
Haba ki lad pathai khubor ki la kylli ia u president ka BJP ka Jylla u Jitu Waghani shaphang ki meme kiba la saphriang , u la ong , la kumno kumno ha Gujarat , ka roi ka par ka dang ia kren .
Lada phi kwah ban trei Ha ISRO , Apply kloi .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhbir Singh uba shong ba sah ha Bhagwanpur .
U lum Azami u dei uwei na ki lum Daik .
Ka manifesto ka long ka kot kaba kyntang na ka bynta jong ngi .
Bad shaphang U Jisu , Ioannis 20 : 30 , 31 ka pyni ba kiei kiei kiba la thoh ki biang ba ngin ioh ia ka jingim .
Baroh kine ki nongioh jingmyntoi kin ioh 5 kilo u khaw ha ka shibnai kynthup 3 . 5 kilo u khaw bad 1 . 5 kilo u khaw .
Ki pulit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sadar Hospital .
Kane kan ym wanrah tang ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki shnong ki thaw hynrei kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ba pura ia ki nongkyndong jong ka ri India , u la ong .
Ki plan ki treikam na ka bynta 84 bad 91 sngi .
Ha kata ka rukom u la ithuh ia ki nongleh thok .
Ka jingseng ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat ka dei ban long ka thong .
La pynsmai ia ka da ka nongbishar Sonia Sotomayor , ka nong Latina kaba nyngkong eh ban shakri ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" ban shim noh ia ka pass sha ka klob pyrthei na ki ri kiba lait na ki jingkitkhlieh jong ki ha ka pyrthei hapoh ka jingpynrem jong ki " " kolshor ne niam " " ki jingpynkylla . "
Ka ain pynrung kyrteng ia ka jingkha bad jingiap jong ka Tamil Nadu 1969 .
Hadien ka thma bah ba ar , ka Germany kam shym la shah ban don shipai .
Dei kane kaba lah ban pynlong ia ka jingshong shngain bad jingsuk .
Ki daw kiba kham bunsien ki pynlong ia ka jingpang sniehdoh ki long ka jingpang sniehdoh kaba jur bad ka jingbym lah treikam ka dohnud katba ki daw kiba kham bunsien ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh ba slem , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
" Ngi pynrem jur ia ki jingpynkhein ain ba ki shipai ki leh ia ki riew paidbah hapoh ka jingpynlong kum " " Ka jingiada ia ka ri na ki nongleh kam sniew " " . "
‘ Ka khun jong nga ka pang jur bha ’ u ong .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah ha India bad ka don ka sorkar ba la jied ha kane ka jylla .
Teng teng , u lah ban hap ban ai jingmut kaba khlain .
Kawei pa kawei ka song charas ka khia kumba 1kg .
" " " Nga tieng ba phin ym lah ban wire ia nga , namar ngam pat lah ban tip shano nga lah ban shem ia lade ."
Ki pulit ki suba ba don ki briew kiba na shapoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ha ka por lyiur ka jingshai jong ka sngi ka hiar ha ka Pyrthei ha ka angle .
Kine kim don ha China .
Paralok , Mynta u snem ka phang jong ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ka long ' Ka Yoga ha iing bad ka Yoga bad ka iing ka sem ' .
Ia ka kot kaba nyngkong la pynmih ha u snem 2010 , bad ka la mih man la u snem naduh kata ka por .
Ka jingbitar halor ka jingshah leh beijot bad pyniap ia ka Lady Doctor ha Hyderabad ka dang iai bteng ha ka ri .
Ki pulit kim pat kem mano mano ha kane ka jingjia haduh mynta .
Katba ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki katto katne ki seat ha Madhya Pradesh , ka Indore ka dei kawei na ki artylli ki seat ha kaba ka party kam shym la pynbna ia ki kyrtong .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang u Myntri Rangbah barim ka jylla u Arjun Munda , u nongmihkhmat ka Ranchi u Subodh Kant Sahay , ki nongthaw ain jong ka JMM u Mathura Prasad Mahto , u Jagannath Mahto , u MlA ka Congress u Banna Gupta , u myntri barim u Dulal Bhuiyan .
Pynlut ha ki ULIP na ka bynta ka por ba jrong .
Ka biang ban ong ba ka jingbitar jong phi ka dei ka jingsngewsih jong phi .
Ka Vidya Balan kan mih nyngkong eh ha ka web space da ka phlim kaba iadei bad ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Da ki hajar ngut ki briew ki la phet krad na la ki ïing ki sem hapdeng ki jingshah bom .
Pynpoi u police commissioner ka Kolkata sha ophis jong ka CBI ha Shillong
5, 6. Ngi dei ban leh aiu lada ki jingartatien ki dei ban mih ?
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 31 tarik Nailar , 2017 .
Hynrei ym don bun kiba kum ma phi .
Wat uwei u nongleit jingleit uba khlem akor u lah ban pynthut ia ka jingshngain ha ka liengsuin .
Hato kim sngewtynnad ia man la ka jait Azadi naduh ka snem 1947 ?
Ngam tharai ba ka la sngewthuh ia ka jingmut baroh kawei jong ka kyntien .
Hadien kata u la pynshai ba kim pat pyrkhat ban tohkit ne pynngat ha ki kyndon aiñ pyrshah ïa ki nongthoh khubor bad ki nongïasaid aiñ kiba pynmih ïa kane ka jingtip .
" " " Wat la katta ruh , ka don ka jinglong mar ryngkat kaba don jingmut ha ka jingthoh Phareng hapoh ka Ri Bilat , bad ia kane lah ban batai da ka kyntien Phareng " " " .
Ngim lah ban ailad iano iano ban phah jingbam sha ki lehnoh ha ki lum .
Ka BJP ka la jop tang 21 ngut .
Hynrei ym bun ki khynnah skul kiba la wan ban leit sha ki klas .
U Nitin Gadkari u la hap ban ioh ia ka jingmynjur jong u Modi ban long president ka BJP ha ka sien kaba ar, u Thackeray u la pynkhih shuh shuh ia kane.
Kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka ha ki thain sepngi , mihngi bad pdeng jong ka ri , la ong ka tnad .
Da ki spah ngut ki Tamil na kylleng ka Sri Lanka ki pyrshang ban leit sha Vavuniya , da kaba sngewsih ban ïoh jingtip na ki bahaïing hasem bad ki paralok .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka South Africa u JP Duminy u la shah thung kum u rangïalehkai ba pawnam jong ka Cape Town Knight Riders .
Katba ia ka kam khappud baroh ngi ia shimkhia ban ioh ia ka jingsuk bad jingsuk ha khappud .
U Barman u la ong ba ka sorkar Tripura kan rah ia kane ka kam sha ka sorkar Bihar bad ki pulit ka jylla ryngkat bad ki pulit ka Bihar kin sa tohkit ia kane ka kam .
U Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka Naraina u la ap ia u nongpyniaid jong ka AAP , shabar jong ka ophis treikam jong u ha Delhi .
Kumta ki nongialam sengbhalang ki la kylla long ki tiar pyniaid bad ka jylla bad ki la kylla long ka kynhun imlang sahlang kaba kyrpang kaba la pyniakhlad noh shisyndon na ka jaitbynriew nongtrei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman ka Mahindra Group u Anand Mahindra .
Ia kane ka jingiateh la soi khlem da iakren bad ka iing dorbar ne ka sorkar Kerala .
Ka don ka jaka pynlip ding kaba shong ha ki phlang .
Saw ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Avoynagar ha Jessore ha ka step Sngi U Blei .
Ka la long ka snem kaba bha na ka bynta jong nga bad nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong nga .
Kane ka jait liengsuiñ kaba thymmai ka don ïa ka jinglah ban siat missile kaba kham bha bad ka lah ban siat missile da kaba thikna haduh 2 km .
ka jingkyrshan ia ki nong Kashmir ha ka sain pyrthei , ka akor bad ka sain pyrthei .
Hangne ​​ka jingshim jong ki ia ka .
Nalor u Raja ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kum u Pon Radhakrishnan , u L Ganesan , bad u CP Radhakrishnan ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka pisa ka dei ban poi sha ki nongshah kyntait .
Bad nga dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang U Jehobah , ka seng jong u bad ki briew jong u .
Ha ka jingsiew kylliang ki la ioh ia u khaw , ki jain bad ka pisa .
Ngi mynjur ban pynlong ain ia kane ka rukom treikam jong ka Summit .
Ka Reliance Jio : Rs 149 Prepaid Recharge Plan .
Peit ia ka jingthoh U Blei U Sumar ia Kiba Tymmen , ha ka kot ap jong ka Watchtower jong ka 1 tarik u June , 2006 .
Ngi leh ia kane ha kiba bun ki distrik bad bun ki shnong ha Punjab bad ki jylla bapher bapher .
Baroh ki lait na ka jingma , la kdew ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ka sorkar ka la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ki kali bad ki trailer kiba kit ia ki nongmane ki la iaid lyngba ia ka sor .
Ka dei ka lama kaba saw kaba don ha ka rong lieh ia ka jingthoh Arabic bad ka waitlam .
Nga dang hikai ha kawei ka skul ba la pyniaid da ki mishoneri Protestant kumta nga la pyni ia ki dkhot Baibl ha u nongpyniaid jong ki skul .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingdie ia ka pisa dollar da ki nongshalan mar shabar ri bad ka jingmyntoi ha kiwei pat ki pisa Asia ka kyrshan ia ka pisa rupee .
Ka nongaiktien jong ka kot khubor jong ka New York ka la iathuh ba u la pyniap ialade .
Ngi la sdang nyngkong da kaba peit ia ka jingpang dohnud .
Ka dei ka jaka niam bad tang ki kam niam la pynlong hangne ​​.
Ka Sensex ka plie palat 200 point kham heh . Ka Nifty ka long 11, 600.
Haba jubab ïa ki jingkylli jong ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong ba ki ri ka pyrthei ki tip ïa ki buit jong ka Pakistan bad ka jingpynshisha ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ki kam lehnoh .
Ki shipai Pakistan ki lah pura ban iada ia ka ri bad ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki shipai India , u la ong .
Bun na ki ophisar jong u ki dei ki Hindu .
La iarap ia ngi ban lap ia ki jingduna ha ka jingngeit jong ngi , kaba buh ia ngi ha ka kyrdan kaba kham bha ban pynbeit ia kiei kiei .
" " " Kane ka dei ka jingpyrshang kaba jur bad kaba bniah tam ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang bar ri ha ka histori jong kane ka juk , " " u la ong . "
ki khniang ha South Africa ki shu ieit .
Ha kaba pyndonkam ia ka bor magnet nabar , la pyniakhlad ia ki khniang jingpang kiba la pyniasoh bad ka peptide bad la pynlong ia ki ban ym khih .
" U Antasari u long " tang " " u rangbah jong ka tnat treikam . "
U Blei u la pynlong ia ki ban mad ia ka jingjah burom ha ka jingim kaba mynta , hynrei ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien ka kham sniew lada ki tip .
Kane ka chart ka ong ba 8 tylli ki jaka pynpoi um bad ki jaka pynmih um jakhlia ki la shah pynjulor kaba la ktah ia 700, 000 ngut ki briew .
Baroh ki long kumba jia kumba la khmih lynti .
Baroh ki jait jingiakhih lah ban khanglad hapoh kane ka kyndon bad lah ban khanglad ia baroh ki jinglaitluid .
La pynpoi ia u sha ka jaka kaba shngain , la iathuh ki pulit .
Ia kita yn sa iakren bad pynbeit , u la bynrap .
Kumta u Kpa u la phah ia nga sha ka nongbah jong ka Cypros kaba long ka Nicosia . Da ka jingshemphang kaba khraw u la pynbeit ia nga ban sah bad u Nikos Matheakis .
Ngim tip ei ei . Tangba ap khyndiat por .
Kiba bun ki novel jong u ki iadei bad ka jingieit samla bad ba jemnud kaba la pynsngewtynnat shisyndon ia ki nongpule samla .
La pynkhlain shuh shuh ruh ia ka jingkhang ia ki jingialang paidbah palat ia ka saw ngut , ha kaba ki jingialang ki long tang ar ngut .
La ujor mukotduma ha thanat Moodbidri halor kane .
Ngi dawa ban pynkylla ia ka ain jong ka jylla .
Ka Shraddha Kapoor ha ka jingjop jong ka Saaho bad Chhichhore
Ia ka " Rumania la khot " " Romnia " " ha ka ktien Rumania . "
Balei ka jingim ka long kaba ialehkai ?
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki baroh arngut kum ki aktor .
La shim katto katne ki lad ki lynti .
Baroh ki jingiakren bad jingpyniasoh ki la sniew .
" 11 Hynrei U Jisu ruh u la tip ynda la dei " " ka por ban kren . " " ".
Ngam tip shaphang ka jingshongkha bad u khun jong u , ka la ong bad bynrap ba kam shym la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u bad kam shym la tip ruh shaphang ki iing jong u ha Mumbai .
Kane ka la pynkut noh ia ka hima Sweden , bad ka la pynduh bor ia ka ha ka duriaw Baltic .
U dak jong ka jingithuh lah ruh ban pyndonkam kum u dak jong ka jingpyniaid ia ka jinglong thikna .
Phi lah ban pyniap ia nga da kaba suk , nga don ha ka kyrdan kaba rit tam jong nga .
Ka Commission ka la sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ka kynhun bad mynta kan peit ia baroh ki jingai jingmut ban pyndep ia la ka jong ka kaiphod sha ka sorkar India .
Bad katno tylli ki shnong kiba la long ki bym hok Ngi la pynpra bad pynmih hadien jong ka sa kawei pat ka jaitbynriew .
Hynrei ngam sngewsih than ia kata .
La khot ia ka Surat ha ka jingbun .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Akshay Kumar , Sunil Shetty , Katrina Kaif , Sameera Reddy , Neha Dhupia , Archana Puran Singh bad U Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingpyntreikam jong ka DSU kiba la don lypa ki iapher shibun ha ka rukom leh jong ki ia ki jaka pynthymmai .
Na ka bynta kane dei ban buh ia ki jingpynbeit kiba skhem .
Hangno ka SD card ka don ?
Ka dei ka jingiakynduh kaba saw jong u Richardson bad u Lanba .
U Hitler u la ialeh pyrshah ia ka jingim jong u kum u nonghikai da ka spah kaba u la ioh pateng ha ka rta kaba 21 snem .
Ka Bonik Barta ka dei ka kot khubor Bangla jong ka Ri Bangladesh .
Kumno u Dabid hyndai u la leh ia ki kam phylla jong U Blei ?
Kumba long bad kiwei pat ki surok bah jong ki jylla ha Ontario , ka surok bah 127 ka dei kaba la pahara da ka OPP .
Ka jylla kan leit sha ka elekshon ha ka 12 tarik u Naitung .
Ia ki jingkynnoh jong ki la pynshisha .
Nga la shong hangne ​​nga bam ia ka muffin jong nga , nga dih ia ka kophi jong nga , nga dang pynlehkai biang ia ka jingjia ha ka khlieh jong nga , haba nga la ioh ia kaei kaba ki nongdih kyiad ki khot ka khyllipmat jong ka jingshai .
Ka Bangladesh Bhavan kan don ia ka jaka buh jingthoh , ka jaka pule , ka jaka buh kot bad ka jaka bam .
Haba phi ap slem bha ia kawei ka kam ?
Kam shym la leh ei ei ban pynjem ia ka jingbitar .
“ Ia kaba sah ngi iehnoh ha ki nongsngap ,” “ u la ong .”
Ka jingsawa kaba bha ia phi , Doc ?
Ngam shym la mih na ka kolej .
Ki briew ki shem ba ka long kaba phylla bad ki pyrkhat ba lehse nga dei tang u kpa uba bha, hynrei kata kam long kaba shisha.
Hynrei hato kan kut noh hangta ?
Katba ka kali ka dang bthei , u Ahmad u la ialam ialade sha Maimonides Medical Centre , la iathuh ki pulit .
Ka jingjrong baroh jong ka surok ban shna ka long kumba 151 kms .
Serial Killer , ka phlim thriller kaba la pynmih da u Shirish Kunder bad kaba la pynmih da u Farah Khan .
Hadien la pyntip sha ki pulit bad baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem noh ha katei ka jaka .
Ka jingkiew jong kita ki step . Wat nym khuslai , ko baieit . Ka jingpyniap ialade kam don ha ka jingrwai jong u .
Ka bam tang ki jhur bad ki soh .
Hato don kiba ha iing ha sem ne ki paralok kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingdih kyiad jong nga ? Hato ka jingdih kyiad jong nga ka la wanrah jingeh hapoh ka iing ka sem jong nga ?
La khmih lynti ba u slap un dang bteng ha ka taiew ban wan .
Ha kata ka kamra don tang arngut ki briew kiba long u Sahep Henry bad u Stapleton .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka biang .
Wat klet ia kaei ka bynta kaba rit jong ka jingbam kaba ngi baroh ngi trei .
Sah ha India bad pule ha India .
U SSP u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ban wad bniah shuh shuh .
Jiah Khan Suicide : HC twist , ka kabu ia u Suraj Pancholi .
Hynrei u la pynjem khyndiat ia ka jinglong jong u da kaba ong ba ka jingkyrshan jong ka seng jong u ia ka sorkar kan shong ha ka ban pynbiang ia ka jingdawa ban pyllait ram ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh ha ka jylla .
Uei u nongtied ba khraw tam uba kriket u la iohi ?
Ka jingpynbeit ia ka bor jong ki Nongbishar ha ka Kashari Bah ka long kaba lah ban leh hok , hynrei tang katba lah bad ha ka rukom ba la kdew .
IPL 2018 : La pynrem ia u Shivam Mavi bad u Avesh Khan namar ba ki la pynkhein ia ka ain pyniaid kam .
Katba ka tamasa ka la plie da ka jingpyni nyngkong ia ka phlim phareng kaba kyrteng ka Aspern Papers , ka jingpyni nyngkong ia ka phlim German kaba la tip kum ka Sealed Lips ka pyni ia ka jingpynkut ia kane ka tamasa kaba itynnad .
Ngi pyndep ia kawei ka phase ha kawei ka por .
Hangne ​​ka don ka video jong u nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam ha kaba la iohsngew ia u ba u ong ba un sa iaid suk na hospital hadien ar sngi .
Shisien nga la kylli ia u katno tylli ki bike un don .
Hato kane ka dei kawei pat ka buit jong ka bor synshar ban pynthut ia ki paidbah na ka jingkynnoh ba dang shen kaba la bthei sa shisien ha ka khmat jong ka ?
bad U Trai u la phah ia phi ha ka jingleit bad u la ong , ' To leit bad pynduh pyndam noh ia ki nongpop ki Amalek , bad to ialeh pyrshah ia ki haduh ba kin da duh noh . '
U Nongïalam ka YSRCP bad MLC u Kolagatla Veerabhadraswamy u la pynpaw ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u khihwin hapoh ka jingtieng ban shah rem .
Hangno hangno ba la pyndonkam ia kano kano ka jingpynkylla lyngkot , lah ban pyni ia kajuh ha kaba pura .
Yn leh pyrshah ia ki ophisar bad ki doktor katkum ka kaiphod jong ka kynhun ba tbit , la ong u Trivedi .
" " " Kane kam dei ka por ban iehnoh ia ki jingpyrshang ban iada ialade , ia ka iing ka sem bad ia ki shnong ki thaw jong ngi ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpaw kumjuh ïa ki nongpeitkai ba leit jingleit mynta .
U E . S . L . U Narasimhan u Lat ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana , u Shri Nayini Narasimha Reddy u Myntri kam pohiing ka sorkar Telangana bad katto katne ngut ki heh pulit ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingpyrshang ban pynkhuid ia ki ha kawei ka por, ka jingtreikam jong ki jingkynthoh jong ka Sina Weibo kan shah pynsangeh shipor naduh ka por 8 a. m .
Ka Iceland ka la sah kum ka bynta jong ka Denmark hynrei ha ka jingiahap bad ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum ha kylleng ka Europe ha ka spah snem kaba khatkhyndai , ka la mih ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ngi la pynpaw mynshuwa ia ki jingsngewkhia shaphang ki liengsuin shipai jong ka Russia kiba pynlong ia ki jinghiar thma ia ka jingsynshar jong kiwei pat ki ri Kane ka long kaba pher khyndiat na kata .
U la jied ia ka saian ha ka klas 12 .
Ïakynduh ïa ki Myntri Rangbah ka Goa bad Rajasthan ban pynkloi ïa ki jingpynkylla ha ka kam tih mawshun bad ka kam trei kam
Ki pulit ki pyniap ia ki khynnah shynrang , la kem ia ki para kynthei stalker .
Utei u nong Brazil u la thep ia ka kol kaba khatduh jong ka jingialehkai ha ka por ba sangeh .
Pynsah ia ka ha ka beaker kaba khuid bad kaba rkhiang .
Khlem da long ki bym don jingkitkhlieh , pyrshang ban ym shim khia than ia lade . Ka jingsngewtynnat ka lah shisha ban iarap ban pynduh ia ka jingeh .
Kiba bun ki nong South Africa ki iohi ia u tang kum u nong India .
Pyrkhat ia nga , ko Blei jong nga , na ka bynta ka jingbha , kat kum kiei kiei baroh kiba nga la leh na ka bynta kine ki briew .
La khot ia nga ban iadon ryngkat bad ka iing ka sem ban bam ja miet , bad nangta ki la ialam ia nga sha ka jingiaseng .
Ki nang ban ïakren shaphang ka Baibl , ban leit jngoh biang bad ban ïalam ïa ki jinghikai Baibl .
U President ka Mexico u Felipe Calderon u dang iaid lyngba ki surok ba la shlei um ha Veracruz ha Mexico .
Haduh ban da lap ia ka pung jong ka Tempi kaba Ar , la pyrkhat bakla ba kane ka pung ka dei kata kaba la batai ha ki tyllong jong ka Testament Bathymmai bad ka Tempi kaba Ar .
Ka jingleit jngoh dang shen jong u Pope John Paul II sha Scandinavia ka dei kaba nyngkong da u Pope sha katei ka thain ha kaba ki Katholik ki don tang hapoh 1 percent na ka jingbun briew .
Hadien ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa , khatduh khatwai u Sindhu u la pynjop ïa ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai pyrthei ha kane ka jingïalehkai .
Hynrei ki don bun ki mat ki bym iadei bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kumta ka long ka I . U khun jong u G ?
" Ka jingroi jong ka jingsynshar syiem bad ka jingsuk kan ym don jingkut ." " "
Ka jinglut kaba antad ban seng ia ka jaka NIFT kan long Rs . 58 . 65 klur tyngka .
Ki nongialam ka Tablighi Jamaat ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ngim tip kaei ka daw jong katei ka jingbthei hynrei ka long kaba khlain bor bad ka la pynjulor ia ka iing , la ong u Deputy Commissioner u Killa Saifullah Shafqat Anwar Shahwani .
Ngam lah ban ong da kaba shai la ka don ne em ka jingshah hack ne ka jingshah tuid .
Kata ka dei ka jingstad kaba thymmai kaba ngin sa iohi ha kine ki 12 bnai ban wan .
Ki sorkar jylla bapher bapher shabar jong ka Jammu bad Kashmir ki dei ban pyrkhat bha ia ka jinglong jingman bad ban iada na ka jingshah pyniakhlad shuh shuh .
Cast : Naga Chaitanya , Manjima Mohan
U nongmihkhmat jong ka Turkey ha India u Dr . U Burak Akcapar u la iakynduh ia u myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri K . Ka Chiranjeevi hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka por la pynlong ia ki jingshad India ba rim man la ka sngi .
Ka Jacqueline Fernandez ruh ka la shah iohi ba ka phong da ka jain rong saw .
Sngewbha pyndep kloi katba lah ia kane ka file .
Nga la iasoh bad ka kum u nongtrei mon sngewbha .
Ka Anushka bad u Virat ryngkat bad uwei pat u briew ki don ha kawei ka lieng . Ka Anushka ka don ha ka jaka shong jong ki nongñiah kali .
Nga sngew thikna 100 na ka shispah shaphang kata .
Lyngba ka rukom treikam kaba jylliew jong ki shabi bad ki jingkhang , u nongpynpoi khubor u plie bad khang ia ki lynti rung ha ka neuron kaba bud .
Uwei u briew u shong ha ka miej ha khmat ka laptop kaba plie .
Ki tiar na ka bynta ka kynhun volume ba thymmai :
Hynrei ka shakri aiu ?
La khot ia ki blei bapher bapher ki Baal namar ba ki nongmane jong ki ki pyrkhat ba ki don bad don ka jingktah halor ki jaka ba kyrpang .
4 : 13 Hato u Petros bad u Ioannis ki long ki bym nang thoh nang tar ne ki bym don jingnang jingstad ?
Ha ka jingkynthoh , u Pilat u la ong ha ki : Phi lah ban don ki nongap .
Ka jingiaseng science kaba khatduh la pynlong ha Tirupati ha Andhra Pradesh .
u President u la bynrap ba u kwah ruh ban kdew ia uwei pat u riewshlur jong ka Mizoram u Brigadier T . Ka lieng . Ka Mizoram bad ka India ki don ram haduh katta katta ia kine ki nongtei jaitbynriew .
Siew ia ka khajna ha ka por !
Ka WhatsApp ka test ia ka lad thymmai ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khubor ba bakla bad ki jingtip ba bakla ha ka platform .
Ki pulit mynta ki dang trei ia ka angle jong ka jingbym shimkhia .
Ka China ka la ong ruh ia ka India ba kam dei ban khanglad ia ki kompeni Huawei Technologies jong ka ban leh ia ki kam khaii ha katei ka ri , da kaba maham ba ka lah ban don ka jingma ia ki kompeni India kiba treikam ha China .
Kane kam dei ban jia biang ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngam pat ju iohi ia phi ban ialehkai kumne mynno mynno ruh .
18 ngut ki la iap bad 10 ngut na kine la iathuh ba ki dei kiba na Tamil Nadu ha India .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka PMO kam shym la shimkhia eiei halor katei ka thup kyrteng .
Ka tnga jong u pulit ka la shah leh beijot ha ICU hadien tang katto katne kynta ba la kha khun .
Ka jingpule ka la ai ia kine ki khynnah kynthei ia kata ka jingpeit .
Ia ka jingmih jong ka la tip kum ka plate tektonik .
Peit ba ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Lasaros bad ka khun jong u Jairos , U Jisu u la ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah .
U la mad ia ka jingiakhlad na ka jingshongkha kaba nyngkong jong u .
La pynlong ruh ia ki jingiakop dro dur bad thoh slogan .
Ka Srithika ka dei ka nongak phlim na India kaba la paw ha ki phlim Tamil bad ki phlim telebishon .
Ha kaba sdang ka la kwah ban bteng ia ka kam thoh khubor .
Katba u Allu Arjun pat u pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong u na ka por sha ka por da ki jingthoh jong u ha Instagram bad Twitter .
U la trei ha ka kolej ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
Kane ka dei ka jingtim ia ki ummat ba ki kynthei ki la tuid namar jong u .
Ia u suba uba don shadien jong kane yn sa tohkit halor kane .
Hynrei kata ka jingsngewthuh ka nang kylla suki suki .
Ka boolean variable ka pynlong ia ka jingktah kaba kham shai .
Na ka bynta kane la buh 103 tylli ki CSC ha ki shnong ha kaba ki briew ki lah ban ioh ia ki smart card ba la ai .
Baroh ar ka sorkar Centre bad ka sorkar Punjab ki la pyrshang ban buhrieh ia ka jingshisha shaphang ki jingpyniap ialade ha ki nongkyndong .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki 19 984 ngut ha India wa kynthup ya 640 ngut kiwa yap .
Ka Bold New TUV 300 jong ka Mahindra ka don ha ki hynriew tylli ki rong ba kynthup ar tylli kiba thymmai kata ka Highway Red , bad ka Mystic Copper .
Bad hato la khmih lynti ba kin jia ?
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ia ka jingtohkit yn pyndep hapoh 15 sngi .
Ka jingtest network ka la kiew haduh 1818 tylli ki Lab mynta ka sngi bad kynthup ia 1084 tylli ki Lab ha ka tnat sorkar bad 734 tylli ki riew shimet .
Na ka bynta kiba bun ki rangïalehkai samla jong ki , kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kin ïalehkai Test kriket ha ki jinglong jingman jong ka ri Bilat .
Ka khun jong u nongrwai Adnan Sami bad ka tnga jong u ka Roya Faryabi ka la dap lai snem dang shen bad kine ki arngut ki la pynthikna ba ka khun syiem barit jong ki kan ioh ia ka sngi kha kaba sah jingkynmaw .
Ha ka Sessa Sanctuary , ki jaka lum ba itynnad , ki them bad ki thliew ki pynlong ia ka jinglong kaba khot sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban leit jngohkai pyrthei .
kum ki jhur bad kim sngewtynnad ia u brokoli uba dang thymmai .
To ngin iasam ia ka jingkmen bad uwei bad baroh khamtam eh ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ia ki jingai kiba itynnad bad ki jingmyntoi ban iarap ia ki nongthied ban ioh maramot ia ka kali jong ki ha ka por kaba biang na ka bynta ka aiom lehkmen ha ka ri .
Phi tharai ba ki angel ki pyrshang ban wad ia kaei ?
Nga la iohi ia ki ha ka madan . Ki la iaid kti ha kti .
Hynrei , u la ong ba u la rai ba un pynthikna ba ki khun jong u kin ioh ia kaei kaba um lah ban ioh .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyndonkam da kane ka teknoloji .
" Phim tip , hynrei nga tip !" " "
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aaradhya .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Sairat .
Balei ngi ieit ia ki phlim ba pynjot ?
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ki shynrang kim ju shongkurim biang tang ban pynhun ia ki jingdonkam ha ka met ne ha ka jingshongkha .
U la pass ia ka eksamin ISC naduh hangta .
Ka Srinagar Parliamentary Constituency kan leit sha ka jingthep vote ha ka 9 tarik Risaw bad ka jingthep vote ha Anantnag kan long ha ka 12 tarik Risaw .
Ka liengsuiñ ka la hiar ha Mumbai bad baroh arngut ka kmie bad ïa u khunlung la pynkit mar mar sha hospital .
“ Kane ka kam jong ka surok Brixton ka la pynsngewsih ïa phi.”
Pynkylla ia ka na ka account Liechtenstein jong phi sha ka account Geneva jong nga .
Ka jingdawa ia ka hat kaba itynnad ka la kiew . Ki kompeni ba pawnam ha kylleng ka pyrthei ki la sdang ban sam ia ki .
Hynrei ka jingsynshar jong u Gayoom ka la long kaba don jingïakynad , ha kaba katto katne ki nongkynthoh ki la ong ba u Gayoom u dei u nongsynshar donbor uba pynduhjait ïa ka jingïapher jingmut da kaba khanglad ïa ki jinglaitluid bad ka jingsngewpher ha ka saiñ hima sima .
" " " Ka jingshah leh beijot , ka jingshah rahbor bad ka jingshah set phatok khlem kano kano ka hukum ha ka kti ki shipai India mynta ka la long ka jingjia kaba ju jia man ka por . " " "
Ngi sngewthuh bha ia ki jingkitkhlieh jong ngi .
Ka wan ryngkat bad 2GB ka RAM , bad 8GB ka jaka buh jingtip .
44 Kane ka jingwad bniah ha ki kot bad ki kot khubor bad ka jingpule ia ki jinghikai jong ka Social Democracy ka la pynkynjah biang ia ka jingieit jong nga ia la ki jong ki briew .
Ka la lah ban kren ruh .
Ka syrnot Class 10 lane ka jingpynshisha ia ka tarik kha .
Saw tylli ki distrik thymmai kiba kyrteng ka Didihat , ka Kotdwar Ranikhet bad ka Yamunotri la pynbna da u Myntri Rangbah ka Uttarakhand ha kata ka por u Ramesh Pokhriyal , ha ka 15tarik Naiwieng 2011 hynrei haduh mynta ym pat lah ban thaw paidbah ia ki .
U Virat Kohli u dei u rangïalehkai ODI uba khraw tam ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai : Michael Clarke .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingshah thombor .
Hynrei ki khmat bad ka dohnud jong phi kim long tang na ka bynta ka jingkwah brai jong phi , bad ban pynmih ia ka snam bym don pop , bad ban pynshitom bein bad ban leh donbor , ban leh ia kata .
Ka don 121 ngut ki ophisar bad 579 ngut ki shipai .
Ha ka snem 1892 , ha kaba kut jong ka jingleit jong u ha India u la leit sha Kanyakumari , hangta u la pyrkhat halor uwei u mawsiang uba don ha duriaw haduh lai sngi .
U la her liengsuin na Bulawayo sha Salisbury bad nangta sha Ndola ha Ri Rhodesia Shathie .
Khyndiat kiei kiei kiba phi leh ha ka jingim kin wanrah ia phi ia ka jingsuk kaba kham khraw .
Kum ka nuksa , shim ba uwei u hynmen ne ka para u kylli ia phi shaphang ka jingiadei bad uwei uba don ka jingthmu ban shongkurim .
U Fahey u la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ki khynnah kynthei jong ka Timaru kaba la jop bha ha ki snem 1990 , bad u la long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka New Zealand ha u snem 2002 .
Kane pynban ka la pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki kot Padma .
La pynbna kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei ha u snem 1997 da ka UNESCO .
Ki jingjia aksiden ki pyniap ia u briew ha ka auto , ki nongniah bike .
Khiah . Kata ka dei kaba ngi leh ha ka ZPD .
Me : Nga tip ba phin sa leh .
Ka Amala Paul ka dei ka nongak phlim na India kaba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka rukom ba ki ialeh ban pynim ia ka jingim jong kiwei , ka rukom aiti ia la ka jong ka jingim ban pynim ia kiwei .
Ki don napdeng jong ki kiba la phah sumar sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Ka ain ka pynbna ia ka jingheh jong ka jaka jong ki katto katne ki ain ba la mynjur da ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ri India bad ka Dorbar jong u Lat Rangbah jong ka ri India .
Ngam donkam ban kren bun shaphang jong u .
Kane ka dei ka takma ba nyngkong eh jong u Ankush ha ka kyrdan ba kham heh .
U la pynitynnad ia ka iing da ki mawkordor na ka bynta ka jingitynnad : bad ka ksiar ka long ka ksiar jong ka Parvaim .
Kine ki jingpule baroh ki kynthup ia ki jingpule kiba hapoh , kiba hadien bad ki jingpule doktor .
Ym lah ban kyntait ia ka hok jong ki ban pynphriang ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka long kaba dei lymda ka pynmong ia kiwei pat .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh kin iathuh lyngkot sha ki liang pyrshah ha katei ka jingialang kaban long ha iing sah jong u Latter .
U dei u nongïalehkai Test uba lai ha ka Australia bad u shong hadien u Shane Warne bad u Glenn McGrath .
kumta u long u paralok jong nga . '
Ha ki sngi ïalehkai jong u , u Pietersen u la mihkhmat ïa ka Royal Challengers Bangalore , Delhi Daredevils bad ka Rising Pune SuperGiants ha ka IPL .
La khmih lynti ba kane ka jing ring dur ia kane ka phlim kan sdang ha u bnai February 2020.
Ka sngi ka la sep bad haduh mynta u Nanu um pat wan mih .
Ka sorkar pdeng ka la buh 6 tylli ki bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
Ki pulit ki la ioh kurup 60 kg ka snieh pop na ka kti jong u .
Kaei ka jait jingmut kaba jylliew kata ?
Hadien ka jingiateh lok jong u bad ki Byzantine u la iasoh bad ki shipai jong u bad u syiem Iberia u Adarnase I ha ka jinghiar thma ia ki shipai Sasanian ha Albania .
Namarkata , ka jingbei tyngka ka dei ban don ka jingshngain kaba heh .
Hato ka lah ban long ka jingmaham ?
Ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat jong nga ka la mih na ka jingïohi jong ka jingpule , katkum ka jingsngewthuh jong nga ïa ki bor bah kiba trei ha la ri bad shabar ri ha kito ki por .
Kumta u Ajit Pawar u dang long u nongialam jong ka NCP ha ka iing dorbar thawain , u la ong .
Ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka Baibl ruh ki iapher hapdeng ki kynhun Khristan .
Ka jingpynkhreh digital kaba thymmai kan sa lah shen ban pyntreikam da ki klur tylli ki jingpyniaid kam ban ia kaba ki Bitcoin ki la ju don .
U Rajapaksa u la ong ba un iada ia baroh ki jaidbynriew katba un ai ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ia ka niam Buddhist .
Ka pyrthei ka dei ban kren da kawei ka sur bad ban leh lang pyrshah ia ki kam lehnoh , khlem kano kano ka jingpyrkhat sain pyrthei .
Yn ai ha ka dor bai kali ba sdang bad ki jingsiew kum ka GST , bai buh jaka , bai kali superfast bad kiwei kiwei yn shim kyrpang .
Na kine , 8 tylli ki nongmuna ki la pyni ba ki don ia ka jingpang dengue .
Kumta dei ban bteng bad kyrshan ia ka jingtreikam jong ka NRC .
Ngin ai ka jingkyrshan baroh kaba lah ia ka iing ka sem jong u .
" Ka Baibl ka ong : " " Ka pyrthei ka la jah noh . " " "
Kine ki jingkylli baroh ki dang sah khlem jubab haduh mynta .
Para ri baieid jong nga ka bor ba shisha jong ka synshar paidbah jong ngi ka shong ha ki elected local bodies .
Hooid ngim lah ban iohi ia u angel bym lah ban iohi uba u Ioannis u la iohi .
Ki jingthaw ba pawnam ki long kiba heh kumjuh kum ki briew hynrei kumba ka kyrteng ka pynpaw , ki long kiba rong saw .
La pynbeit ia ka board kaba la thoh kum ka ‘ Pandit Narain Dutt Tiwari Sarvjan Vikas Foundation’ shabar jong ka ïing jong u Tiwari ha Mall Avenue kum ka jingthmu ban pynim ïa ka.
Hiar thma ka kolej jong ki khlieh nongsynshar jong ka State Cong
U nongsynshar samla uba la kdew ha ka lynnong ba la dep da ka jingstad u la leit sha U Jisu .
La kdew ia ki blei kiba bun ha ki kot tynrai .
Namar u Isaiah u la kren ha kata ka rukom shaphang kane ka por kaba shihajar snem .
Ki nongkhaii kiba bitar ki khang dukan .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ban ai ka jingïarap kaba biang ïa ka jingpang khlam ha Pakistan , ki jingmih ki dang duna bha .
" Kawei na ki jingthoh jong u ka shim kumne kumne : " " Ha ka Sngi ba ka Bor jong ka jingieit kan jop ia ka jingieit jong ka bor , ka Pyrthei kan tip ia ka jingsuk " " ka iai bteng ban ialam ia ngi wat haduh kine ki sngi . "
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Sivas bad u Ajith .
Katkum kane ka model , kawei pa kawei ka tnum kan don 16 tylli ki dur ba la ker ha ka .
U Nath u dang shah tohkit mynta ha ki pulit .
Ka jingkynmaw ka kham sngewtynnad ban long ka , ka jingeh bad kiba bun ki aplikeshon .
Q : Lada ka Congress kan thaw ia ka sorkar kaei ka jingpynkylla kaba khraw tam jong ka ?
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem hadien ba ka la ngat ha ka jingpang dohnud .
U heh ka WTO u la iakynduh kyrpang ruh ia ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman .
Bad ngi trei shitom , da kaba trei da la ki jong ki kti : haba la kren bein ia ngi , ngi kyrkhu . haba la pynshitom bein ia ngi , ngi shah ia ka : .
Kum ban shu ong ba ki la thmu ban jied ia ka sngi iap jong u Burhan Wani , u la ong .
Ka histori ka long kaba la tip da baroh .
" " " La khang ban buh ia u meter China ha kylleng ka jylla . "
Ka Mahadei Elizabeth II ka la phah ha ka twitter ba nyngkong jong ka
La sangeh ha ka khyrdop , u Shivakumar u kynriah noh na hotel khlem da iakynduh ia ki MLA lehnoh .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki khun wat la ka long kaba eh . Peit ia ka Proberb 19 : 11 .
U heh pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
" " " Tang ki ain kim lah ban pynim ia ka synshar paidbah ."
Nga ngeit skhem ba phin dang iai bteng ban bat ia ka jingsumar bad ban leh da ka jingkitkhlieh .
" " " Ia ka jingpyndep ia kane ka karkhana la pynlong da ka jingiatreilang jong ka sorkar India bad ka sorkar Uttar Pradesh " " , u la ong . "
San ngut ki briew ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka District .
New Delhi , Naitung 15 : Ia ka bynta kaba lai jong ki jingpynbna la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi .
Ngim lah ban khang ia ka shyntur jong ngi .
Ka ain MV ba la pynkylla ka la pynkiew ia ka kuna na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali haduh 10 sien .
Ki khynnah rit ha ki imlang sahlang kiba mynta bunsien kim ju sngewtynnad ban leit shabar , bad ka shim por ia ki da ki snem ban hikai bad ban pynbeit ryntih ia ki kmie ki kpa ban shim ia kane ka dustur kaba la shim ba ka long kaba itynnad .
Ka long shisha kaba pyrshah , wat la katta ruh , ia ngi ban buh jingma ia ka jingsuk jong ka balang baroh kawei ha kaba pyrshang ban pynshisha ia ki kam jong ngi .
Phi lah ban pyniapher ia ka jingpang khlam na ka khlam ?
Hadien kane ka BJP ka la pynbna ba kan phah 10 lak tylli ki Postcard ba la thoh ‘ Jai Shri Ram ’ sha ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
" Kumta kan long ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ngi ." " "
Nga la iohi ba u la hiar thma ia u !
Ka khaii pateng kan sdang biang tang hadien ba ka jinglong jingman ka la nang biang .
Ngi la rai ban plie 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ha ki shnong Panchayat ba heh jong ka ri hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Hapoh kane ka rukom treikam , ki discom ki dei ban plie ia ki shithi ai ram na ka bynta ban ioh ia ka bording .
Ka jingkyrpad jong u Nitish Kumar ia ki briew .
Ngam mareh hadien ki medal , nga mareh hadien ka por .
Ki la leit noh shen sha la iing .
Ki nongthied kim nud ban thied ia kum kine ki jingthung .
U President ka Iraq u Barham Salih u la thung ïa u Mohammed Tawfiq Allawi kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai , ong ka khubor jong ka State TV .
Ngi la pynbor ia u la katto katne por .
Katba ngi dang pyrkhat ia ka jingphohsniew jong u Sekharaiah , ngim artatien ba ngi lait im ha ka jingdum jong ki ar tylli ki lum .
Ia ka bill pisa la wanrah mardor hadien ba la dep ban pyni ia ka mang tyngka .
ym don Nongiathuhlypa uba wan sha ki lait noh tang ba ki la rkhie bein ia u , .
La rah ia u president barim ka Maldives sha kashari ha ki pulit
Ka dei tang ban kham stad .
U la pynliem ia u Y R Venkata Rami Reddy jong ka YSR Congress Party da ka jingiapher kaba rit kaba long 5094 vote ha ka elekshon 2014 .
Dei na kata ka daw ba ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka um .
" U la jubab , " " Kata ka long kaba suk ban jubab ."
Kumta ka mariang kaba khuid ka long kaba donkam .
10 min : Ka Jingtreilang ha ka Jingiatylli Hapoh ka Jingïalam U Khrist .
U Anand Vasu u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Wat ki MLA jong ka BJP ruh ki lah ban shah bat mraw .
Ka kpoh ka dei ban long jelly , namar ka jam kam nym khih kumta .
Ka step kaba ar : Pyndonkam ia ka dawai khmat .
Ha ka jingïalehkai Winter Olympic ha Pyeongchang ha South Korea mynta u bnai February ba la dep , ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei Korea ba ïatreilang ka la ïalehkai sha ka madan ice .
Nga la ju pyrkhat ia ki kum ki lok kiba bha tam bad nga la nang na ki ba ki paralok kiba jan tam ki pynlong ia ki lok kiba bha tam .
Kine ki khniang jingpang ki rung shapoh ka sniehdoh lyngba ki thliew bad ki kut noh hapoh ka sniehdoh bad ki pynlong ia ka jingsma .
U la dawa ban shna ia ka kad liengsuin hajan ka Anooppur bad Shahdol bad halor kane u Chouhan u la ong ban buh kyrpang ia ka jaka na ka bynta kane sha ka bor synshar district .
U Rajkummar Rao ruh u la sam ïa kane ka khubor ha ka twitter jongu .
Nga la wad ia ka lad ban mih noh .
Bad ha kane ka jingïalehkai uba bha tam bad uba kongsan tam u dei u Akram Khan , uba dei u nongïalehkai kriket uba nga sngewtynnad eh .
Ia ki nongkyrshan la tip kum ka West Block Blues kaba la ai kyrteng ia ka West Block A ha madan ialehkai phutbol ha Bangalore .
La kha ia ki lai ngut ki khun jong u Farah lyngba ka IVF .
26 ngut ki la iap ha ka jingbthei gas ha par dewiong jong ka China
Ka jingthied kaba khlain la iohi ha ki mar ki mata, ki nar, ka bor ding, ki kali, ki tiar, ki lad pathai khubor ha ka jinglong kyllum katba ki IT, ki pisa tyngka bad ki PSU bank ki la wan hapoh ka jingeh ban die.
Ha u snem 2015 lyngba ki thong pynroi jong ka spah snem , ha kaba la thmu ïa ki jingpang ba saphriang , ka Bangladesh ka la ïoh ïa ka jingsynshar kaba jan bha halor ki jingpang ba saphriang .
" Kiwei pat ki version ki ong " " ka jinglong rit mynsiem kaba mih na ka jingstad " " bad " " kata ka jinglong jemnud kaba long ka dak jong ka jingstad " " ".
LUDHIANA : U Gurdeep Singh Gosha bad u Meetpal Dugri ki nongialam samla ka seng Akali Dal ki la pynlieh ia u mot jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi mynta ka sngi ha Salem Tabri .
ba kim shym la nang ban kren , bad kim shym la trei kam .
Ka jingtohkit ka la kynnoh ia u Jagbir Singh bad u nongsiat suloi jong u u Shamsher Singh .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Ka jubab ka long , shisha , kaba suk .
Khublei . Hangne ​​ka video na ka bynta jong phi :
Ki bor pahara ki jurip ia ka jaka ba la bthei .
U Saif Ali Khan u la donlang ruh ha kane ka jinglehniam puja .
U la ban jur ba haduh ban da lap ia u dawai , ka jingpynneh pynsah ia ka Do Gaj ki Doori , ka jingtap ia ka khmat da ka mask ki long ki lad jingiada kiba bha tam .
U la pynbna ban ai ex gratia kaba T.2 lak na ka bynta ki bahaïing jong une u briew uba la ïap ha ka jingïakynad ha ka sngi palei .
Ki jingïakhih kiba sngewtynnad ki kham jngai na ka niam tynrai bad ki ïasyriem bad ki jingïakhih ba kynja mynsiem ha kaba kyrshan ïa ki rukom ba phylla , ki bym thikna bad ki rukom ba phylla .
Ka Avestan , ka ktien jong ki bynta ba rim tam jong ka Avesta jong ki Zoroaster , ka long kawei na ki ktien Iran barim , bad ka dei ka dkhot ba rim tam ba la pynshisha jong ki ktien Iran Mihngi .
Ki jingthmu ba dang shen ha ka Policy khaii pateng shabar ri bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
La pynkit mar mar ia u sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital , ha kaba u dang shah sumar .
Lane ki dei ki kynthei baroh ?
U myntri u la pynher lama ia ka kali kaba nyngkong sha Sunam katkum ka jingkular kaba u la ai ha u MLA ka AAP u Aman Arora ha ka iing dorbar thawain .
Katto katne ngut ki kynthei ki la mudui ban pan jingsiew na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka mashin ba la pyndonkam ha ka nuksa video jong ngi ka don ia ka WIPS ba la buh .
Kumta , kumba ngi la ong ha ka video ba nyngkong , ha ka .
Ia kine la aiti sha ki samla pule .
Na ka bynta kiba bun , ka jingsiew khajna ka don tang khyndiat ka jingsngewtynnat ban ia ka jingiap . Wat la ka jingsiew khajna ka long kaba ym sngewtynnad , kane ka long ka jingkitkhlieh kaba ki Khristan bashisha ki shim khia bha .
" " " Ki phlim , kiba nga la leh shwa kane , lehse kim shym la jop ha kaba tei ia ka jingiadei bad ki nongpeitkai ."
Bad ka ISKCON ka dei kawei ka jingkhih ha kaba uno uno u shem ia ka jubab .
" Baroh ki jingiarap kiba lah yn ai sha kito kiba shah ktah ha kane ka jingjia " " u la ong . "
Ka Chandana ka la kynnoh ruh ba dei u Juhi uba la pynbor ia ka Roopa Ganguly bad u Kailash Vijayvargiya bad kren shaphang kane ka seng trei mon sngewbha .
U Blei u la pyndonkam ïa la u mynsiem bakhuid ban pynshlur ïa ki briew kiba la thoh ïa ka Baibl . Ka Trinity , te , kam dei ka jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid .
U briew u hap ha ka lynti Metro , mynsaw .
Ai jingmut biang ka Collegium ia ka kyrteng u KM Joseph kum u nongbishar jong ka Supreme Court
U Joab u la leh ban pynduh jait ia u nongialeh pyrshah jong u , u Amasa .
U nongthoh u dei u nongwad bniah ha ka tnad wad bniah jong ka Observer , ha New Delhi .
Ia ki jingiakren la phiah ha ki lai bynta hyndai , pdeng bad mynta .
Bad ka pharshi jong ka ktien kaba sniew ka long kum u dieng uba sniew uba la tan noh na ka sla khyndew . ka don ka jinglong sngur .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 21 degree Celsius .
Ki ummat jong u kim shym la sangeh ha ka phone .
Kumno ban long ki nongtrei nongot ba sei soh U nongkren ba nyngkong eh ha ka prokram u dei u Robert Wallen uba la ïatreilang bha bad ka Skul Gilead la bun snem .
Ka bynta jong ka jingïatylli kaba khlaiñ jong ki jaitbynriew , kine ki Oghuz ki la pynlong ïa ka nongrim jaitbynriew jong ka jingbun briew jong ki Turkmen mynta .
Ka jingiadei kaba iadei bad ka kynthei khlem ka jingmynjur jong ka .
Kam ju long kumne , ki la ong .
Ki pulit ki la tip ruh ba u la dawa pisa ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba T.15 hajar namar ba u la pynkut noh ia ka jingkha khun jong ka .
Kum kiwei pat ki jylla ha ri India , u khlieh jong ka jylla Punjab u dei u Lat , uba la thung da u President ka ri India katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar pdeng .
Ka sorkar jong nga ka leh ia ka kam ban pynkut noh ia kane ka jingialeh pyrshah ia ka rukom synshar .
Uwei u lah ban ong ia u kulai , ‘ Kulai babha , shong .
Ki briew jong ngi ki la sngewbha shibun .
Ha ka rta kaba 17 snem ka la hap ban iehnoh ia ka skul ban leit trei ha ka karkhana shna jain khnang ban iarap ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ka . hynrei ka la bteng ia ka jingpule jong ka lyngba ka jinghikai kaba la thoh .
Kham hadien , u Pompeo u la shah pynsmai da u Vice President u Mike Pence .
Ka Vitamin C ka ai ia ka jingshai kaba tynrai ia ki shniuh .
Kane ka dei ka jingleit kaba phra jong u sha kane ka ri .
Ka jingnoh synniang jong ka kmie sha ka jinglong tynrai jong u snier ba don triploid ka long ar shah ban ia u khunlung .
Ka sim kaba heh ka shong ha trai jong u dieng .
" U nongpyndonkam u la thoh , " " Kata ka long kaba sngewsih ban iohsngew ."
Ka New Delhi Municipal Corporation ka la tyrwa ban pynkylla kyrteng noh ia ka surok Aurangzeb ha Lutyens Delhi sha ka surok APJ Abdul Kalam Road .
Ngim dei ban pyrkhat ia ka jaitbynriew .
Ki iohi ia ka jingim kaba biang ban tip ba kiei kiei kim long kumba ki dei ban long .
Nga tip shaphang u kpa jong phi bad ka tnga jong phi .
Nga dei ban wan phai hadien .
Kan long kum ka jingthaw ia ka jylla ba peitngor , la ong ka bench .
Pynbeit ia ki jingkwah na ka bynta ka Firefox na ka bynta ka iOS .
La thaw ia ka komiti jong ka ri ban iada na ka dam Tipaimukh .
U Macron uba la synran lang da ka tnga jong u ka Brigitte Macron , u la ïakynduh ruh ïa u paralok jong u u Ram Nath Kovind bad ka tnga jong u ka Savita Kovind .
Ki jingdon jingem , khlem da khein ia ka jingbun ne ka dor , kim lah ban pynthikna ia ngi ia ka jingim .
Ka Nepal ka wan nyngkong ha ka polisi jong ngi ' Ki para marjan nyngkong ' .
Ka pyrthei ka hap ban tip ba kine ki dei ki briew !
" " " Ka sorkar Modi ka pyni ia ka khana shaphang ki jingbymlah bad ka jingsynshar bakla . "
U Mayank Agarwal u la bujli ïa u Shikhar Dhawan uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai , uba la ïoh khusnam na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ka Test bad ha ka kriket hapoh ka ri .
" " " Ar kynhun ki samla pule ki la ialeh pyrshah hapoh ka jaka pule ."
U nongthoh khubor u Nighat Tithi u la ong :
La pyni ruh ia ka kolshor da ki shipai Army bad ki nongrwai na ka thain ha kane ka sngi .
Hato kane kam dei ka jinglong jingman kaba sniew ?
U kpa jong u u Abdul Latif u dei u nongtrei sorkar .
U Snowden u la pynmih ruh ïa ki kot ki sla kiba la kynnoh ba ka NSA ka la sngap jar jar ïa ki katto katne ki nongïalam ka pyrthei kynthup ïa ka Angela Merkel Chancellor jong ka Germany .
Ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki jingpynbeit bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri bad ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban nang kyntiew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka iada ri .
37 klur la mang na ka bynta kane ka skhim .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki plastic ka pynsniew ia u briew bad ia ka mariang ."
" " " Kumjuh ruh hadien ba nga la im suk im saiñ haduh 13 snem ha la ka jong ka iing , nga la leit sah bad ka ïing ka sem bad nga la im shabar ki synduk . "
Katkum ka jingthoh jong ka Post , ka jingwan rung nyngkong jong u ha ka kam rwai ka la sdang naduh ba u don ha ka kynhun rwai heavy metal .
Kine ki bynta jong ka kris ki long ki tiar shna dur , bunsien la ker bniah bha bad la shna na ki tiar bapher bapher : ka nar , ki jait dieng kiba kordor ne kiba duna , ne ka ksiar ne ka sniehdoh .
La iathuh ba lada shah rai pynrem , u aktor u lah ban shah set phatok shi snem hapoh ka kam pyniap briew .
Ha ka sngi kaba bud kawei ka kali khynnah ka sdang ban rung shapoh .
Ki pulit ki dang khein ba ka dei ka kam pyniap ialade bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hadien kata la buh sa kawei pat ka jaka buh winch shadien jong ki jaka sah jong ki nong Australia na ka bynta ban pynkynriah ia kiba la mynsaw bad ban pynbiang biang ia ki marbam .
Hadien kane , u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Anil Vij u la bthah ia ki pulit ban ujor FIR pyrshah ia katei ka hospital .
Pyrkhat ban iadon bynta ha ki kam lehbha .
Hynrei ka chairman jong ka NCW ka Lalitha Kumaramangalam ka la kyntait ban kren shai kaei ka sienjam kaba lah ban leh pyrshah ia une u aktor .
Ka aktress ka sah ha Mumbai bad u tnga jong ka u Benedict Taylor .
Hynrei ka la don ka jingsangeh khyndiat ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad ka khun kynthei kaba marwei .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba rit tam ha Estonia .
Klet noh shano ka bol ka kiew bad la ka hiar ha ka pad shabar jong u lain ne em . lada ka leit ban hiar ha ki stump , ka mih noh .
" Ha u Iaiong 2009 , u Sen Sharma u la ak ha madan ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phlim " The Blue Mug " jong u Atul Kumar ryngkat bad u Rajat Kapoor , u Vinay Pathak , u Ranvir Shorey bad ka Sheeba Chadha . "
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah weng noh na ka jingïakhun hadien ba kim shym la lah ban rung sha ka Final .
Ka Doom 3 ka la ioh ia ka kyrdan ksiar ha ka 14 tarik u Jylliew 2004 bad la pynthikna ia ka jingpynmih ia ka Mac OS X ha ka sngi kaba bud .
Ka mala kaba hynriew bad kaba hynriew la gut .
Haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla ha India , ka Delhi ka long kaba kyrpang .
Ki jingkhein dor jong ki kompeni ki long kiba rem dor bha
U dei ban iakynduh shimet bad uwei pa uwei u nongshong shnong hapoh ka jaka jong u . 3 .
Lane ki pynmyntoi ne pynmynsaw ia phi ?
Ia kane ka pisa jong ka Scheme la mang pura da ka Sorkar Jylla .
Namar ba U Blei Jehobah u long u mynsiem , kane kam thew ia kano kano ka jingiasyriem ha ka met , hynrei ia ka jingiasyriem kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong kiba iadei lang .
Kaei ka jingthmu sain pyrthei jong ki Congress ?
Katkum ki khubor , ym duna ia ka 20 ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw katba 17 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
U dei tang u nongthied por .
Nga dang kyrmen ba ngi don ka jingstad ban poi sha ka jingkut kaba dei .
Te , lymda um shym la shim ia ka lynti kaba beit , .
Kata ka jinghikai ka kynthup ia ka Hukum Ksiar . U Jisu u la pynthikna ia la ki synran : Ha khmih !
Ka jingai thymmai jong ka BSNL ka long na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa ha kylleng ka ri India .
Ka Urmila Unni ka dei ka nongshad bad nongak phlim jong ka ri India kaba trei kham bun ha ki phlim Malayalam .
Ki dukan ki dang khang naduh mynstep
Ka mukotduma ka dang shah bishar halor kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka AICC u Jyotiraditya Scindia
Ka jingpyni ha Amritsar kan sdang naduh ka 24 tarik u Risaw .
Ka AAP ka la dawa ruh ban weng noh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ia u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje halor ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad u heh barim ka IPL u Lalit Modi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . Nagendra Rao bad pynmih hapoh ka lama jong u R . N . R . Ki dur .
Ka plan jong ka longïing ka ai ïa ka jingsiew kaba kham heh haba ïanujor bad ki plan jingïada jong ka koit ka khiah shimet .
Ka jingpang malaria ka API ka la hiar na ka 1 . 10 ha u snem 2011 sha ka 0 . 84 ha u snem 2016 .
1 Hato phi tip ba ki briew ki lah ban ai ei ei ha U Blei ?
Ia ki jingshakri yn pynbiang da ki Doorstep Banking Agent ba la pyntreikam da ki Nongpynbiang jingshakri ba la jied ha ki 100 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ym don ei ei kaba phi lah ban leh mynta .
Ka symbud myntri kam pohiing jong ka UK ka Amber Rudd
To iaid shakhmat . Iathuh shaphang ki jingpule jong phi
Kane ka dei ka jinglum lang ia ki 16 tylli ki kot jong u Galen , hynrei la pynsniew da ki jingmut jingpyrkhat ba thok .
Ka bynta kaba pawnam jong ka kot ka kynthup ia ki jingiakren jong ki nongthoh khubor bad u Tom Grant , uba la shondur la jan man la ka jingiakren kaba u la leh katba u dang don ha ka kam jong u Love .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban leit .
Ka Mi A1 kaba dang shu pynmih thymmai da ka Xiaomis kan shong dor haduh 14 999 tyngka ha ka por ba die .
Ym don jingduna pisa ha ka Bollywood .
Da kaba nion ia une u button kan pynduh ia u lain ba la jied .
Ha kito ki por u la iasoh bad ka kynhun tem ba la khot Jackson five kum u nongrwai .
Ka DHFL Ashray ka ai ia ka sut kaba 8 . 90 percent ha ka jingthep pisa kaba 40 bnai .
Ki panch , ki sarpanch bad ki dkhot jong ka block samiti jong ki shnong bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Yn synran lang ia u da ki ar ngut ki nongap pahara .
U Kamran Akmal u la thep ïa ka century kaba nyngkong ha ka PSL bad kaba ar ha ka histori jong ka PSL .
12 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah kylla ka mini bus ha Rajasthan .
Ka jingiakop mareh kulai ka la pawnam bha ha Dhaka hapoh ka jingkyrshan jong ki nawab jong ka Dhaka .
Ha ka 1 tarik u May 1960 ka Maharashtra ka la ioh ia ka jinglong jylla na ka jingphiah ia ka jylla Bombay .
Ka jingshit jingkhriat ka ju don ka jingktah kaba khraw ia ka jingstet jong ka jingkylla jong ki dawai .
Ka seng lehnoh ka BJP ka Nana Patole ka la iehnoh ia ka kam kum ka President jong ka seng Kisan Congress .
U la ïalehkai ha ki saw tylli ki Test bad ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh , u la ïoh ban shim hynriew tylli na ka bynta 103 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Test ba nyngkong .
U Mr . U nongbishar u Anil R . U Dave , u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u la ai ia ka jingkren pynkut ryngkat bad u Dr . U Surya Devanand , u Dr . Ka Erika R. George .
U Rohit Sharma u la pyndonkam pura ia ka .
Kan kynthup ia ki bynta kum ka jingkit jingbah ha ki surok bah , ka jingkit jingbah ha sor , ka jingshngain bad jingiada ia ka mariang , ka jingshngain ha ki kali bad ka jinglong , ka jingpyndonkam ia ka umphniang , ka jingkit jingbah da ka rel , ka jingkit jingbah ha duriaw bad ka jingkit jingbah hapdeng ki kali .
Nga la buh shibun ki kam ha ka jinglehkai bowling jong nga .
U Harsha Goenka u la shah kynthoh ha ki social media hadien ba u la thoh ha ki tweet bad ki jingpeit bniah jongu ha kaba ïadei bad u Dhoni .
U Jasprit Bumrah , u Trent Boult , u James Pattinson bad u Rahul Chahar ki dei kiba la ïoh ban thep ïa ki wiket lyngba kane ka campaign .
U nongïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies u Evin Lewis
U hi u la iap , em ?
Ha kane ka por , ka abbey ka la pynneh ia ka nam kaba bha na ka bynta ka jinglong babha jong ki canon jong ka .
" Te ngi hap ban rung shapoh kamra sah jong u bad nangta ban pyndam noh ia ka tape ? " " "
Ki khynnah kynthei jong ka Haryana ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Hynrei u la don kiwei pat ki jingthmu .
U Afridi da jubab u ya kani ka tweet wei da e khublei u leh ya kiwa yalehke Cricket ka India .
Ngi hap ban shaniah tang ha ki nongialehkai .
Kum kine ki jinglong ki long kiba kongsan bha na ka bynta kito kiba ïalam ha ka jingmane bashisha .
Kam dei ban long kaba jem ne kaba jem .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Vadgaon kaba don ha ka thain Mawal jong ka Pune , ka don haduh 14,600 ngut ki nongshong shnong.
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ioh kurup ia katei ka tiar .
" U nongak phlim Malayalam u Suresh Gopi u la tip kum u riewshlur ba lehkai " " ha ki phlim Malayalam bad u la kham bunsien u la leh ia ki bynta kum ki pulit kiba hok bad kiba aiti lut ha ki katto katne ki phlim . "
Ka jingpynrung kam shipai Indian Air Force 2019 : Kumno ban apply .
La kem ia u ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha ka por ba u dang wan phai na Dubai , ki la ong .
Nga shisha ngam tip ia kane , u la ong .
Ka jingitynnad jong ka mariang bad ki jingbam ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan hangne ​​.
Ngi sngewkhia ia ki katto katne ki mat ba phi la pynpaw , la ong uwei u heh sorkar haba jubab ia ka jingkylli halor ka CAA bad ka NRC .
Ka dur jong ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka Navya Naveli Nanda na ka jinglehniam sangeet ka dang paw ha ki social media .
Ka bitmap ka dei ka jait jingpynbeit ia ka jingkynmaw lane ka rukom shna dur ba pyndonkam ban buh ia ki dur digital .
U Justice Bhalla u nongpyniaid ba shipor jong ka HHRC
Ka BJP kan ym don shano shano ruh hadien ka elekshon ha Punjab bad Uttar Pradesh .
Kane kam dei kaba nga kwah ban leh .
U la khot ia ki PSU umphniang ba kin shim kabu ia ki kor ki bor kiba dang mih ha ka kam umphniang da ka jingiarap jong ki samla ban pyniadei bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jingpyllait ia u Raja , u MP ka DMK u Kanimozhi bad kiwei kiwei ha ka mukotduma 2G .
U nongtrei bank sha ki bank da kaba pynneh ia ki jingkhein bank jong baroh ki bank ba la buh por .
Da kaba ngeit ia ka jinglamler , u Jim u la iakhlad noh bad ka Wanda .
Ka la long kaba bunkam shisha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Bad da kata ka khana .
Naduh u snem 2002 , u PM hi u la long u nongshah pynshitom bein tam ha ka jingbym lah ban shah ia ki jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka mynnor jong ka ka bud ia ka hangta .
Ka la ai ruh T.1 klur kum ka pisa lypa .
Kumta ka Rakhine ka la kylla long ka bynta jong ka jylla Burma jong ka ri Bilat .
Baroh hynrei ki lum ba shapoh tam jong u lum Hermon ki long ki bym don briew , pynban .
Ngi la ju pyrkhat aiu ?
Ka Bartok ka dei ka khun jong u nongrwai opera .
Ki la ialam ia katei ka khynnah sha lyngkha bad la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
Halor 15 snem . 93 lak ngut ki la apply ban leit sha ka NEET mynta u snem .
Hynrei ka jingbam dohkha , kane ka dei mynta ka lad ban iaid shisha ia ka jingkren kaba sngewrit kaba baroh ki ju kren shaphang jong ka .
Hapoh ka Hukum u Moses , ym dei ban leh kano kano ka kam ha ka sngi Sabbaton .
Ngi ju thiah miet bad iathuhkhana bad ki jingmaham iwei ia iwei pat , shaphang uwei u knight , u sing bad u nongleit jingleit .
Ka Fairmont Le Montreux Palace ka pdiang sngewbha ia u nongialehkai tennis na Germany .
Baroh ki ktien ki long kiba kongsan . uwei u dei ban ai ka jingburom kaba pura ia baroh : U Nongsynshar .
Namar kane ka jingpynbna ba la kdew , ki Railways ki la lap palat 13 Hajar ngut ki nongtrei na ki kumba 13 lak ngut ki nongtrei kiba la sahkut khlem jingbit la slem bha .
Lada ngi shim palat ia ka por jong u nongtrei , ngi lah ban nym ioh lad ban iakren bad u ha ki por ban wan .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 8 a . m . bad kut ha ka por 4 p . m
Ka dor jong ki ka long T. 1, 499 .
Ynda nga la wan phai bad ialehkai na ka bynta ka India , kin sa leit ban ai mynsiem ia nga .
Ha kaba iadei bad ki jingkylli shaphang ka jinglong katkum ki jingpynshitom , la shim ba ka jingpynshitom iap ka iapher ha ka dur bad ka kyrdan na ka jingpynshitom set phatok .
Hiar thma ka Shiv Sena ia ka AIMIM namar ka jingpyrshah ia u mot kynmaw Mundes , pan ban pynpra noh ia ki mosque beain .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep bad dei ban don ka jingpynbha ha ka liang ka rep ka riang , kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka ArtWork ka iathuh lypa mano ban jop ha ka jingiakhun kaba ar .
Kumta kine ki khniang kim don uno uno u nongpyniaid pdeng .
Venezuela : Kumno ki khynnah ki pyni ia ka imlang sahlang jong ki lyngba ka jingshon dur .
Ka Djamila ka pawnam na ka bynta ka jingpynkylla kyrpang jong ka ïa ka jingtei Roman kaba la pynpaw da ka arch kaba itynnad bha.
Ka BJP ha kawei pat ka liang ka la kynthup ïa ka jingïada ri , ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir bad ka National Register jong ki nongshong shnong ha Assam ha ka jingïathep vote jong ka .
Kum kine ki jingjia ha ka longïing ki lah ban khring wat ïa kito ki bym kam ba ki dei ki Khristan .
Balei ki jingiaseng Khristan ki iarap ia ngi ban shah ialam ha u mynsiem bakhuid ?
Katba ki wah ki nang iehnoh ia ki lum shadien , suki suki ki nang sngem bad ki sdang ban kyrshan ia ka jingim kaba kham bun .
Ki dak : Ka jingsngew jynjar , jingsma , jingpang kpoh , jingshit bad jingkhriat , jingpang khlieh bad jingtlot .
Hooid , lada ngim husiar , ki jingkhuslai ba man ka sngi jong ka jingim ki lah ban pynngop ia ka dohnud jong ngi bad pynlong ia ngi ban slem ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pule puthi .
Ha kane ka phlim la ak da u Sachiin J Joshi , u Esha Gupta bad u Sampath ryngkat bad u aktor u Sathish .
Ka pynrung ia ki katto katne ki dak bad ki dak kiba iadei bad ka jingim jong u riewkhuid jong ka Glasgow , u Mungo , kiba la pyndonkam ha ki muhor ba pawnam shwa kata ka tarik .
Kum ka nongbah kaba pawnam kaba don ka histori kaba jrong , ka kyrteng phareng jong ka ka la kylla suki suki .
Ban hikai bha ia u khun jong phi , kaei kaba donkam ia phi ban tip ?
Kano kano ka jingkiew ne jinghiar dor kaba jur kam wanrah jingma tang ia ki nongthied hynrei ia ki nongrep ruh .
Haba ïadei bad ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohïing u Rajnath Singh sha France dang shen , u la ong ba une u myntri u la leh ïa ka jingpuja ïa ka liengsuiñ ïapom Rafale .
Ha u snem 2001 ka jingtip shaphang ki dud online la batai da ka drama .
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu na Sirkazhi konstitwensi kum u kyrtong jong ka Anna Dravida Munnetra Kazhagam ha u snem 1980 , bad ha ka elekshon 1984 .
Ka Mumbai Indians da kaba beh 175 kol ka la sdang bha hadien ba ka la shah rem noh ha ka ober ba nyngkong jong ka Suryakumar Yadav .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u pynpaw pyrthei ia ka jinglong jingman ha Kashmir , u thombor hi dalade ia u PM Modi , bad u pynjur ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
Pynsangeh ia ka tap katba dang sait kti .
Ha kum kine ki jingleh niam ki shaman ki teh ia ki jain lieh ha ki tnat dieng , ki tap ia kiba bun ki dieng da ki .
Hynrei ngi iakynduh shibun ki jingeh .
Ka LSE ka la sdang ban ai ia la ki jong ki kyrdan pule ha u snem 2008 , shwa kata ka la ai ia ki kyrdan jong ka skulbah London .
Ka Egypt : Ka jingsngewtynnat ia ka niam jong ki riew pawkhmat .
Ngi la pynlong ia kaba ym lah ban long kaba lah .
Ki nongmudui jong ka Italy ki dang wad ban pynphai noh ïa ki 22 ngut ki nongtrei jong ka CIA kiba ki ong ba ki donkti ban knieh noh ïa u nongphetwir saiñpyrthei na Egypt na ki surok jong ka nongbah Milan .
Yn sdang ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynsted ia ka jingpynmih karkhana ha ka thain mihngi bad shatei lam mihngi .
Ka Atiya ka dei ka khun ba marwei jong ki kmie ki kpa jong ka .
Haba shampoo , pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi .
Im shym la ong ia kaei kaba la jia .
Dih ia ka bad ngi la leit noh .
Katkum ka tyllong khubor na hospital la ong ba une u khynnah u la khlad noh ha ka por ba la wanrah ia u sha hospital .
Tang ki hynriew ngut kiba ha khlieh duh napdeng ki 81 ngut ki nongsiat ha ka jingïalehkai ki la ïoh ban rung sha ka phainal bad 121 ngut ki dei ka jingïakhun ba khatduh .
Kim sngewthuh ia kaei kaba jia sawdong jong ki lait noh tang ia kaei kaba kongsan shisha ia ki .
Kawei kaba kongsan ka long ka jingbun snam .
Ka bynta jong ka sekhon kaba kham kloi ne hadien , bad ka jingmih kan long kaba pher .
Da kaba pynshong nongrim ia ka hukum jamin jong ka SC , u Justice T V Nalawade jong ka iingbishar jong ka Aurangabad ha Bombay ha ka sngi Nyngkong u la ai jamin ia u Mayur halor ka nongrim jong ka jinglong mar ryngkat .
Ka la don hangne ​​ban wad ia ka para jong ka .
U nongpyniaid jong ka seng na Delhi u Ashutosh u la ong ba u Bhushan u don hok ban ioh ia ki jingmut jong u bad kim don ka jingkyrshan jong ka seng .
Ki Sur Pyrthei Ki La Pynthymmai : Pdiang sngewbha !
Ha u snem 1966 u Roy u la long uba hakhmat eh ha ka jingïakhih bam jong ka West Bengal , u la ïakynduh ïa ki jingshah lehbeiñ jong ki pulit bad u la shah kem .
ka dei ka kyrdan master .
U kwah ban thied .
Hato baroh ki Jiw kiba sah ha Babilon ki long ki bym iaineh bad kaei ka jinghikai kaba treikam kaba lah ban ioh na kane ?
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki samla pule kiba kwah ban rung ha ka skulbah ?
U Hari u la tyrwa ia u ia ki jingbam thiang bad ka khuri um .
Ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai Test ba nyngkong yn jied ha ka sngi Nyngkong 19 tarik u Lber .
Ha kane ka kynti ngin sa don shibun ki jingleh .
Ka kot lyngkdop jong ka Swift Japan jong u snem 2017 ka pynpaw ruh ïa kane ka kali hatchback kaba don ïa ki tyrpeng Baleno .
Nga la pyrshang ban sangeh bunsien hynrei ngam lah . Phi lah ruh ban don ia kaei kaba paw kum ka jingkhanglad kaba ym lah ban pynkhih kaba ieng ha ka lynti jong ka jingkiew jong phi .
Ha katei ka sngi, ki ak phlim jong u Anil Kapoor, ka Madhuri Dixit, ka Namrata Shirodkar, u Danny Denzongpa, u Shivaji Satam bad ka Om Puri.
La hukum ruh ban tohkit da ka Vigilance pyrshah ia u .
Ki nongrep ki dang ap .
Pyniakhlad ia ki tnat na u sohjew bad sait ia ki .
Ka MHA ka pan por shuh sa lai bnai na ka bynta ban thaw ia ki kyndon jong ka CAA
U Nongshun jong U Blei , u Soitan u Ksuid , uta uba ka jingthmu jong u ka la pynlong ia ka jingim jong u briew ban pynduna , mynta u la kylla long u nongshah pyndik ha la ka jong ka jingsniew .
Katba ka liengsuin ka dang bthei , ki parachute ki la wan hiar .
U la long u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai T20 ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 2007 , ha kaba ki 3 wiket jong u ha ka phainal ki la pynliem ïa ka Pakistan .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha Miami , Tampa , Fort Lauderdale bad kiba bun ki bynta jong ka South Florida bad la iathuh ruh ba la kem ia ki katto katne kiba pynkhein ain .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmavati bad u Shahid Kapoor kum u tnga jong ka u Maharawal Ratan Singh .
Ka jingbun briew ha ka thain ka long kumba 3 ,000 ngut .
Ia kane ka prokram la pynpoi sha ki 600 tylli ki distrik ha kajuh ka por .
Ki pyramid jong ka ri Ijipt hajan ka Cairo bad ki kamra tep ha ka Khlaw jong ki Syiem hajan ka Luxor ki long napdeng ki jingtep hyndai baroh kiba pawnam tam .
Ka kali 24 tylli ki coach Coromandel express ka sangeh ha kaba sdang jong ka platform no . 3 bad ka tdong jong ka ka pynjrong katto katne ka jingjngai shapoh ka platform no .
PMS Nga dei ban pynpaw ia ka jingkhublei kaba khraw ia phi ba phi la pynmih ia ka jingthoh Ka Jingpang Shwa ban Kha Bnai Ka Myth ne ka Jingshisha ?
Ka para jong ka Priyanka ka Parineeti Chopra ha ka jingïakren ba dang shen ka la kren shaphang ka jingïadei jong kine ki arngut bad ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka halor kane .
Ka Switzerland ka don ka sorkar kaba skhem .
Ngan ialeh na ka bynta ka jingjop jong u kyrtong jong ki party .
La rejistar ar tylli ki FIR ha kaba iadei bad kane .
U la bthah ruh ia ki heh jong ka tnad Irrigation ban pynbiang ia ka bhah ba la mang na ka um wah sha ka jylla Rajasthan khlem kano kano ka jingkylla .
U PRESIDENT KA RI INDIA U PYNPAW ÏA KA JINGKYNSHIEW KHRAW ÏA KA JINGSLEH UM BAD KA JINGTHYMMAI HA THANG MIHIPHI KA JAPAN , Rashtrapati Bhavan : 11 . 09 . 2015
Ka FedEx Express ka la kylla long ka FedEx Express , ka RPS ka la kylla long ka FedEx Ground , ka Roberts Express ka la kylla long ka FedEx kaba kongsan bha , bad la pyniasoh lang ia ka jingpynpoi marbam bad ka jingpynpoi marbam kaba heh ban pynlong ia ka jingpynpoi marbam ha ka pyrthei .
Ha ka jingpeit ia ka jingkiew jong ka teknoloji , bad ka polisi jong ka Jylla , ka don ka jingdonkam kaba man ka por ban nang kiew shaphrang ban pynbha ia ka jingpynkhreh jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ia kane ka jingbyrngem .
La lap ia ka met iap jong u Krishnendu Chowdhurys ha kawei ka nullah ha Virar.
Ka US ka la beh noh ia ki 35 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia namar ka jingiakynad kaba jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka AAP kan jop lut ia baroh 7 tylli ki Lok Sabha ha Delhi : U Kejriwal
La pynbna ia ka result jong ka klas XII jong ka CBSE . Rai ka CBSE ban bujli noh ia ka kyntien FAIL da ka Essential Repeat .
Ka Neetu Kapoor ka la thoh ia katei ka jingthoh da ka jingthoh kaba sngewtynnad, Ka jingiadei kaba neh ha ka jingim.
Ka don ha ki hynriew tylli ki rong nar .
Hynrei shwa ba phin rai ban thied ia kawei , ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip ban shim ia ka rai kaba la khein lypa .
Hynrei mano ban shim kum kata ka sienjam ?
Kumba phi lah ban iohi na kane ka dur ka jingpynkhuid ia ka um ha iing bad ka jingbuh ia ka um kaba shngain ka pynbeit tang ia kawei ka lynti na kiba bun .
Kane kan ktah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingdawa ia ki kot sorkar ha ka iew ka hat .
Ka Mirzapur ka dei ka series kaba pawnam tam ha ka Amazon Prime Videos , ha kaba ki don ki bynta ba hakhmat eh .
Katba ngi dang pyni ia ki mynsiem soh jong ka jingbha , kumno ngin leh bad kiwei pat ?
Katto katne ki jingpher jong ki jingbam ki don ha ka jingpynkhreh ia ka umsoh carrot .
Ka Syandan Patrika ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha ka ktien Bengali jong ka ri India kaba la pynmih man ka sngi na Tripura India .
Ki jinglong kum kine ki kheit ia ki nongshah pynjulor jong kito kiba kylla long ki bym don kam don jam .
Ki surok ki ker sawdong ia baroh ki jaka ba ki shong ne ba la lap ba ki shong .
Ym don kaei kaei kaba suk , kaba thikna .
La pynpaw ia ka Mei Shakambari hapdeng ki khlaw ba rben ha trai jong ki lum Shivalik jong ki lum Himalaya .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.4 klur tyngka .
U Aman bad u Ravi ki la khur mar 2 tylli ki wiket .
Kajuh ka kot kot ka ong : Ka jingkiew ha ka jingiada bad ka jingsumar dawai bad surgery ia ka jingmatlah ka lah ban long tang ka jingmyntoi ia ka jingbun briew kaba ioh ia ka jingsumar .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la register case ha kaba iadei bad kane .
Dei ha kane ka por ba la jied ia u ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies .
Ym don dak jong ka jingleh donbor kiba la tattoo ha ka doh .
Ha ka jingpynbna hadien katei ka jingjia , ka tnad iada ri ka la ong ba la hukum ban tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Bad ka don ka daw kaba bha na ka bynta kata .
Ki mar umphniang kin hap hapoh ka GST ha ki kyrdan : Hasmukh Adhia
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
" " " U la kyntu ia ka India ban shim " " " " ia ki sienjam kiba lah ban leh " " " " bad ban iakynduh ia ka China shiteng lynti ha kaba iada ia u pud u sam . " " "
Hadien bun snem , ka Carol ka la ioh ia ka card na uwei u paralok barim jong ka , uba la thoh : Nga la kyrmen ban iakynduh ia phi bad ban ai khublei ia phi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda Rapid Rider La Pynsangeh noh
Nga la pule ia ki sobjek kiba iadei bad ka jingpule ha ka eksamin ha ka kolej .
Pynlong ia ka parabola da kane ka jingthmu .
Ha ka por ba ring jingrwai la pynmih ha ka internet katto katne ki jingrwai kiba la thmu na ka bynta ka Relapse .
Mynta ka sngi nga la iohi ia ka jingpynmih ia ki kor kompiwtor ha ka fair jong ka Hannover .
Kumta dei ban pynshlur ia ka .
Hynrei hadien u la iaid la ka jong ka jong ka lynti ha ka niam bad wat u la pynjynjar ia ka Mei .
Ngan sngewshngain ynda nga tip ba nga lah ban iaid ha ki surok miet khlem da shah batbor . Ka khynnah skul ha Africa .
U Khalid Awan u la shah rai pynrem ha u snem 2006 da ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US ha Brooklyn namar ba u la ai jingïarap pisa sha ka KCF .
Hynrei ym shym la khot ia ki nongialam jong ka GFP sha katei ka jingialang .
Nga la sngewkmen shibun ban ak ha kane ka phlim . '
Hynrei kane ka phase ka long kaba shipor .
Ka Bajaj Allianz ka dei ka kompeni shimet kaba don ha ka ri India .
U kpa jong u Babasaheb u dei u Subedar ha ka kynhun shipai India .
Hooid , nga sngewthuh ia ka jingeh jong phi .
Ki jingtei beain ha ki jaka sah bad ki jaka khaii ki nang kiew .
Ka dor ka kynthup ia baroh ki jingbam .
U David Miliband , u hynmen jong u bad u para nongsynshar UK , u la long u briew uba nga la iathuh hadien ka kmie jong nga . " " " . " " " "
Ka nongak phlim Paoli ka la sdang ia la ka kam na ka telebishon .
Kumta , kum ka nuksa , ka jingpyniaid kali kumta kawei ka nuksa kaba ngi la ai hangne ​​ka jingpyniaid kali .
Ka BJP ka pyniaid ia ka sorkar pdeng .
Ka jingsumar radio hi kam dei kaba khlem jingma .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka India ka la ïoh hynriew tylli ki jaka ba la buh kyrpang ha ka jingïalehkai Olympic .
LADA KA TYMMEN lah ban pynkynriah tang ! Hato phi kwah ia kum kane ka jingpynkylla ? Balei , em .
Kumta ngi ioh b sien d , kaba long bd .
Kane ka la pynbor ia ka ban ioh ia u nombar phone uba thymmai .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u aktor u la ong .
Kam don jingduna ha ka liang ka pisa tyngka ha ka Jylla , u la ong .
Ka la ieit ia u vampire .
Ki ju kynthup ia ki mat kiba kongsan bha bad ki iathuh lypa ia kaba pyrshah ia kaei kaba kito kiba im ha ka por ba thoh ia kane ka khubor ki lah ban khmih lynti .
Kine ki projek kin ai jingiada na ka jingshlei um ia kumba 13 58 000 ngut ki briew bad kin pynim ia kumba 4 51 750 akar ka jaka na ka jingshlei um .
Hynrei ngam pyrkhat ia kine baroh .
Ka jingpynlut pisa na ka bynta kane ka kam ka long T.14 832 klur .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.20 hajar ia ki briew kiba ai jingtip ban iarap ban ithuh ia katei ka khynnah kynthei .
Kane ka long kumba san million ngut ki briew baroh .
Hato ka rta jong ki doktor ka long kaba kongsan ?
Te , shwa ban pynmih ia ka line graph , ngi donkam ban shna ia ka time series vector hangne ​​.
Ynda la pyndep ia kata bad u Messaiah u la wan poi , U Jehobah u la pyndonkam ia u bad ki synran jong u ban pynpaw shibun kiei kiei kiba ngi tip shaphang u Soitan bad ki angel kiba la iasoh bad u .
" " " Da kaba bret ia ka telephone shapoh ha madan studio bad da kaba lympat ia ka, ka la sneng ia ki nongpeitkai jong ka, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga kwah ba ka telephone kan sawa mynta."
Ngi don ki nongialehkai kiba la kham rangbah kiba don shibun ka jingshemphang .
Kane ka long kumno ka kam ka iaid .
Ka jingkoit jingkhiah kaba heh tam ha ka shisngi ka long 56 , 110 ngut kiba la pynrung kyrteng .
Ynda u la poi ha kawei ka nongbah kaba thymmai , ka long ka rukom jong u Paul ban leit sha ka synagog ban ialap nyngkong ha ki Jiw bad ki nongkylla niam kiba la ialum lang hangta .
Ha ka sngi Thohdieng u Mofaz u la maham ia ka US ba kan nym pynjem ia ka jinglong jong ka pyrshah ia ka Iran hadien ba ki nongmihkhmat jong ka US ki la iakynduh ia ki heh jong ka Iran .
Ki la rung bad ki la ieit ia ka .
Hadien katto katne sngi , katba ka para kaba la tymmen ka dang rung shapoh dukan , ka tnga jong u nongkhaii dohkha ka la don shuh shuh ki jingkylli ia ka .
" " " Ngi la weng noh ia ka jingujor ."
Ka jingmane bleithaw ka long kaba rim bha ha ri India .
Ka IAF ka sngewkhia ia ki paro ha ka jaka sah Rafale jong ki shipai suin ha ka lawei
Kumno phi khein ia ka jingtreikam jong ka sorkar Gujarat ?
Hadien ba la pynngeit ia u nongthoh . U la thoh ia ka jingthoh ha ka kot khubor .
Kumta ym don ei ei kaba pynkhuslai ia u kpa jong phi .
Ngi la shim noh ia ka Jerusalem , ka bynta kaba eh tam jong ka jingiakren , na ka miej , hynrei ka Israel , na ka bynta kata , kan jin da la hap ban siew kham bun .
bun ki khubor shaphang kino ki jingtei kiba la shah pynpra . . Ka Castel Haiti kaba don shadien jong ka wah Oloffson ka dei ka thliew mawshun . . Ka long 8 mala
Ki nongtrei kiba iatreilang bad katei ka kompeni ban lum jaboh na ka nongbah ki la sdang ia ka jingiakhih ha ka sngi U Blei da kaba ujor ba ym shym la pyllait ia ka tulop jong ki kaba ar bnai .
U lok ba la shah iehnoh bein u lah ban sngew marwei shen , khlem suk bad khlem jingieit .
Nga kwah tiket na Banda na ka Congress .
U president ka BJANA u Avinash Gupta u la ong ba u kyrmen ban long shi bynta ban kyntiew ia ka Bihar ha ki bnai ban wan .
Ha ka snem 1936 , u la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka seng nongthoh ba iaid shaphrang ha Lucknow .
Ka pung Ghora Katora ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba rit hynrei kaba itynnad bad kaba suk hajan Rajgir .
" " " Baroh ki don ha ka bor jong ki briew ."
Shah kem leh beijot ia u MLA jong ka Rajasthan Congress
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka bynta ba shathie jong ka pyrthei jong ngi , ka sngi ka mih ha ka sien kaba nyngkong ha ki bnai , ka pynshai ia ka pyrthei ice kaba pher bha .
Ha kaba khatduh dei u Ravi Shastri uba la shimti ia ka kam coach ia ka Team India ha u snem 2017 .
" " " Ka jingleh ban pynduhjait ia ka Liang Pyrshah , lyngba ki jingbishar kiba bakla , ka long pyrshah pura ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah ."
Ka sorkar ka lah ban ailad shen ia ki kompeni India ban list shabar ri
Ngi la iohi ia u Shahrukh Khan , ka Preity Zinta bad ka Shilpa Shetty ba ki thied ia ki jingailad ban ialehkai ha ka IPL .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki ju iasam ia ki dur jong ka khun samla jong ki ka Misha .
Tang ha ka por ba dang buh ia ki jingtip ha ka portal jong ka GST yn donkam ia ka jingpyniasoh internet .
Ka Satyapriya Chakravarti ka don shibun ki karkhana hangne ​​bad ka shong ha ka iing kaba riewspah bha.
Ka don ruh ia u nongpynkylla lyer ban pynthikna ia ka jingmih lyer kaba iadei bad ka mariang i . e . tang ka oxygen bad ka um .
Ka dei ban pynkhreh .
Kum kine ki heh pulit kim khanglad tang ia ka synshar ain hynrei ki pynshlur ruh ia ki kam runar bad ki nongleh kam sniew .
Ki khlem pyrkhat shaphang ki ain , ki kyndon bad ki kyndon .
Halor kane la ujor mukotduma ha Industrial Area police station .
Donbok ba ki don tang khyndiat kum kine ki jingpyrshang .
Naduh ba u briew u la hap ha ka pop bad jingbym janai , U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei uba ai mynsiem .
U Sasikala un long u CM ba hadien jong ka Tamil Nadu.
Hynrei wat hapdeng kane , ka jylla ka la kiew bha ha baroh ki liang jong ka jingim .
' Peace Schools ' hapoh ka scanner hadien ba la khang ia ka TV jong u Zakir Naik .
Ki leit ban ioh ia kaei kaba wan ha ki na ki nong Russia ha ka por tlang , lad .
Oh , ngin sa wad ia ki nongtrei na ka bynta jong phi .
25 ngut ki shynrang CRPF ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Khatduh nga la rai ban leh hi dalade .
" Haba jubab ia kane ka tweet , u Myntri Rangbahduh u la thoh " " Nga kmen ban iakynduh ia phi " " ".
Kham hadien katei ka jingjia ba sngewsih , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kyntu ia baroh ki nong Malaya ban noh synniang ia ka tulop kaba shibnai sha ka pisa ai jingiarap jong u CM ha ki por ba shah pynjulor .
Ia ki jingdonkam ram jong ki nongthain jain kti la pynbiang hapoh ka skhim MUDRA jong ki nongthain jain , ka bynta jong ka NHDP .
" Ia kane ka tempi la khot ruh " " Bhooloka Vaikuntam " " bad ka jingleit jngoh ia kane ka tempi la shim ba ka long kaba bha shibun " .
Ha ka jingïalang baroh kawei la pynkynriah phra tylli ki kynhun shipai duriaw ryngkat phra tylli ki lieng Gemini ha ki jaka bapher bapher ha ka distrik Wayanad .
Ki ialehkai kum ki masi rit , bad u ieit ia ki kumba u ieit ia u khynnah .
Wat hapdeng ki jingeh jong ngi hynrei la pynthikna ia ngi ia kaei ha ka 1 Petros 5 : 6 , 7 ?
Ha ka jaka kata ki la seng ia ka iing dorbar jong ka ri Ireland kaba ki khot ka Dil ireann .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ym lah ban iasaid bad ngi don ia ka nongrim ain kaba biang bha shaphang kane .
Hynrei mynta , na ka bynta u Jackson Sinaga , ki jingshah kem kim da don jingmut ei ei .
kum ka jingkwah jong u nonghikai jong u u la leit sha america bad u la ai shibun ki jingkren shaphang ka niam hindu .
Pynpaw ia ka jingkren kaba suk kaba kynthup ia ka jingpynrung na ka kot Reasoning ne ka Jingshakri Hima Jong Ngi , ka dkhot Baibl bad ka mat ne ka lynnong na ka kot U Nongthaw .
Katno ka nuksa jong ka jingshitrhem na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah u Phinehas u la buh ha ngi !
Hynrei uei u nongsiat ?
Ia kane ka jingujor la ujor da ka BJP .
Ka ioh ka kot jong ka Mexico kaba la iaid bha mynta ka la nang shah ktah .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri Greece u Mr Alexius Tsipras u la pdiang sngewbha ia u nongkit khubor jong ka Russia kum u nongwan jngoh ba nyngkong eh jong u .
" " " Hangno ki don ki ar klur ki kam ? "
Kane ka jingthep ka dei ka rekod jong ka Armenia .
Ki kynthei ki shah ktah kumba ar shah ban ia ki shynrang .
U chief secretary , IG jurip ia ka jingtrei kordor kartarpur .
Kane ka rukom leh yoga ka pynjem ruh ia ka jingpang khlieh .
Ka tnad aiñ ka la phah ïa kane ka hukum sha u President u Pranab Mukherjee .
Khyndiat ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Kham mynshwa , la jied paidbah ia u Hemant kum u nongialam jong ka seng JMM , la iathuh ka tyllong khubor jong ka seng hangne ​​.
Ka jingkren beiñ jong ki kyntien kiba eh kan pynjngai tang ïa u lok jong phi .
Ha shwa ban leit jngoh ia ka Valley , kane ka kynhun ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval ha Delhi .
U Buttler u sngew ba ki nongialehkai India mynta ki la nang kham tbit ban ia kren ia ki bol lyngkot .
U Rahul u la kamai 112 ron katba u Pandey u la kamai 42 ron .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki khynnah skul ha ki pvt varsity
Ha ka kot khubor paidbah jong u Lan Xiang ha ka Baidu . com , ki briew ki wan na kylleng ki jaka ban siew ia ka khajna jong ki .
U kyrtong ka NDA u Kovind u la jop ia ka kyrtong jong ka liangpyrshah lang ka Meira Kumar kaba long ka nongkren barim ka Lok Sabha ha kaba u la ioh palat 65 percent ki vote ha kane ka electoral kolej .
Ka Jingkoit Jingkhiah U Sharif Ka La Nangsniew , Ki Doktor Ki La Sangeh Ia Ka Jingdih Dawai Ia Ka Dohnud : Ka khubor
Katto katne ki sorkar ki la byrngem ban khang ia kane ka jingshakri lada kim ailad ban ioh ia ki jingdon jong ki khubor kiba mih na ne rung sha ka ri jong ki .
Ka seng ka la pynieng ia u Naresh Bansal na ka bynta ka shuki marwei na Uttarakhand .
La antad ruh ba kane ka thain ka don 13 percent na ki jaka buh umphniang ha ka pyrthei bad 30 percent na ki jaka buh umphniang bym pat lap .
Kum kine ki robot ki pyrshang ban pyni nuksa ia ka jingiaid , ka jingkiew , ka jingkren , ka jingsngewthuh , bad ha ka jingshisha ia kano kano ka kam kaba u briew u lah ban leh .
" La ong ia kane ban pynthikna " " ia ka jingjop halor ki jingeh " " ha kaba tei ia ka tempi ."
Hynrei la pynim ia nga da ka dukan kpu ha lum Saffron, tang ma u u nongshet kpu uba pyndonkam ia ka jingshai jong ka ri France ha ki kpu jong ki.
Ki Association ki la ong ba ki shimkhia ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki tiar kiba donkam , bad ki dang trei ruh ban thaw ia ki dawai pyniap khniang .
Ka dei ka para barit jong u William Herschel u riewstad khlur uba ka la iatrei lang ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Nga sngew sarong shibun ia ka Lootera .
" " " Ngin ym leh ei ei kaba pher ha ki final ."
La pyrshang ban lap ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Phi don jingmut shano ki leit ?
Ngim don ka thong .
Ha ka jingshisha , ka Christies kan sa die ïa ka dur jong ka AI kaba nyngkong eh ha kaba kut jong une u bnai ïa ka dur khmat ba la lyngngoh kaba la ai kyrteng Ka Dur jong u Edmond Belamy .
Uwei na ki nong India u la khlad noh na ka jingpang klongsnam katba u dang don ha ka jingshah set jong ki shipai .
Katba u dieng olib u nang kham rangbah , katta u tnat u nang heh bad nang jylliew .
Ka Vietnam , ka Philippines , ka Malaysia , ka Brunei bad ka Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah halor ka duriaw .
" Kan treikam ha ka sorkar jylla Gujarat , ka sorkar pdeng bad baroh ki kyrtong bad ki seng sain pyrthei " " u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor ".
" U la post : " " Ka jingshisha ba u Aamir khan , u nongshna phlim ba khraw tam jong ka ri India um ju leit sha kino kino ki jingialang ai khusnam kynthup ia ka National Award u kren shaphang kita ki jingialang " " "
Ym pat pynmih jingpynbna haduh mynta .
Ha ka snem 1923 ki la don tang 250 hajar ngut kiba iap . ha ka snem 1942, 10, 577. ha ka snem 1947, 41, 745. ha ka snem 1948, 9, 757 ngut. bad ha ka snem 1952 ka la long 1007 .
U Prakash Kammaradi uba dei u riew shemphang ha ka rep ka riang bad u chairman jong ka komishon thew dor jong ka rep ka riang jong ka jylla Karnataka u la ong .
Nga sngewskhem ba ka lynti sha ka jingkiew ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng ha ri America ka iaid lyngba ka seng Republican bad ki nongkhaii .
U sohjew , u sohjew bad katto katne kiwei pat ki jingthung ki long ka jingbam ba kongsan jong ki , ryngkat bad ka dud bad ka doh na u yak uba la tip ba ki Yolmo ki ri .
Ka Congress kan sa pynbna shen ia ka kyrteng jong u heh Delhi : PC Chacko .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la deng ïa ki sopti rong saw ha ka por ba sdang ka jingïalehkai test hapdeng ka India pyrshah ïa ka Australia ha Sydney .
Ngam tip balei ka leh kumne , dei ban kylli ia ka , u la ong , namar u la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Ngi la ia pyrkhat kumno ka kam kan iaid shakhmat .
Pyndonkam ia kane ka button ban pynsangeh ia ka jingwad kaba mynta .
Lada la jied , u ieng marwei .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki ïew Andaman bad Nicobar Islands , Gujarat , Coastal Karnataka , Kerala bad Mahe .
Hynrei kim shym la wan shaneng .
Pynsangeh u Coach Sampaoli ban mih noh na ka kynhun ïalehkai phutbol ka Chile
Ka por ka don kumba 30 sekhon .
Ha ka 22 tarik u Naiwieng 2003 ki shipai India ki la weng noh ia ka ophis jong ki na ka kut bad ki la aiti ia ka sha ka tnad jngohkai pyrthei ha kawei ka jingialang .
Haba rung shapoh ka jingiakren , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynshai ba kam don kano kano ka jingdonkam ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki jylla .
U Ashwin u la shah weng na ka IPl 2019.
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki paidbah ha red fort .
Ka jingpang ba shyrkhei jong ki shyieng lymphoid
Ka Higher Secondary School ka Saspol ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad ka Govt High School ka Chuchot Shamma ka Leh kaba ar bad ka Govt .
Kan shim por da ki sngi .
Pynrung ia ki form hangta .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka TMC ha kaba arngut ki nongkyrshan jong ka BJP ki la mynsaw .
Ki sikh na ka bynta ka hok SFJ la khang da ka ri India
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kartar Singh , u Sant Ram bad u Baljinder Kumar .
Lada ngim leh kumta , ym don mano mano ruh ban leh kumta .
Khnang ban lait na kum kine ki jingeh , u Joseph bad ka Mae ki la pynbeit ia ka khun jong ki ka Helen ban shongkurim ha kawei ka dulir kaba marjan . Ki la leh kumjuh ia kawei pat ka khun kynthei kaba kyrteng ka Esther .
Kine ki pynlong ia u kulai katto katne ka jingsngewsih , hynrei lah ban sumar da u vet ne u trai uba la tbit .
Ka la iathuh ba ki don 152 tylli ki liengsuin kiba la pyniaid da ka Air India , Indian Air Force bad kiwei kiwei ki liengsuin shimet .
Ka jingiakop ka long kaba bha na ka bynta baroh .
Ki nongshong shnong ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka MC .
Ki iarap ban pynduna ia ka jingsma bad pynjem ia ka jingsma .
Ngi la sngewthuh ruh katto katne na ka jingpynpaw ki jingkhein , ka jingpynkylla ia ka jingtreikam baroh kita kiei kiei kiba ngi la iaid lyngba ki jingkhein bias ki jingkhia ki jingkhia jingpyniasoh .
Mynta ka Disha Patani ka dang pynkhreh ia ka phlim ban sa pynmih jong ka kaba kyrteng ka Malang kaba la ialeh lang bad u Aditya Roy Kapur .
U Principal jong ka skul , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la don napdeng kiba la iadon lang .
hadien u la leit sha Kashi .
" " " Kaei ka jingmut jong phi ki paralok ? "
Kumjuh ruh ka lah ban don ka jingpynshitom kaba Rs .
Ka la thok ha ka kyrteng jong ka jingpynlait ram .
Ka bai aplai : Ka bai aplai kaba T.500 ka dei ban siew da u nongaplai .
U nongialam ka DMDK u Captain Vijayakanth u la dawa ruh ha ka sngi Nyngkong ba ka sorkar jylla ka dei ban pynpaw ia ka jinglong jingman ba shisha jong ka ha ka koit ka khiah jong ka .
Ban pyndap ia ki jinglut ba la pyndap kane kan long kaba donkam katba u dang kyrshan ban pynkiew ia ka dor khajna na ka bynta ki riew riewspah bad ruh ban khanglad ia ka jingphet khajna jong ki kam heh .
Kito kiba la kdew kyrteng ha kane ka kaiphod ki la buh ka nuksa kaba bha jong ka jinglong pdeng ha ka por ba eh khamtam eh jong ka jingtynjuh . Na ki kot lyngkdop jong ngi ha ri Bilat .
Naduh u Jymmang 2009 u la trei kum u Planning Minister jong ka sorkar .
Kane kan dei ka khun kaba lai jong u Arjun Rampal .
Ha ka jingkhein kaba pura , la antad ba kane ka wanrah ia ka jingpynkylla ia ka bor kaba la pyndap da Rs . 1 . 78 lak cr sha ki Jylla .
Nga tharai phi kwah ban ai ia ka dawai .
Lada phai sha ki dur , ka i kumba baroh arngut u Prabhas bad ka Rana ki la ialehkai bha lang .
Ka dharna ka la long kaba suk pura bad kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka leit ka wan ha kane ka por .
Da kaba pyrkhat ia kane , uwei u nongpule ha France dang shen u la thoh ia kane ka shithi : .
Hynrei ngam lah ban shim ia ka burom kaba palat na ka bynta kane .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ia ka thuk thuk .
Ka India ka la jop haduh 69 tylli ki takma ha kaba 15 tylli ki dei ki takma ksiar .
Ki nongmane kiba bun na kylleng ka Jammu ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingsynshar jong ki kompeni ka dei kane ka kynhun jong ki briew kiba pyniaid ia ki kompeni heh tam jong ngi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kumno ka iapher na kiba phi la ialehkai mynshuwa ?
Baroh arngut mynta ki la mih jamin .
PEIT : U Rahul Gandhi u iada ia ka jingkynthoh jong u Khurshid halor ki jingsma snam , u ong ba kan ailad ia ki jingmut bapher bapher ban roi ha ka Congress .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha ki jaka sor bad kumjuh ha ki jaka nongkyndong jong ka distrik .
U Tyagi u la shah kem na ka jaka kaba jngai kumba 50 meter na katei ka iing .
Ym don mano mano ba tip kaei kaba la jia ia kata ka pisa , u la bynrap .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki jingshna kti bad ki jingshna kti jong ngi ki dei ki bynta ba la buh kyrpang ha ka rukom im jong ki nong India .
Yn buh ia ki jaka wad bniah ba kyrpang ha man la ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng tang na ka bynta ki kam leh beijot .
Ka thew ia ki katto katne ki rukom hikai kiba pynleit jingmut ia ka jingkitkhlieh jong ka jingpule ha ki nongpule .
U Vijay Mallya u la shah rem ha ka mukotduma jong ka iingbishar ba ha UK ha ka mukotduma ban pynphai noh ia u Vijay Mallya
Pynrung ia ki jingtip login jong u kyrtong kum u nombar mobile bad ka tarik kha
Ki pulit jong ka Delhi ki shimkhia ban iada ia ki nongtrei kynthei jong ki na ka jingshah lehbein ha ka jaka trei da kaba thaw bad pynneh ia ka jaka trei bad jaka sah kaba shngain , la bynrap biang u DCP .
Katba nga nang tip ia ka histori bad ki kam sniew kiba ka niam ka la leh , ka jingsngew jong nga ka la pynlong ia nga ban kynriah noh na ki kam balang .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh kan shah ktah jur .
Ka Patkura ka hap hapoh ka shuki jong ka Kendrapada Lok Sabha .
U PRESIDENT KOVIND HA RI SURINAME . ÏAKREN ÏA KA ÏARBOR BA RI JONG KA SURINAME
Da kaba sngewsynei ia u , ki lai ngut ki paralok ki rai ban iarap ia u .
U nongialam ka Kings XI Punjab u la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai IPL kaba hynriewphew jong u .
Da ka jingangnud ban pynlong ïa une u mot uba jrong tam ha ka pyrthei , ka jylla ka la pan jingbit na ka bor pynïaid jong ka Maharashtra Coastal Zone Management Authority ban pynkiew ïa ka jingjrong na ka 192 sha ka 210 meter .
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella u la ong ba ka long ka burom bad ka kabu kaba khraw ban ïatrei lang bad u Gates .
Kane ka jingjia ka la khring ia baroh haba ka video jong ka ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
U la bynrap ba ka jingkhlaiñ ha ka madan ka pyni ïa ka jingïatreilang kaba nang kiew hapdeng ka India bad ka ri America .
Ka komiti ain bad thaw ain jong ka iing dorbar jong ka Kuwait ka la mynjur ia kane ka draft bill jong ka expat quota kaba lah ban pynlong ia 8 lak ngut ki nong India ban mih noh na kane ka ri .
Lah kem ia u Deputy Collector halor ka jingthombor ia ka jaka Amaravati
ka jingtap jong ka sniehdoh ha ki kynroh ba shabar jong ka thliew met bad kaba tap ia ki sla jong ki dkhot met kiba ialeh pyrshah .
Ka la long ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingeh kaba la nangroi nangsan bad kaba la byrngem ban jah noh na ka jingpyniaid .
Ka Sri Lanka ka la jop nyngkong 294
" Bad u trai dukan u la ong " " Phi kwah ia ka met kaba slim , kaba suk , kaba suk ? "
' Ka sorkar Venezuela ka la , teng teng , mynjur ia kita ki hok , hynrei bunsien ngi la iohi ia ki kam kiba ngi pyrkhat ba kim iahap bad kata . '
" Ngin ialeh haduh ka snam kaba khatduh ban iada ia ka Parliament bad ka synshar paidbah ", la ong u MP ka TMC . "
Ki la hap ban siew T.2 bad T.5 na ka bynta ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ka met jong ka met kaba la pynlong lang ia baroh ki shyieng .
Kumta , ka jingpynkhreh ka dei ka jingtrei kaba ym dei ban hikai tang ia ki jingtip kiba thymmai , hynrei ka lah ban pyniadei ia kita ki jingtip bad ki jingmut bad ki jingtip kiba ki khynnah skul ki la don lypa .
U la ithuh ia kaei kaba wanrah ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim haba u thoh : Ka jingpynkut jong ka kam , haba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
Hato lah ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka bank account online ?
Baroh kaba nga la nang bad tip shaphang ka jingjrong jong nga bad ka jingkhlain jong nga bad ka jinglong ryntih jong nga bad ka jingkhih jong nga ka la shah pynbthei noh .
Ki heh jong ka tnad tih mawshun ki la pyntip ba 70 tylli ki par mawshun ki la dep treikam ha ka jylla bad la aiti ia ki mukotduma ban pynkhuid ia ka mariang na ka bynta kiwei pat ki 150 tylli ki par mawshun sha ka sorkar pdeng .
U pilot um shym la ithuh .
Baroh ki dei ban husiar ban kiar na kane ka jinglong .
U Narendra Modi u Android app u sam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam khlem ka jingmynjur : U riew shemphang ha ka liang ka jingiada na France
Ngan ong 100 tylli ki Kpa jong ngi bad 100 tylli ki Maria .
La wad ia u ha ki katto katne ki case , la iathuh ki pulit .
Ki nong New York bad ki nong London ki la sngewtynnad ia ki pulit jong uwei pa uwei naduh kata ka por .
Bad kumba long hapoh ka jingsynshar jong u Mubarak , ki jingiakhih ki shah pynpra bad ki kylla long kiba shyrkhei katba ki nongiakhih bad ki pulit ki ialeh pyrshah .
Ha kiba bun ki ri kiba bun ki niam Katholik , ki riew paidbah ki niew ia ka Baibl kum ka kot Protestant kaba dei ban kiar .
Ki nongbah kiba roi bad kiba roi ha ka liang ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka sain hima sima ki la nangroi sawdong ka them Ganges ha ka ri India hyndai .
Haba peit ia ka jinglong jingman mynta kane ka jingkhang khyrdep ha ka ri kan long na ka bynta 21 sngi .
Haba rung ha ka hall , lah ban iohi ia baroh ki riew pawkhmat jong ka phlim jong ka ri India ba shathie .
hynrei kiba la kyntait kin phai noh .
Hynrei ka jingwan thep vote ka long kaba bha shibun .
Ka jinglong jingman ka la kiew da 359 point
Kane kan don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka Digital India .
ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia u gauge , ka jingpynbun ar shah , ka jingpynbun lai shah bad ka jingpynlong bording .
Na ki kumba 45 lak tylli ki longïing ha ka Jylla , la pynïasoh ïa ka um tap tang sha ki 5 tylli . 66 lak tylli ki longiing
Ki nongsynshar kiba hadien ki la pynroi ia ka niam Islam kaba kham rim .
U myntri bam u la bthah ia ki heh bad ki nongtrei ba kin peitngor bha khnang ba ki nongrep kin ym iakynduh ia kano kano ka jingshah lehbein haba ai ia u khaw sha ka ïing buh khaw .
Ki nongleh kam sniew ki la siat ar tylli ki kuli sha u , uwei na ki kuli u la bthei ha ka kti kadiang jong u , katba uwei pat u la bthei ha ka shyntur jong u .
Arngut ki kynthei ki la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
La mang pisa haduh 8 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ia katei ka kynthei la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
U coach jong ka Team India u Ravi Shastri u la pynlut por bad u khun jong u Sachin Tendulkar u Arjun Tendulkar ha London ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka jaka ka don ka tyllong um kaba shit kaba tynrai bad ka tempi .
Namar ka jaka shong jaka sah bad ka jinglong jong u , une u dohkha um don jingma ei ei ia ki briew .
Hynrei hadien u la kyntait ia ka .
U Mr . U Badal ruh u la wan sha kane ka jingïalang .
Ka jingdon jingem jong ka kompeni haduh u snem mang tyngka 18 ka long haduh Rs .
Ngin sa pyrshang ban ai ia ka shot kaba bha tam jong ngi .
Wat ki kynthei bad ki khynnah ruh kim shah pyllait .
Ki nongbei tyngka ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam bad ka jingthmu jong u Kamal Nath bad ki la ong ba ka Madhya Pradesh kan sa kylla long shen ka bor kamai .
Ka la long ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha ri India .
Ki jaka niam Mosque 397, ka tempi 30, ka iingmane 11, ka jingtep 1.
Ka khubor ka la wan kum ka jingkyndit ia kiba bun ki riew pawkhmat .
Nga tip ba u thok .
" Kane ka buh ia ngi hapoh ka jingeh ." " "
Ka US kan pynjari ia ki kyndon visa kiba kham pyrkhing ia ki kynthei ba armet
Hadien kata la pynrung ia ki samla pule ha kawei ka hospital sorkar kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka AIM ka jied ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi lyngba ki aplikeshon ba plie , ba ialehkai , online , bad ka ai jingiarap beit beit .
Ka ktien ka long ka jingkhang kaba khraw .
Ka Kapha ka iadei bad ki jinglong jong ka khyndew bad ka um .
U la ong ba ha ka jingiakhun bym hok kiwei pat ki karkhana khamtam eh ka kam liengsuin bad ka telecom ki la mad jingeh hynrei ki nongthied jong ki kim shym la mad .
Ka don ryngkat bad ki jaka sah jong ki myntri jong ka sorkar jylla Tamil Nadu bad ki nongbishar jong ka iingbishar bah jong ka Chennai .
Ka jingkit ia ka jingkit da kaba pynkieng shadien
" Ki nongrep ki dei ban ioh ia kaei kaba dei ka hok jong ki " " u la ong . "
Hynrei haba bishar na ka jinglong jingman jong ka jingim mynta , hato ki briew ha ka jinglong kyllum ki la nang ban ïoh mad ïa ka jingim kaba suk bad kaba pynhun shibun lyngba ki prokram jinghikai jong u briew ?
U la kren ha ka ktien Punjabi bad Phareng .
Wat pyniadei ia u Bhagwat bad ka jingthaw ia ka sorkar : Gadkari .
Ka Supreme Court dang shen ka la ailad ia ki kynthei kiba don ha baroh ki rta ha ka Temple U Lord Ayyappa ha Kerala Sabarimala .
Ka pynkynmaw ia ngi ba ka Article 35 jong ka riti synshar jong ngi ka khang pyrshah ia ka jingpynshitom bein bad ka jingleh be-ijot , kaba khlem akor , kaba pynjah burom bad jingpynshitom .
Bad ki don katto katne ki daw na ka bynta kata .
Mano ban long IGP thymmai ?
Nga sngew ba kumjuh ruh ki nongpyniaid , ki nongpynmih bad baroh kiwei pat ki nongtrei ha ka phlim ki iakynduh .
Mann ki Baat : Pynmih ia ka jingiakhih pyrshah ia ki plastic ha ka sngi Gandhi Jayanti ong u PM Modi .
U Morty u la nang ban long uba husiar ha ka lynti kaba eh .
Ki jaka pule ba pawnam : Ka Kolej Shbah , ka Skul Hikai Khasi Khasi , Ka Kolej Korporeshon Sor , ka Skul Nurul Haque , ka Skul Pahartali .
U Musharraf u la maham ïa ka jingïateh kular halor ka Kashmir.
Pynkhreh ia ki tiar baroh bad pynlong ia ka paste kaba jem .
Hynrei um shym la sngap jar .
Ki pulit ki la pynthiah ia u Imran ha kawei ka jaka sumar .
Launch ia ka Suzuki Hayate EP da ka dor Rs 100.
Ki nongtrei ki la dawa ba ka skhim penshon kaba rim kaba treikam na ka bynta ki nongtrei kiba la thung shwa u snem 2004 ka dei ban treikam na ka bynta kito kiba la thung hadien .
Pyndep ka Max Hospital haduh 500 tylli ki jingpynkylla sniehdoh
Te , u lah ban ong katba u kwah .
U Mr . U Rajnath Singh , myntri kam pohiing ka ri India u don ha ka jingleit jngoh arliang mamla sha Japan katkum ka jingkhot jong u H . E . U Mr .
Peit, u Aslam. Yu aren ban leit pyrshah iano iano ruh .
Ka dei na ka jaitbynriew Gujarat .
U Gautam Gambhir u ong ba ka jingshah thombor ha u briew u Muslim ka long kaba sngewsih
Ka Redmi 5A ka don ka dor kaba sdang naduh T.5.999 na ka bynta ka 2GB RAM kaba sdang haduh T.6.999 na ka bynta ka 3GB RAM.
Hadien kane u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia u samla ba la shah pyniap ym shym la ithuh haduh ban da miet .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge uba dei u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam u la kyntait ban leit sha katei ka jingialang .
