Wat la ka ailad ia ka rukom pynsawa , ka Balang Roman Katholik , ka niam kaba heh tam ha Brazil , ka pyrshah ia ki rukom pynkha khun , la ki long kiba pynkha khun ne em .
Ka jingialang bah jong ka pyrthei shaphang ka jingleit jingwan , 2018 ka kynthup ruh ia ki jingialang ba la pyni kum ki jingialang Breakout , ki jingiakren hajan ka ding , ki jingpynpaw pyrthei ia ka jingpynwandur thymmai , ki Hackathon , ki jingiakop ialehkai bad ki jingialang ban iakynduh paralok .
ha ka jaka ban shim ram na u zero , uba ym long uba sngewthuh .
U nongniah kali uba nga iaid ryngkat u la phet krad .
" " " Ka long ka jingduh kaba eh ia ngi " .
Katkum ka jingong jong ka BMC , kane ka projek ka donkam ban pynbha ia ka jaka kaba heh 186 ha ha kaba 91 ha yn pynlong kum ka jaka jyrngam .
U la pyrta kum u briew uba bieit la lai kynta !
Ha u bnai February , ki lehnoh ki la rieh tngen ha ka iing bah hadien ba ki la thombor ia ka kynhun jong ki CRPF ha ka surok bah ha Pampore .
Ka kynhun nongrwai jong u Shankar Ehsan Loy ka ïatreilang na ka bynta ka jingrwai katkum ki kyntien ba la thoh da u Gulzar .
Ka sorkar kan wanrah ia ka SPG Amendment bill ha Lok Sabha
Ha kaba iadei bad ki tender ba plie kiba dor palat ia ka Rs . 5 lak bad haduh Rs . 10 lak , yn bteng ia ka rukom treikam kaba la don lypa .
La jan kijuh ki nongkren bad kijuh ki nongsngap ki wan sha kine ki jingïalang .
Ka sngew sarong ia ka jingtbit jong ka ban siat wait .
Ha ka jingshisha katto katne na kine ki stock kum ka Sun TV ruh ki long kiba bha bha na ka bynta ka jingmih jong ki .
Hynrei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ki la sngewthuh ba kaei kaba la paw ha ki kham mynshuwa kum ka jingpynkylla thymmai ia ka ri India ka long ha ka jingshisha ka jingsynshar phareng jong ka .
Ka khun kaba heh tam jong nga ka dang 17 snem ka rta .
" " " Ka US kan ieng ryngkat bad ki briew jong ka ri India katba ki dang iakynduh ia ki jingma ia ka jingsynshar jong ki bad ia ka jinglaitluid jong ki " ", la ong u Pompeo ha ka jingleit jngoh jong u . "
Da kaba pynshong nongrim ia kata ngin sa iaid shakhmat .
Kito ki bym lah ban pdiang ia ka Kmie kum ka guru ba kynja mynsiem jong ki ki la mih noh na ka Pondicherry da la ka jong ka mon .
U Pogba u long u nongialehkai pdeng ba tbit tam ha ka pyrthei .
U rangbah Panchayat , u rangbah shnong bad kiwei kiwei baroh ki la ia lum lang ha ka ophis jong u rangbah shnong .
La pynbiang ia ka skul ha man la ka shnong kaba don hapoh ka radius kaba shi mail kaba don 300 ngut shaneng .
Ka long kaba suk bad kaba thymmai .
Ki nongpyniaid ia ka jingialap ki dang pyndonkam ruh ia ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka projek .
Ka Maruti Suzuki Pyllait ia ka Ertiga Faceline ha ka dor 5 tyngka . 99 Lak
Ïa ka tamasa Lohri la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka skul APJ jong ka thain , Rama Mandi , hangne ​​ha ka sngi Palei .
Watla katta ruh ka kali kan lah ban pynpoi ia ka jingjngai kaba haduh 400km .
U la kular ba ka sorkar thymmai ka ban sa thaw hadien ka elekshon Lok Sabha kan don ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep .
U Anantkumar Hegde ka BJP u khot ia ka jingiakhun laitluid jong u Mahatma Gandhi kum ka drama , pynkhih ia ka jingiakhih .
Ki pulit ki donkam ia ka jinghikai ha ka jingpynsngewthuh ia ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ban pyniaid ia ki case kiba pynsngewthuh kum ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Sambhal jong ka jylla Uttar Pradesh .
Kino kino kiwei pat ki jingtip kiba kyrshan ia ka jingtyrwa .
Ia kane ka kynhun yn iarap da ki ophisar jong ka Survey of India ha ka kam jong ka .
Namarkata ka pyniap ne khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang da kaba tbit bha , la ong u Dr .
U Ricardo Ramos u ngeit ba kane ka jinglong ka lah ban long tang ha Germany .
Asia Cup 2018 : Ka Afghanistan ka la jer kyrteng ia lai ngut ki nongialehkai ki bym pat don cap ha ka kynhun ialehkai .
Ka jingpang sniehdoh ka kham jia ha ki khynnah rit , bad ki kynthei .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka histori .
Da pyntip u leh wa ka kyrtong ka BJP ka Seema Trikha da jop ko ha Badkhal da 2545 vote wei da jop ko ya u kyrtong ka party Congress u Vijay Pratap Singh .
KA JINGSDANG ÏA KA MOBILE APP NA KA BYNTA KI NONGREP :
Ka la sngap jar baroh shilynter .
Hynrei ka la kyntait biang ia ka jingtyrwa .
U Jisu Khrist , ka dur ba thikna jong U Jehobah , u la iehnoh ia ka nuksa ia ngi ban bud ia ki dienjat jong u . '
" " " U Trump u ong ba ki Muslim bad ki Black ki dei ban mih shabar bad ha ri India ki nongialam jong u Modi ruh ki kren ha kajuh ka lain pyrshah ia ki Muslim , ki Dalit bad kiwei ki jaitbynriew rit paid " " " " ong u Kumar . " " "
U donkam ia ka jingpynshlur ka daw ban bud ia ka thong jong u . Ki khynnah skul kiba don ka jingangnud kaba khraw ki leh bha tam .
Balei ka Salm 45 ka long kaba donkam ia ngi ?
Pyndap ia kane ka paste ha ka gravy .
Kum kita ki pud ba la buh da U Allah , kiba U pynshai ha kito kiba sngewthuh .
Kitei ki kynthei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Jamna Devi bad ka Kashmir Kaur kaba la sin kyrteng kum ka Raj , la iathuh ki pulit.
Balei ka jingkylla ka la jia ?
Pynianujor bad wad bniah ia ki kompeni bad ki kam khaii kiba pynthut ia ka jingpynpoi telebishon online .
Kiba bun ki shipai , ki pulit bad ki riew paidbah ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki , ki la don lang napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar bad ngam don ei ei ban ong .
U Ksuid , kum ka nuksa , u la jied ban ym ieng skhem ha ka jingshisha .
Khublei shibun ia ka sngi Valentine ko baieid jong nga !
Ha katei ka jingialang ka Congress Working Committee ka la mynjur ia ka por ban pynlong ia ka elekshon President ka party .
" " " Ynda ka la poi ha ka snem ar hajar phra ka la mih noh na ka lynti ban thied ia ki briew kiba duk." " "
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Muhammad Ali Jinnah uba dei u nongseng ia ka ri Pakistan .
Kiwei pat ki aktor ki flit shapoh bad shabar .
Ki don shibun kiwei pat ki kynhun , ki tnat treikam , ki jingsngewtynnat bad ki jingmut jingpyrkhat ban kyntiew ia ka jingleh donbor .
Ki khynnah skul kim ioh ia ka jinglong kaba biang jong ka jingpule ha kum kine ki skul .
U Jasbir Singh da ujor ujor cha ki pulit .
Ki khniang ri khlaw ki long kiba la niew kum ki khniang kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
U Mahesh Babu u Superstar u Krishna ha ka sngi burom ia u kpa.
" " " Ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Myntri ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim ."
Iap u samla pule , 12 mynsaw namar ka bus skul ka hap na jingkieng .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha u mot jong u Ambedkar uba don ha Tank Bund .
" " " Ki nongñiah bike kin leit sha ki shnong kiba don hajan ki jaka ri mrad . "
" Kane ka la long kumta wat lada baroh kaba iadei bad ka " " rukom im Soviet " " ka pynpaw ia ka jinglong rong saw kaba thikna bad ka jinglong kaba duna ha ka jinglong kyllum."
Ka kali ka don ha ka gear .
Hynrei ynda ki samla ki la wan phai biang sha studio hadien katto katne sngi ban shim ia ka dur , ka la kynthoh ba kam pat ju pule ia kum kane ka kot ha ka jingim jong ka .
Balei ba u Ophisar tohkit um shym la wan mih ?
Ym slem la sdang ia ka jingpule Baibl bad ka Dalia . Teng teng nga ju iadon bynta bad ki ha ka jingpule ban iarap ban pynkylla ia ka jingkren jong u Dalias .
Ka Labour ka wad ia ka samoi kaba lai tang hadien ar snem ba ka la ialam ia ka ri Bilat sha ka thma beain pyrshah ia ka Iraq .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka ai jingduwai ha ka temple ISCKON ha Kolkata .
Kine ki dei ki Jylla kiba kongsan kiba don 85 na ka jingtei iing katkum ka jingdonkam na ka bynta ki longing kiba duk .
" " " Kane ka dei ka jingieit jong phi kaba la pyntieng ia kito kiba leh drama ban pynim ia ka synshar paidbah bad kiba thmu ban pyniap ia ki briew ki bym don pop " " u la ong . "
Ha ka jingkynthoh kaba jur tam jong ka haduh mynta ia u Myntri Rangbahduh ka ri , ka la thoh ha ka twitter jong ka , u Modi Ji u la duh lut ia ka jingshaniah .
U KS Eshwarappa u shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar jong ka Karnataka ha Bengaluru .
Ha kajuh ka por ka Congress mynta ka sngi ka la kynthoh ia ka sorkar kaba la ailad ia ki nongmihkhmat nabar ri ban leit sha Jammu and Kashmir hynrei ym ia ki nongialam seng pyrshah .
Naduh u Raabta haduh u Kedarnath ka kyrteng jong u ka la ïadei bad ki aktres kum ka Kriti Sanon bad ka Sara Ali Khan ha ki por ba la dep .
Haduh mynta , nga ju pyniaid ia lade .
Ngi don ha ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar bad ngi dang peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ki briew ki la shim na ki jingbam jong ki , bad kim shym la kylli jingmut na ka shyntur U Trai .
U la khein ia u Rohit ha ka bol kaba nyngkong bad phah biang ia u Suresh Raina ha ka bol kaba 5 .
" U la ong ha ka jingiakren , " " Ha ki por ba nga dang pule skul , nga ju ialehkai kriket bad phutbol ."
13 Ka jingkyrmen jong ngi ia ka lawei ka iadei bad ki kam kiba khraw bad kiba dei ban iaroh kiba iadei bad ka jingthmu bymjukut jong U Blei .
Ka sngew ba ka leh ia kaba bha tam haba ka ak ha ki phlim comedy .
" " " Namar kata ka long kaba donkam ban buh shibun ka jingmut halor ka jingdonkam jong ki mask ne ki jingtap khmat . " " "
2017 KTM Duke 390 Bad Duke 200 Ban Ioh Ki Jingdonkam Bapher Bapher
Haba iathuh ia ki jingshem jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka shnong Dashrath Manjhis , u Nawazuddin u la ong ba ka jinglong jingman ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U Amit Shah ha Haryana sha ka dorbar thawain 2019
Ka rukom pyniasoh jong u hydrogen ha ka hydrate ka kyrshan ia ka jingai ia u NH ban don marjan bad u carbon ha ka rynsan .
ka lah ban iaid stet bha .
Ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki kam kiba iadei bad ka eksamin kynthup ia ka jingpynbna ia ki result , dang shen la pynkhlain ia kane ka cell da ki jingdonkam ha ka jinglut kaba Rs . 30 . 00 lak tyngka .
Karnataka : Khlad noh u Shivakumara Swamiji na Tumkuru Siddaganga Mutt
Ha ka kyrteng jong u Periyar Dravidan seng la sdang , Ka la ai ka jingnoh synniang kaba kongsan sha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
U la long u nongialehkai uba shlur .
Nangta u nongshah kynnoh u la ialam ia ki kynthei da kaba pyni suloi sha khlaw bad leh beijot ia ki . la iathuh ba la ring ia ka video .
Ka jingtohkit ka la lap ba une u khynnah u la mynsaw kuli ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe snem thymmai hajan ka iing sah jong u , la ong uwei u heh pulit .
Ka dorbar thawain ka la shah pynthut namar ki jingiakhih halor ka mat jong ka tempi Ram .
U Nizam u dei u dkhot jong ka Editor Council ka kynhun jong ki nongthoh kot khubor jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jingtieng .
U Nagaraj uba dei u dkhot jong ka jaidbynriew OBC Kuruba u dei uwei na ki MLA ba riewspah tam ha Karnataka bad uba don ia ka jaka kaba heh bha .
Baroh lai ngut ki la iaid stet da ka kali .
Ki la pynbor ia u ban kylla .
Ka ju iakynduh ruh bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ki lad pathai khubor .
Ka India ka la jop rupa ha ka hockey
u jingthung cereal jong ka jait , khamtam , , jong ka longiing .
Ka khajna kamai jong ki kompeni ka lah ban hiar sha ka 25 percent .
Ka tnat tohkit ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki 12 tylli ki jaka ha kylleng ka Patna , Delhi , Gurugram bad kiwei ki jaka .
Ngam don kyntien ban pyntngen ïa ka longïing , ong u Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa ha nongbah Bengaluru .
Ka elekshon dorbar thawain ha ka jylla . . . pule shuh shuh
Da kaba shim nuksa na ka jingleit jngoh ïalehkai sha Australia kaba dang shu kut , ka BCCI kam sngewkmen ba katto katne ngut ki nongïalehkai Test ki bym shym la long wat ki nongïalehkai ba man ka por , ki la ïaid kai bad ki bahaïing hasem jong ki haduh ar taiew .
Ka prokram ka la iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Ka jinghikai ka iai dawa na ki khynnah skul ban kren jem .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2010 ha ka miej pyllun ba la pynlong da ka Transparency International Bangladesh , ka la batai ia ki kam lehnoh ba la pynlong da ka niam kum ka jingkhanglad ia ka jingkiew shaphrang jong ki kynthei ha Bangladesh .
Ka Ajaigarh ka dei ka nongbah jong kawei ka hima kaba don kajuh ka kyrteng ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Hynrei mynta , don ki kynhun kiba ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pyniap paidbah . Kata ka pynlong ia ki tiar ialeh ba kynja met kiba itynnad .
Ki nongiakhun ki la iakhih shabar jong ka ophis jong ka SSC kaba don ha CGO complex hangne ​​bad ka Jawaharlal Nehru Stadium Metro Station ka dei kaba jan tam bad katei ka ophis .
Thiruvananthapuram : U DGP u Loknath Behera da pyntip u wa yn sa aiti ya ka purple corner notice cha Interpol hei yatoh wa kani ka kaam thok ATM .
U VP Singh u la long u myntri rangbahduh ha kata ka por .
Lah ban rah ia ka mat sha ka bor ba dei peit na ka bynta ban pyllait ia ka jingpynshitom pisa .
Mynta ia ka iing Clock Tower la pynkylla kum ka iew syntiew ba kongsan ha Long Bazaar .
U Shahriar Alam u la ong ba ka India ka pynmih ia u kew ba bun jait kaba pynlong ia ka kum ka nongialehkai kaba kongsan ha ka iew jong u kew ha ka pyrthei .
Kine ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain ”, la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar ha ki lad pathai khubor .
Ka la ngeit shisha ia u Modi .
Hato kan shim por slem ?
KAEI PAT BA DON HA KA BUDGET 2017
Ki heh jong ki katto katne ki tnad ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki hukum ba pura ha kane ka bynta kin sa pynmih shen , la ong u nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ki myntri jong u , kito kiba shakri ia u da kaba leh kum ma u , ki leh kumjuh .
Donbok . Mynta ngi don ia ka Firefox Quantum : Ka jingpynmih ia ki nongpynmih .
U Tiger ha ka kynroh
Ki seng sain pyrthei ki wad ia ka jingkyrshan na ki jaka pule ban ioh vote ia ki kyrtong jong ki kiba iakhun ia ka elekshon jong ki samla pule bad ki nonghikai ha Pune division .
Ka kad liengsuin ka don ha ka 543 . 41 akar ka jaka bad ka don kawei ka lynti iaid liengsuin kaba kongsan .
Kham hadien ba u khun ksiew u Dushyant Chautala u la thaw ïa ka party kaba thymmai , u nongïalam ka INLD u Abhay Chautala u la ailad ïa ki khun shynrang jong u u Arjun Chautala bad u Karan Chautala ban rung sha ka saiñ hima sima .
Ka engine ka lah ban pynmih 8bhp , ryngkat bad ka 8 . 77Nm jong ka jingmih jong ka bor ba heh tam
Ngam khmih lynti kham bun ban ia kane .
" ' U la bynrap , " " Nga la iakynduh ia ka dang shen ."
U la wan ban ialehkai .
U Eames u leh kum u kpa blei jong u Robert , u Peter Browning ban ai jingmut ba u Robert un pyrkhat biang ia ka mon u kpa jong u .
Ka jingmynjur kan pynbun ia ka jingdon ki doktor bad kan weng ia ka jingeh jong ka jingduna doktor .
Ki riew pawnam kiba pawnam kum ka Ananya Panday , ka Ayushmann Khurrana , ka Bhumi Pednekar , ka Deepika Padukone , ka Ranveer Singh , u Kartik Aaryan , ka Kiara Advani , ka Kriti Sanon , ka Nora Fatehi bad kiwei kiwei ki la pynkup burom ïa kane ka khusnam .
Ia ki sla jong u kpu la pynngam ne pynngam ha ka jingkhleh lang jong ki jhur ba la khleh lang , bunsien la khleh lang bad ka dud ne ka krem ​​.
Ha kane ka sngi , ka Priyanka ka la jied ia ka dur tynrai jong ka ri India ha ka sari rong saw bad ki ryntieh kiba iahap bad ka riam , katba u Nick pat u phong ia ka kurta .
Ka kompeni kam shym la ai jingtip naduh kata ka por .
Kumta ia kine ki membrane la ju pyndonkam na ka bynta ban pynjem ia ka um .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka mat kam don ha ka jingtip jong nga .
U briew u la pyniap ia ka tnga jong u hadien ba ki la ialeh pyrshah namar ka jingshad bad kawei pat ka kynthei
Ka samla kaba itynnad kaba ieng hajan kawei ka lyngkhot lyngkhai kaba saw .
Ka KKR ka dang kwah ban rah ia ka nam lahduh kaba lai .
Nga duwai ba baroh kan kut noh kloi bad kiei kiei kin wan biang sha ka jinglong kaba rim kloi .
U hynmen barit jong u nongbishar ka SC u Arun Mishra u dei u Vishal Mishra .
Kum kine ki jingpher ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ar , lai , ne saw tylli ki elektron khyndew kiba ia jngai mar katjuh kiba ker sawdong ia u elektron pdeng .
Nga sngewtynnad ban pule kot khubor .
U la sam ha ka Instagram , U la pan ia ka dur na u kpa jong nga mynta ka step .
Ka Congress ka ju pyrshah ia kane ha ki por ba la leit noh .
Haduh 8 ngut ki kyrtong ki la ialehkai na kane ka ward .
Lah ban ong shuh shuh kum ka jingpynslem kaba ju long ne kaba la thmu ban sdang ne pyndep ia kano kano ka kam watla la tip ba ka lah ban don ki jingma kiba sniew .
“ Hynrei ka la long ka jingkylli kaba eh , ko baieit ,” “ u la shim ia ka kti jong ka shiphang ha la ka jong ka jong ka kti ,” “ bad nga la leh na ka bynta kaba bha tam .”
" " " Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki bor pahara ki dang wad ia ki nongleh kam sniew ha katei ka jaka " " u la ong . "
Ka long ka jingngeit skhem jong ngi ba ka jingbteng jong ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka SIT ka la ithuh ia u Parshuram Waghmare kum u nongsiat ia u Lankesh bad ia u Ganesh Miskin kum u nongshah kynnoh ba la siat ia u Kalburgi .
Ki khynnah skul rit , pdeng , heh , kolej , engineering , kolej doktor bad ki skulbah ryngkat bad ka skul Raj Bhavan ki la ïashim bynta ha kane ka prokram da ka jingkmen bad ka jinglong ba pura .
U SDM u la iakren bad ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki bad ki nongtrei jong ka skul .
U la leit na ka bynta ka khynnah kynthei bad u la shah shoh .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Da kaba ialam ia kane ka jingiatehlok ka BJP ka la jop 60 na ki 126 tylli ki iing dorbar jong ka Assam .
" U Davis u la ong ia u Baca " " Nga la tip bha ia ki jingthoh " " , bad u la khot ia ka " " ki jingthoh ba rieh jong ka Balang " " .
La register mukotduma pyrshah ia u ia ka jingpyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynjot ia ki sakhi , ki la ong .
Ka jingiakynduh ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Kitei ki lai ngut ki samla pule ki la shah kynnoh ba ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingduwai ontep ia u lehnoh Hizbul Mujahideen uba la khlad noh u Mannan Bashir Wani .
Ka jingpynbeit ia ka jingshai jong ka khmat da kaba pynkhih ia ki shyieng jong ki bniat khmat .
Ka jingbthei ha ka par dewiong jong ka China ka la pyniap ia 33 ngut , la iathuh ka Xinhua .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki la ioh kem 30 tylli ki dohkha .
Ka jingkhein kaba rit tam ban pass ia kawei pa kawei ka kot ka long 35 percent .
Pule ruh : Ka jingthombor ha Mathura : Uei u Ram Vriksha Yadav bad kaei kaba ka kynhun ‘ satyagrahis ’ jong u ka kwah ?
Ka SBI ka la buh ia ka sut ha ki bank ba la buh pisa kiba sah palat ia ka 1 lak tyngka khlem da pynkylla ha ka 3 percent .
La pynbeit ia ka bording , ka um , ka koit ka khiah bad ka jingshngain kaba biang ha ka lynti iaid kjat na Gaurikund sha Kedarnath .
U la klet noh syndon ia kaei kaba la jia ha kine ki ar bnai ba la dep .
Kam long kaba suk ban ioh ia ka jingim jong ka .
" Haba ka ri baroh kawei ka ialeh lang kawei pyrshah ia u corona kum kane ka pop ka long kaba ym lah ban map . " " "
Ka la dei ka juk jong ki PC .
" U Stone u la ong ha uwei u nongkylli jingkylli , " " Ngi don ha ka por jong ka jingshah pynshitom bein kaba pher bad lada ka phlim popcorn ka ailad ia ngi ban thaw ia ka rynsan ban iakren , hato kata kan ym long kaba bha ? " " . "
Ha ki sngi ba nga ialehkai , ki nongialehkai kim tip ruh la ka don ne em ka komiti ba tbit jong ka AIFF .
Im lah ban leh ia baroh kaba la buh ha nga .
" " " Hadien ba la iakren bad ki nongrep , kane ka jingbun ka paw shai ba kim don jingngeit ei ei ha ka sorkar Modi ."
Ka Madras High Court ka la pynskhem ia ka rai jong u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu u P Dhanapal ban pynduh ia ki 18 ngut ki MLA ka AIADMK .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Kular u Hardik ban kyrshan ïa u Patel ïa ka Congress
Ka sorkar US ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingtohkit jong ka CBI ruh ka dang iaid halor kane ka kam .
Namar kane ki nongleit nongwan ki kham sngewtynnad ia ki .
Ka kynthei kaba la shah pyniap ka dei ka Urmila ong ka khubor Pulit .
Ki nongbam picky ha iing ?
Ha kane ka khlam , ka jaka ba ngin shim khia ka la nang duna naduh ba la pynjlan ia ka jingkhang dam naduh ka sor sha ki jaka sah briew .
" Ka jingburom kaba dei ban don ia ki para jingthaw ba im dei ban pynneh pynsah . " " "
Ka jingstad jong ka ksiar lieh.
U Mallick u la shah jied san sien kum u MlA bad arsien u la shah jied kum u Myntri ka kynhun myntri .
Ha ka por kaba la kham slem la phah ia u Sardar Pratap Singh ban peit ia ki jingujor .
Da kaba shim na ki tyllong khubor na ki shipai , ka tnad pathai khubor ANI ha ka sngi palei ka la iathuh ba la pynpra ia shibun ki bunker jong ki shipai Pakistan , ki jaka bret umphniang bad ki jaka pynher liengsuin kum ka jingpynshitom bein ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ka jingkiew stet jong ka GDP ka lah ban ktah bha ia ka jingduk , ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad , ka kam bad kiwei kiwei .
Kane ka jingkylli ka la don lypa ka jingpynbeit .
Ka jingphet jong u briew ka dei ka jingphohsniew kaba la pynsngewtynnat ia ki briew naduh ki por hyndai .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid hapoh ka jingpeit jong u PI Dalvi .
Ia kine ki jingtei la buh ha ka jingpyndonkam kaba paka .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun .
Nga long uba donbok ba ki nongpeitkai ki ieit ia ka jait phlim jong nga , ki iashim bynta bad iashim bynta bad ki jingngeit jong nga .
Ha ki por khynnah jong ngi ngi ju pule ia kawei ka poim ba la thoh da u Makhanlal Chaturvedi .
Ha ki por ban wan , ka jinglah jong ki pulit karkhana kan nang kiew shuh shuh .
Kumta ngim donkam wat ban peit ia kiwei pat ki jaka hangne ​​.
Ia kane lah ban ioh lada tang lada la thep ia ka return jong phi hapoh ka tarik ba la buh .
Ka Navjot Kaur Sidhu ka kyrtong ka BJP na Amritsar East Konstitwensi ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei kiba la ioh tiket ha Amritsar .
Hynrei un ym long uba slem than .
Ki briew kiba im mynta ki lah ban khmih lynti ia ki jingkyrkhu kiba phylla ka jingkut jong ka thma , ki kam runar , ka jingduk , ka jingpang bad wat ka jingiap ruh . Hato phin sngewbha ia kum kane ka lawei ?
Nalor kane , ka jingbei tyngka ka ai ruh ia phi ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec80c jong ka ain khajna kamai .
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Modis shabar jong ka dewbah .
Ïa une u aktor uba la ju pyrshang ïa ki kam bapher bapher ha ka screen yn sa ïohi ha kane ka drama kaba la ak ruh ïa u Chitrangada Singh , u Rohan Mehra bad ka Radhika Apte .
Ko baieid, ka apartment ka long kaba itynnad bha.
Kumta , ha kane ka khep ka shini ka trei kum ka kum ka jingpynsah . ka shini ka trei kum ka jingpynsah .
Baroh ki shipai kiba don ha ka kam khappud ki ju rah tiar khamtam haba mih na ka post .
Ka jingiakren ka la kynthup ruh ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka kam karkhana .
Ki la ong kham mynshwa ba kin nym iashim bynta ha katei ka jingialang .
Wat kynnoh ia ki nongrwai jong ka Pakistan .
Baroh ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan pule ki long 3 741 ngut .
U Stphane u la shah set phatok namar ba u la bat ia ka jinglong pdeng jong u kum u Khristan . Nga la shah pynjot !
Ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ka nang kiew .
" Kum ka nuksa , la hikai ia ngi ban ong " " ka theory jong ka jingkylla dur ." " "
Kham mynshwa , u hynmen barit jong u u Rubel Miah u la pynpaw ia ka jingphla pop jong u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ki donkam sa 81 ron na ki 60 bol .
Ki jingtip na ki tyllong pyrthei ki lah ban iarap hynrei to husiar . Ki briew ki bym ieit ia U Jehobah ki lah ban pyrshang ban thung ia ka jingieit ia ka pyrthei ha ka dohnud jong phi .
Ki nongialam ba rangbah ruh ki la shah weng noh .
La iohi ha ki khubor ba man la ka handset kaba wan nabar ka dei ban don ia ka keypad Bangla katkum ka jingong jong ka BTRC .
Ka jingpynbeit ka dei ban don ka surok paidbah kaba heh tam kaba 4 . 8 meter ha ka jaka jong ki korporashon bad ki sor bad 3 . 6 meter ha ka jinglong jong ki panchayat sor bad shnong .
Ka nombar 4 ! Ngam shym la leit sha u nombar 4 .
Ha kaba nyngkong la shna ia kane ka jingialehkai na ka bynta ka PlayStation 2 , ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Hideki Kamiya hadien ba u nongpynmih u Shinji Mikami u la kyrpad ia u ban shna ia ka jingrung thymmai ha ka series jong ka Resident Evil .
Ia kane ka um la pyndonkam na ka bynta ban shet jingshet bad ban dih .
" " " Ym donkam ban khuslai namar ka sorkar jylla ka la plie 2, 849 tylli ki jaka ai jingiarap ban pynsah ia ki briew kiba donkam ban pynkynriah na ka daw jong ka eriong . "
Ha kiwei pat ki ri ki long kiba eh ban ioh namar ki ain censorship kiba khanglad ia ki jingpynkylla ha ka ktien Arabic ban long kiba suk ban ioh da ki paidbah .
Ka phlim 102 Not Out kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 4 tarik u Naitung .
U nongujor u la leit sha u VB bad kynnoh ba ki heh pulit ba shah kynnoh ki dawa pisa T.12 hajar ban pynbiang ia ka kaiphod na ka bynta ban pynshisha ia ka passport jong u .
U Rajnath u la leit jngoh ia ka temple jong u Ramraja sarkar.
Kum ka nuksa u Daniel u la kylla long u nongkren uba tbit bha .
Ka Projek Art bathymmai ka wad ban shondur ia ki jingim ba la jah ha Palestine
DW : Kumno ka la long ban san la rangbah ha Bangladesh ?
U la thoh katto katne ki kot kiba ai mynsiem bad u ju don ha ka jingpyrshang ban pynjan ia ka teknoloji sha ka jingim jong ki nong India .
" " " Ia ki jingpynbthei ding la bat mynta kum ki sakhi da ki bor pyniaid kad liengsuin jong ka New York bad ki pulit jong ka New Jersey , trai jong ka kad liengsuin LaGuardia . " " "
Baroh ngi kwah ban iohi katba lah kum kiba shyrkhei bad kiba sngewsih .
U Dr.
Ym pat shym la shim ia ki lad ki lynti kiba kongsan da ka Sorkar Jylla ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Reliance Capital Ban Ym Don Shuh Ha Ka Kam Ai Rai : Anil Ambani
U khlem ktah ia ka ruh .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Bad u Lamekh u la san ban pyni ia ka jingngeit kaba pawnam .
Hadien ka jingsangeh shipor na ka kam shad , ka Madhuri Dixit ka la wan biang sha Bollywood da ka phlim shad .
Ka kaiphod ka thmu ban buh ia ka agenda jong ka pyrthei halor ka jingpang cancer , ban pynkhih ia ki nongshim bynta bad ban iarap ia ki ri ban buh ia ki jingthmu ba kongsan ban bei tyngka ha ka jingpyniaid ia ka jingpang cancer bad ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei .
Uwei u khynnah shynrang u don ia u blang ha ka pla jong u ha iingmane .
Ïa kane ka jingïalehkai ba kongsan yn pynlong ha Sultanpur Lodhi ha ka 12 tarik u Nailur , ha kaba ka Multi Media bad Sound Show hajan ka Pandal ba kongsan kan bteng haduh ka 15 tarik u Nailur .
Im shym la khuslai , u la pynkynmaw .
Ka Users tab ka pyni ia baroh ki nongpyndonkam kiba don mynta ia ka session ha ka kompiwtor .
Ka kmie bad u hynmen jong ka ki sah bad ki ban peit ia ka bad ki khun .
Ki nong India ki la nang ia ka ktien phareng ha ka por kaba lyngkot bha bad lyngba jong ka ki la pynsted ia ka jingkylla dur jong ki nong India .
tvs motors ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka scooter kaba thymmai kaba 125cc ha India ha ka 5 tarik u February 2018 .
Kito kiba donkti ban thied ne die ia ki dawai pynhiar met ha Canada ki lah ban shah set phatok haduh 18 bnai .
Ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga .
Bad sngewbha , Mr . Donovan , phong ia ka jainkup ha kane ka jinglong ka suinbneng .
Ka CID ka dang tohkit mynta ia katei ka kam .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Kalka .
U don ka iing kaba heh bha ha kjat jong ka khlieh jong u Sing ha Cape Town .
" Phi kwah ban ioh ia ka por kaba bha ." " "
Ka dei ka jaka sumar dawai .
U Anil Kumar u wan phai biang sha ka kynhun myntri.
Ynda phi la wan sha ka rynsan ha ka sien kaba nyngkong baroh kin sa sngewthuh ba ngi long ka longïing kaba pawnam .
Kaei kaba phi pyrshang ban iathuh ?
Ngi kyrmen ba ka iingbishar kan sdang ban bishar ia kane ka mukotduma shen bha , la ong u Sharma .
U Farhan Akhtar u la leh ia ka bynta jong u nongialehkai ba pawnam jong ka ri India ha ka phlim jong u kaba la pyni ia ka jingim jong u.
U la matlah bad U Jisu u la pynkoit ia u . Jingpeit .
La kem ia u shipai barim jong ka Pak harud khappud
ha la ka jong ka mon ba sngewtynnat
Pyniabynta ia ka doh ha ki bynta kiba iaryngkat bad shna ia ki bol kiba jem bha .
Ka Bangladesh Bank kan thied ia ki bond ha ka lilam na ki bank bapher bapher .
jong ka hima Mughal Ka jaka jong ka nongbah Bengal Ka sorkar ka juk histori Mynta ka bynta jong ka
Hynrei namar ka jingbymhok jong ki nongshong shnong , U Blei Jehobah u la iehnoh ia ka kumba u Jisu u la iathuhlypa .
Ka la ioh ia ka jingithuh na ka jinglehkai jong ka ha ka show . bad hadien kata u la iakynduh ia u Anand Raj Anand bad u la sdang ban rwai ia ki jingrwai na ka bynta ki jingpyni .
" Ngi shimkhia ban ai ka jingshakri kaba kyrpang ia ki nongthied jong ngi . " " "
Kane kan long kaba sniew ia ki karkhana jong ka ri Bangladesh .
Ka India ka la poi ha ka kyrdan ialehkai phutbol ha ka pyrthei ' .
Ha ka por pdeng ka tnad ka thmu ban thaw ia ki lad pynkhuid um jaboh ha baroh ki 118 tylli ki nongbah bad ki shnong kiba don ha rud wah Ganga .
Ka jingleit ontep ia u Sushant ka la long ha Mumbai ha ka jaka thang briew jong ka Vile Parle ha ka jingdon lang u kpa bad kiba ha iing ha sem jong u .
Hynrei ngam shym la pan ia ka jinglong myntri .
Peit ia phi ki bieit kiba sngewsih .
" " " U myllung romantik u Shelley ha ka poim jong u shaphang u bsein u ong , Ki jingrwai ba sngewtynnad tam jong ngi ki long kito kiba iathuh ia ka jingpyrkhat kaba sngewsih tam . " " "
Ngin sa ioh ban ialehkai bha lada ngi kwah ban jop .
Ha ka snem 1949 u la ai kyrteng ia ka Soviet Union kum ka ri kaba ar jong ki Jiw .
Ha ka jingshisha , ki khot ia ka jingsngewthuh , ne ia ka jinglah ban iohi kumno ki bynta jong kano kano ka sobjek ki iadei kawei bad kawei pat .
U hynmen jong ka u dei u Dhyanendra Singh uba dei u tnga jong ka Maya Singh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba T. 2, 000 ha ka jingkylla .
Ka jingma kaba khraw na ka bynta ka BJP ha Karnataka
Ki don shiphew tylli ki sngi shuti ha Singapore .
Ha Andhra Pradesh : U MP ka BJP u Hari Babu u la iehnoh ia ka kam kum u president ka party state president
Ka Model Code of Conduct kan treikam ruh ha ka sorkar pdeng na ka bynta ka jylla kaba iadei .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Naitung 2016 ki long :
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 22 digri bad 9 digri .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ka khlem buhrieh ia ka jingkmen jong ka :
Ka la dei ka por jong ka jingpyni paidbah , ka jingïalehkai twitter . . . phim pyrkhat ?
Ia kita ki synduk la plie man la ka taiew bad la shim ia ki sienjam kiba donkam katkum kata .
Ka nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka kren ha ki lad pathai khubor bad kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap ha Sonbhadra .
Mar mar la pynkit ia ki sha Osmania General Hospital , ha kaba ki don hapdeng ka jingsumar .
Ka mat kaba kongsan tam na ka bynta jong nga , hoid , ka long ba u Imran Khan hi u la kynnoh ia ka India ba ka la pynkhein ia ka jingiateh Simla .
Ia ka jaka kaba heh 30 akar la pyndonkam ban rep ia ki jhur bad ki soh katba shiteng kaba sah la pyndonkam ban rep ia u kew , u kew bad ki jhur .
U Rajvir Singh uba dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh uba dei ruh u Lat ka Jylla Rajasthan ba mynta u Kalyan Singh u dei u MP na Etah .
Kine ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ka jingsngew ki lah ban pynduna ia ka jinglah jong u briew uba ioh score heh ha ka jingpang nervous ban pyrkhat shai , ban shim ia ki rai bad ban ialeh pyrshah bha ia ka jingeh .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingshah thombor ruh .
Ka sorkar mynta ka ai 35 kg u khaw sha ki 6 . 52 klur ki longïing BPL lyngba ki dukan rashon .
Hynrei shen ka la mih ka jingialeh .
U Ahsanullah Hasan , general secretary jong ka Dhaka north city unit BNP u la khlad noh na ka jingpang khlam coronavirus ha ka miet Sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ha ki 54 tylli ki jingialehkai u Pant u la kamai 1, 736 ron ha ka 36 ron. 17 .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Alia Bhatt ka phong ia ka jain rong stem kaba pura kaba la pyndap da ki palazzo rong stem .
Ka jingdon ia ka Fit India week ha u bnai Nohprah bad Naiwieng dei ban pynlong kaba donkam ha baroh ki skul .
" U la kyrpad ia la u Trai : " " Kine ki long ki briew kiba pop . " " ".
Ka jingrwai ka la pawnam mardor hapdeng ki paidbah bad tang khyndiat por ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka Billboard Hot 100 .
Katkum ka jingong u secretary jong ka CPM u V N Vasavan , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka long kaba bha ia ka seng LDF .
Hadien katei ka jingjia ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka ia kaei kaba la jia .
U Kuldeep u la kamai 38 ron ha ki 26 tylli ki jingthep da kaba thep 3 tylli ki saw bad 02 tylli ki hynriew ron .
Kawei pa kawei ka kmie ka ieit ia la ki khun .
Phi la iohi ia une u khynnah ?
Ka jingpyniaid ia ka um da kaba iashim bynta Ka Policy Um jong ka Ri ka la bthah ba ‘ Ka jingïashim bynta jong ki nongshim bynta ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynïaid ïa ki marpoh khyndew ha baroh ki kyrdan jong ka jingïaid lynti jong ka projek ’ .
" " " Katba ka dang pynkhreh ban hiar , ka liengsuin jong u president Poland kam shym la poi sha ka jaka hiar , " " u la kynthoh . "
Ka Congress ka kham lamkhmat ban ïa ka BJP ha Chhattisgarh Rajasthan bad ka MP .
Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain ka lah ban long naduh ka 15 tarik u Naiwieng haduh ka 5 tarik u Nailar , la iathuh ki tyllong khubor ha ka kot khubor The Indian Express .
Ka por tlang ka long ha ka jingjrong jong ka sngi 180 bad ha ka jingkiew sha ka liang kadiang 12h .
" " " Kane ka la long ka bynta kaba eh tam na ka bynta jong nga ."
Wat la dei ma phi uba kyntait ia u briew , la khein ia phi kum ka mrad kaba ap ia la u kynrad .
New Delhi : U Anil Baijal u nongsynshar barim u la bam smai kum u Lieutenant Governor lane Delhi , ka kam kaba la thylli hadien ka jingrisaiñ kynsan jong u Najeeb Jung ha ka taiew ba la dep .
Arngut na ki lai ngut ki nong Africa ki don ia ka mobile phone ne ka phone phone .
Kine kin jin da la ai ia ngi kham bun ban ia ka jingshai kaba rit lada ka jingsngewrit bym tip kam shym la pynjot ia ki na ka bynta jong ngi .
Ia u mot jong u Isaac Newton uba peit ia u soh apple ha ki kjat jong u lah ban iohi ha ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah Oxford .
Ar tylli ki Bank ka China ki la ai ram kham bun ban ia ka World Bank .
Hynrei ka ain jong ka ri India ka long kaba tlot ha kane ka bynta .
Ia ki lilam ia ka IPL 2020 la pynlong ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng Pic credit IPL Twitter
Kin sa poi hadien shi kynta ha ka por 4 . 30 baje mynstep bad iaid kylleng ka Taj Mahal shwa ban sep ka sngi .
Ka dei ka jait jingrwai , u la ong .
Ym shym la pyntreikam bha ia kawei na kine ki jingai jingmut .
Ia ka jingrwai la thaw da u Richard Brooks , u Ricky Vela bad u kpa bad u manager jong ka Selena , u Abraham Quintanilla , Jr . .
Ka Tamulpur ka dei ka bynta jong ka Baksa ha ka jylla Assam jong ka ri India .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong ka khubor .
Lada kata ka sahkut , la sdang sa kawei pat ka phlim .
Ka jingïadon bynta jong ki tymmen ha ka jingïakhih paidbah ka tuklar ïa ka jingmut ba ki shem jingeh ban pdiang ïa ka teknoloji ban shim ïa ki jingsiew digital .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri ka tnad khaii pateng u la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ki mat ba la iakren bad ki jingshemphang ba la ai da ki nongiashim bynta .
Ka dei tang ma ka ka nongjop kaba la rah ia baroh ar ki nam lahduh ha ka pyrthei bad ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Ki paralok ki pyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei
Hadien baroh , ngi donkam ban ioh 20 tylli ki wiket ban jop ia kawei ka jingialehkai .
Ym don ba kwah ban peit ia ki video na ngi shuh .
Kham mynshwa baroh arngut u Kovind bad u Modi ki la ai ka burom kaba riewspah ia ki shipai kiba la khlad noh , da kaba buh ia ki syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah ha New Delhi .
La dro ia ka da ka jingiarap jong ka plan jong ka mala kum ka jingpynrung ba kongsan .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ki long ban kyntiew ia ki kam nongkyndong , ka jingioh pisa bad ka lad ioh kam ioh jam ha ki 120 tylli ki Block jong ka Tamil Nadu .
Ka Vivo V17 Pro ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba la pynbha jong ka model ba mynshuwa jong ka .
Haduh u snem 2018 ka la shakri kum ka nonghikai ha ka skulbah Shiv Nadar ha Delhi .
Ki nongleit nongwan ki la shem jingeh ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ngam tip la ngin sa lah ne em ban leh ia kata .
Bad don ki syntiew kiba jrong palat na ka bynta kiwei pat ki 99 jait ki sim rit hangne ​​ban bam na ki .
" " " Ha kine ki ar snem shiteng ba la leit noh ngi la ai ka jingkyrmen kaba khlain ia ka jingiadei jong ngi bad ki ri America , Russia , Japan bad kiwei kiwei ki ri kiba khraw ha ka pyrthei . " " "
Ai nuksa kumno ka jingtieng ia U Blei ka lah ban wanrah ia ka jingkmen wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein .
La kurup ia ka pisa kaba shongdor da ki lak bad ki mobile phone .
Ka jingpynroi ia kine ki ar tylli ki jaka la khmih lynti ba kan ai ka jingleit jingwan kaba suk ban leit bad wan na ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India lyngba ki lynti um lyngba ka lynti IBP .
Hynrei kata ka dei ka mat jong ka saian .
Ban khang nion ha ka ha ka liang ba shalor .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka IRCTC u la pynthikna ia ki jingjia , hynrei u la pyni ba ka seng ka dang pyrkhat biang .
Ka kynthei , u samla ki ioh ia ka jingshah set phatok namar ka jingpyniap ia ki tnga ha Australia .
Sa 117 ngut ki nongpang Covid ha Andhra
Ka jingduh jingkyrmen ka paw shai .
" Mano ba tieng ia ka Virginia Woolf ? " " "
" " " Ban ianujor ia ka jingeh jong ka Kashmir bad ka Balochistan kam long kaba dei ."
La pynmih ia ka phlim Sultan ha ka 6 tarik u Jylliew .
Ki ain rep kin ym pynjot tang ia ki nongrep bad ki nongrep hynrei kin pynduh jait ruh ia ki nongkhaii rit bad ki riew paidbah ha ka ri , u la kynnoh .
Hato phi sngew ba kita ki kyntien ki iadei bad phi ? U samla u lah ban pyrkhat , U Jehobah u la khring ia ki kmie ki kpa jong nga , bad nga shu bud .
U la khot ia kane ka jingleh jong ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Wat la katta ruh ka dur jong ka Benazir Bhutto ka dang iai bteng ban pynshlur ia kiba bun ki nongialeh laitluid bad ki riewstad ha Pakistan kiba ngeit ba ka la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingpynskhem bad jinglong ba halor jong ka synshar paidbah .
Hynrei u Modi um shym la bret ia ka model jong u.
Uwei pa uwei u rangbah hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah u dei ban long ka tynrai jong kaei ? Ym kum ki nongialam niam kiba pynshitom bein ia ki niam Khristan , ki rangbah hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki tyllong jong ka jingpyntngen bad jingpynjahthait .
Ka jingduna eh ka long Rs . 3 lak katkum ka Micro Credit Plan ba la pynkhreh da ka SHG bad ba la bishar bniah da ka synjuk bad ka History jong ka ram ba la dep .
Kiei kiei ki lah ban nang kham sniew .
Ki la kiew bad ki la pynshitom ia nga .
U briew uba wad ia ka jingpynrung kyrteng thymmai u lah ban aplai ia ka jingpynrung kyrteng hapoh laiphew sngi naduh ka tarik ba u kylla long uba donkam ban pynrung kyrteng .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Amboli ha Palghar .
Kane ka lah ban batai balei ba bun u slap u hap ha ka por miet .
Katba u Rohit Sharma u dei u nongialehkai bol lieh uba tbit bha hynrei ka jingtbit jong u kum u nongialam kam shym la shah tynjuh pyrshah ia ka kynhun kaba tbit bha .
Ki briew na ki niam baroh ki la khublei ia ka kynhun Khristan .
Balei ki apostol ki sngewsih jur bad uwei pa uwei na ki u kylli aiu ?
11 Ngi donkam ban sngewthuh shai ïa kaei kaba dei bad kaei kaba bakla katkum ka jingïohi jong U Jehobah .
Ka phlim kan mih ha u bnai Iaiong 2020 .
Ki nongshong shnong ki la ai burom da ki khmat kiba jaw ummat .
Ka Policy na ka bynta ka jingai jingpynheh sha ki lyngkha ba la lap kiba rit bad kiba pdeng
Nga kwah ban rakhe ia kata bad u .
Lada phi jied ban pule ia ka , 5 tylli ki dur jong ka kin paw .
Da ka MyGate , baroh ki jingrung bad jingmih la mynjur bad la buh jingthoh da ka digital , ryngkat bad ka jingïohi bad jingsynshar kaba pura sha ki nongshong shnong .
Hato phi tharai shisha ba kim tip ?
Em , ki la kem ia ngi ha kata ka jaka .
Leit 4000 km na kane ka iing , don sa kawei ka iing hangta .
Baroh ki samla pule ki la apply ban ialeh ia ka eksamin matrik ki long 307 ngut .
Ki don ki lynti lyngkot kiba suk .
Ki video jong u nongialam ka liangpyrshah u Paresh Dhanani uba kem ia u bsein ki la paw bha
Ka dei namar ka jingburom markylliang .
Naduh dang rit u kwah ban shakri ia ka ri .
Uwei u nongialehkai uba ngin duh u dei u Hardik Pandya uba la mynsaw .
Ym don ba la hukum ia kawei . Haduh mynta .
U la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping mynta ka step .
' Kumjuh ruh ka kyndon 207 jong ka ain khajna kamai ka ai katto katne ka jingpyllait na ka jingsiew khajna lypa sha ki nongshong shnong kiba la tymmen bad kiba la tymmen bha .
Ka jingmut jong ka sobjek ka long kaba donkam ha kaba thaw ia ka sentens ha kano kano ka ktien ba la ai .
Hooid , u Ksuid um sngewbha ban iohi ia uno uno u briew uba pyni ia ka jinglong bashisha bad jingsngap jar ia U Khrist .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh bad ki jingtei ka la weng ia ki jingeh ha ka jingpynroi , kaba ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ki thain bad kyntiew ia ka kam karkhana .
Khlad noh u jawan BSF ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki shipai Pakistan ha Jammu
Wat la ka don ki khlaw ba rben , ka Vanuatu ka don tang khyndiat eh ki jait jingthung bad ki mrad .
Ka elekshon ka long kum ka jingthep vote halor u Modi ban ia ka BJP .
Kumta , namarkata , ki plot ba bun jait teng teng ki lah ban kham myntoi ia ngi ban ioh katto katne ki jingshemphang .
Tang da kata ka snam ngi lah ban ioh ia ka jingmap bad ban ioh ia ka jingsuk bad U Blei .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u myntri ka Karnataka u Shri CS Shivalli .
Katba nang heh ka IQ , katta ki nang lah ban ailad .
Ka seng Left ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jylla Thuringia jong ka Germany , la pyni da ki jingmih ba nyngkong na ka bynta ka dorbar thain .
" " " Ki nongpule shisien ki pyrkhat , kane ka kaiphod lamler bad thok jong ka kot khubor Kaler Kantha la thoh shaphang jong phi . " " "
Haba ka sorkar jong ngi hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi ka la wan ha ka bor san snem mynshwa , ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka projek .
Ki nongïalehkai bowling : U Mohammed Shami , Umesh Yadav , U Ishant Sharma , U Abu Jayed .
Hadien ka jingshah rem elekshon dang shen ha ki phra tylli ki jylla , la ïohi ïa ka civic poll kum ka mat burom jong ka BJP kaba synshar .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka BJP halor katei ka jingjied .
Kaei ka green card ?
Hato ka mut ba ym don ka jingtrei kaba don bynta ?
Ki pulit ki dang wad ia ym duna ia ka 15 ngut kiwei pat ki briew kiba ki ngeit ba ki don jingiadei bad katei ka kam .
Ia kane ka khusnam la seng da ka Vardhman Vikas Trust bad la ai kyrteng ia kane ka khusnam ha ka kyrteng jong u myllung ba pawnam jong ka ktien Gujarati u Dalpatram .
Imtiaz Ahmed : Ka India bad ka China ki don kajuh ka nongrim haba iadei bad ka Myanmar .
Une u heh ka RJD u la shah sumar ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi .
Ka jingtohkit ka dang iaid katba dang buh ia kane ka khana .
Ka skul shna dur ha Mysore ka la pynmih ia ki nongdro dur kum u Sundarayya , u Tanjavur Kondayya , u B . U Venkatappa bad u Keshavayya .
Hynrei kiba bun ki riew donburom jong ka Hungary ki pyrshah jur ia ka jingmut hi jong ka syiem kynthei .
Ka jingpynbor ka nang kiew ha ka Greece katba ka Italy ka shah ktah ha ka jingpynhiar kyrdan
Naduh u snem 1967 haduh 1970 u la trei kum u khlieh jong ka tnat Kannada ha ka skulbah Bangalore .
Ka komiti pyniaid ia ka jingeh ha ka ri baroh kawei kaba la khlieh da u symbud myntri u P K Sinha ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad pynthikna ia ka jylla ia ka jingkyrshan baroh na ka pdeng .
Lano yn pynioh biang ia ka jingsuk ha Sadarghat ?
Kaei kaba don ha ka channel 10 ?
Ha India ki jingiakhih pyrshah ia ki phlim , ki kot bad ki jingdro kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U nongshah lehbein u la shah stalk la katto katne por ha u nongshah kynnoh .
ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ha ka ktien Tamil , Sinhalese bad Phareng .
" Ngi la ia kren bad ki sorkar jong ka Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad kiwei ki jylla , kiba kham bun ka um " " u la ong.
Ka nongjop jong ka US Open ka Angelique Kerber ka la bujli noh ha ka jaka jong ka Serena Williams ha ka No .
Hato nga kyndit bynriew da ka jingpang sniehdoh ne jingpang tyrha ? Hato ka jingthiah jong nga ka rit palat ?
Ha ka 14 tarik u Nailar 2012 ki pulit ki la aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ki ha kane ka mukotduma , da kaba ai jingmut ba dei ban pyllait ia ki dkhot jong ka RAB .
Kumjuh ruh la thaw hynriew tylli ki ïingbishar thymmai ban pynsted ïa ka jingpynphai ram .
U nongshna : Kaei kaba phi pyrkhat ?
Ngin sa shim ia ka sienjam hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka RBI ka la ithuh ia 12 tylli ki account kiba don palat 5,000 klur tyngka ki ram kiba dang sah bad kiba don 25 percent na baroh ki NPA jong ki bank .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ka bill ka la batai ia u briew uba kylla shynrang ne kynthei kum u briew uba long shibynta ka kynthei ne shynrang ne ka jingpyniasoh lang jong ka kynthei bad shynrang ne ym dei kynthei ne shynrang .
Ki ai nuksa , jingshemphang bad jingai mynsiem ia ki nongialam bad ki nongpeit jngai na baroh ki liang da kaba pyni kumno ban pyniaid bad ialam ia ka imlang sahlang kaba iadei .
Ka jingpynbiang um ka la long kaba duna .
La pynmih ia ka umsoh AMMA ha ki saw jait kata . , Ka umsoh ba la pynkhuid bha , ka umsoh ba la pynkhlain arsien , ka umsoh ba duna ka sodium ban donkam na ka bynta ban pynmih ia ka umsoh ba la pynkhlain la dang test .
Ka Mint Clock Tower ka dei ka iing kaba ieng marwei ha George Town , Chennai , India .
Nalor kata la phah ia ka sha kiba bun ki jaka kiba kongsan ha Europe .
Baroh ki ieid ia phi haba phi la iap
Hynrei mynta ngim lah shuh ban pyniaid ia ka .
Phi dei ban iohi ia ki dur ha ki khmat jong ki .
U Sanjay Dutt un ak ia ka bynta jong ka Adheera , ka nongialeh pyrshah ba kongsan ha ka KGF ka lynnong kaba ar .
U Dravid uba la shah thung kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka India ha u bnai Lber 2005 u la iehnoh ia katei ka kam ha u bnai September 2007 .
Bun ki la shah pynmynsaw ha ki khmat .
Ha ka jingbishar ka Sorkar Maharashtra ka la iathuh ha ka iingbishar ba baroh kiba shah kem namar ka jingiakhih pyrshah ban pom dieng ha Aarey la pyllait noh .
Ka Sanju ka wad ia ka khana jong ka jingim jong u aktor Sanjay Dutts bad la pyniaid ia ka da u Rajkumar Hirani .
Ka Jingkyrkhu Khlem Khmih lynti Nangta Ka Jingjynjar Kaba Kham Kham
Ka RTGS kan long kaba lah ban ioh baroh shisngi :
Ngi la tip ba ngi lah ban jop .
Ka CBI ka la pynngat ia ki 21 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ki nongtrei bad ki nongsumar ki la wan hynrei la pynbna ba u Mr Park u la khlad noh ha ka por 9. 40 baje mynstep.
Katba ka kynhun ki samla pule ka dei nyngkong eh ki nong New Zealand kiba wan na Europe , 1,713 ki dei ki Maori , 1,024 ki dei ki samla pule na Pacific , 2,765 ki dei ki samla pule nabar ri .
Plie ia ka Snapshot da kawei pat ka aplikeshon .
75, 000 ha ka kali maruti suzuki ba la jied .
Nga la pyntngen ia ka Aswathy da kaba ong ba kan nym sngewsih ne tieng lada ka thikna ba kam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ki pulit ki la book ia hynniew ngut ki briew ha kane ka kam .
U Ganguly u la wanphai biang napdeng ki 20 ngut ki nongtied ba pawnam
Ka long ka jingpynkylla ia ka kolshor .
Ki ioh ia kane ka jinglaitluid ban kren da kaba pyntreikam ha lade ia kaei kaba ki hikai ia kiwei pat .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na kane ka Link harum .
Ha UP , ia ka kam jngohkai pyrthei ruh la khein kum ka karkhana .
Lada ngim pynkylla , ym don jingpynbeit .
U la tip ia ka jingshisha kaba sngewsih : u la duh ia ka jingpeit .
U lyngdoh jong u u la shah pyllait , u la leit phai noh sha la iing .
Ki jingkulmar ha Delhi kim shym la jia ha ka jaka kaba thylli .
Kito kiba ngi tip kum u ‘ u ’ bad ‘ ki ’ ki long baroh , ha ka jingbishar bniah kaba kut , Uwei , ujuh u atman ha kiba bun ki dur .
Phi lah ban ong ba kata ka long kaba don ha ka jingiathuhkhana ruh .
U Sultan u dei u Salman Khan.
Ka jingshah rem da ka jingbun paid .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia kata ka hukum .
Kumno kane ka iapher na ka rukom hikai kaba la ju don ?
Ki rukom treikam bad ki kyndon treikam ki iapher naduh ka ri America haduh ka ri Ukraine haduh ka ri Venezuela , u iathuh ia ngi .
Ka mukotduma leh beijot ha Unnao : La pynngat mukotduma pyrshah ia u Kuldeep Singh Sengar uba iatreilang bad u Shashi Singh .
Tang kito kiba kyntait ia ka jingshisha kiba ialeh pyrshah ia ki dak U Blei . Wat ai ba ka jingtrei jong ki ha ka ri kan shukor ia phi .
Hadien la ai ia u ia ka jingpynbna kaba khuid ha katei ka mukotduma da ka CBI .
Ka jaka pule jong ka jingsumar mrad .
Kham hadien ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng .
Ynda ka jingiathuhkhana ka la poi ha ki shkor jong u Amir uba la shim ba u dei u Ahmad Shah Durrani , u la sngewtynnad shibun eh ia ka jingshlur jong ka .
Katba ki rukom treikam kiba kham mynshuwa ki pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba duna bha kaba long 23 ngut , ki jingkoit jingkhiah ki la kiew sha ka 43 ngut hapoh ka jingsynshar jong ka IBC .
U President u la ong ba tang khyndiat eh ki jaka treikam bad ki seng kiba lah ban batai ba ki long kiba pan India shisha kum ki Rel India .
Hadien kata u myntri u la plie ia ka iew dieng ba la pynbeit da ka ophis upazila jong ka tnad pynroi ia ka rep ka riang bad la sam ia ki symbai bad sboh sha ki nongrep .
Ka long ka jingpynbyrngia kaba pura bad ka kyrteng jong ka ka long kaba biang bha na ka bynta ka sobjek jong ka phlim , ong u nongpyniaid u Sattibabu .
Hooid , ki khynnah ki shah hook mardor !
Donkam ym duna ia ka lai ngut ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ki dkhot kiba sngewkhia jong ka imlang sahlang ki la kyrpad ia ka Sorkar Gujarat ban pynbna ia une u dieng kum ka jaka pateng bad ban ioh ia ka jaka sawdong jong u .
11 M . F . Ki prokram Sc , ar tylli ki M . La ai ruh ia ki prokram Tech bad kawei ka prokram MBA .
Kine ki kyntien ki batai bha ia ka jingdonkam kaba don ha ki katto katne ki phatok ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Ka jingleh kumta kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong phi ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong phi , ia kaei kaba u dang leh mynta bad ia kaei kaba un dang pyndep .
Ka iingbishar ka la buh ia ka tarik ban bishar biang ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 .
Nangta ka la kylla long ka kot lyngkdop kaba heh tam ha ka pyrthei da kaba pynduh noh ia ka , kaba la seng ha ka snem 1407 .
Balei kane ka long kaba khia ?
Ka la shakri ruh kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha ka kam kaba pawnam ha ka pyrthei , kaba la sdang naduh ba la khot ïa ka ha ka rta kaba dang 15 snem .
Kochi : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u myntri rangbah ka BJP bad ka UP u Yogi Adityanath halor ka jingkren jong u pyrshah ia ka Muslim League .
Ha kiba bun ki khep la pyndonkam ia ki jhur ban pynkhreh ia ki soup .
Lada phi kwah ban phone , sngewbha pynsangeh noh ia ka phone bad pyrshang biang .
Phi dei ban peit ia ka video jong u shaphang ka jingshem jong u .
Bun ki protist ki pynkha khun da kaba iapoikha , kumjuh ruh ki jingthung , ki mrad bad ki khniang .
Ia u jingthung trap la thung sawdong ka kper kba da ki nongrep .
Kane ka jingiapher ha ka jingheh ka ai ia ka jingthew ia ka jingshit jong u khlur .
Ka jinghikai ka dei ka rukom ban pynroi ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit , ka jingtbit bad ka jinglah jong u nongtrei ban leh ia ka kam kaba kyrpang ha ka rukom kaba paka .
Ki la ong , Ngin sa bteng ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ngi .
Ngi mut ban ong ba u briew nyngkong eh u don , u iakynduh ia lade , u kiew ha ka pyrthei bad u batai ia lade hadien kata .
Paralok , ha India , da ka jingpynkhlain ia ka Industry 4 . 0 ryngkat bad ka jingpynheh ia ka AI , ki briew jong ngi kin ioh ia ki jaka sumar kiba kham bha bad kiba rem dor .
U heh ka Tesco u Philip Clarke u la ïakynduh ïa u myntri ka khaii pateng u Anand Sharma ha kaba ïadei bad kane ha ka nongbah .
Ki khmat jong phi ki dei ban long ki khmat kiba iohi ia u Nonghikai Bakhraw jong phi .
Hato phi la hikai ia u ia kane ka jingkren biej baroh ?
" Bad kita ki jingkren baroh shaphang " " shihajar ki point jong ka jingshai " " bad ka " " Jingpynbeit Pyrthei Bathymmai " " . . . "
Ki la thew ruh ia ka jingkhluit jong ka snam .
Pynduh noh ia ka jinghiar na ka shyntur jong nga , .
Pyllait ka Centre ia ka pisa RS 35 , 298 cr kum ka bai lutksan GST sha ki Jylla .
Ka jingiap ha ka jylla mynta ka la poi sha ka 28 , 282 ngut .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha ka sector 32 ha Chandigarh .
Ha ka jingialehkai , uwei u lehnoh u la shah pyniap bad la lap ia ka met jong u ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki kuli , la ong u nongaiktien .
Pyndonkam da ki jain kiba rit , kiba jem bad kiba jem kiba ailad ia ka jingtuid ka Iyer kaba bha bad kiba iarap ia ka sniehdoh ban tuid , katba ki shim kham duna ka jingshit haba ianujor bad ki jain kiba dum .
Ka jingiatrei lang jong ka corporation , Network Institute , Partner Institute bad PBTI kan long ka jingkyrshan kaba khraw ban kyntiew ia ka Secondary Agriculture ha ka jylla .
Ki la poi ha pdeng jong kawei ka plaza kaba heh ha kaba la pynlong ia ka iew .
Hynrei ka rot ka la sdang kham mynshuwa .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Hato dei ma phi kiba la pyntuid ia ka na u lyoh slap , ne Ngi long ki Nongpynmih ?
Ka la kut noh baroh na ka bynta jong nga .
La lap ruh ha ka jingtohkit ba ym shym la pyrkhat pura ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka buh rel bad ki rel .
Hynrei ki dkhot jong ka Swadeshi Jagran Manch ruh ki la ïasoh lang hadien .
Baroh ki don ka hok ban leit sha ka tempi .
Ym shym la mudui pulit ha kata ka por .
Hato phi tharai ba ki pud kin dang don katba ki briew ki dang don ?
Nalor kata u la bynrap ba u Dr Mukesh Shah u doktor sniehdoh u la leh ha palat 50 tylli ki jingai dkhot met bad bunsien u leh khlem da siew pisa , u la bynrap .
Hadien ha iing u Manu u pynbna ba un kham sngewbha ban nym shongkurim mynta , bad u pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leit noh sha London .
13 Kawei pat ka daw ban ieit ïa U Jehobah ka long ba ngi sngewnguh ïa kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi .
Ka “ “ “ Quantico “ “ ka iaid sawdong ia ka kynhun ki samla FBI kiba la ialeh pyrshah ia ka lynti jong ki lyngba ka jinghikai ha ka jaka sah jong ka Quantico ha Virginia."
Nalor kata , ka jingkynnoh ka long katkum ka jingkren jong tang arngut ki sakhi .
Ki pulit ka district ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup 2 kg ka charas na ki .
" Kumta ngam don jingartatien ia kata." " "
Ka INLD kan pynsangeh ia ki kali Punjab ha Shambhu barrier ha ka 10tarik Jylliew 2020.
Ka jinglong jingman ha Delhi ka long kaba sniew haduh katta katta ba la don ka jingkhein lypa ba ka jingsma kan dang bteng bad tang khyndiat eh ka jingialehkai kriket .
Ym don mano mano ba lah ban kam ba u long uba pura .
Ki mraw Roman ki la shah pynbor ban shakri ia la ki kynrad hynrei u Paul u long u mraw uba mon sngewbha bad uba kmen jong U Jisu Khrist .
Ka jingroi jingpar ha Puerto Rico kam lah ban long ha ka dor jong ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew jong ngi bad ka jingpynkhein ia ki ain kiba la don lypa . . .
U Paul u la pyndonkam ia kane ka jingkylli kaba sngewtynnad ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki bad ban iarap ia ki ban sngewthuh ba kim dei ban leh laitluid .
Hynrei ki heh ophisar jong ka tnad bording ha Lucknow ki la ong ba kim tip ia kane bad kumta , kim lah ban kren eiei .
Utei u nongñiah bus ruh u la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden ha kaba ym duna ïa ka 10 ngut kiwei pat ki khynnah kynthup ïa arngut ki nonghikai ki la mynsaw .
Da ka jingmih biang jong ka Latin thoh ha ka por jong ka Jingthymmai , ki nongthoh ki la sdang ban lum lang ia ki jingthoh khanatang ha kaba kito kiba la thoh tynrai da u Aesop bad kito kiba na kiwei pat ki tyllong ki la paw marjan marjan .
" Ki jait sohjew , sohjew jampui , sohjew lichis bad sohjew jong ka Tripura ki long kiba la tip bha ha kiwei pat ki ri . "
Ia ka equation la ju thoh ha ka dur kaba iaryngkat : Ka dor jong u q ka pyni ia kano ka mean ba la pyndonkam .
Yn sdang shuh shuh ia ki kam katkum ka jingbthah jong ka HC , u la ong .
Ka jingdon ar tylli ki dur jong kajuh ka bynta ha uwei u jingthung .
ka jinglong ha kaba ka khmat ka heh palat ha ka jingiahap bad ka khlieh .
Mynta kane kam lah ban long khlem u nonghikai bad baroh ki wad ia u nonghikai uba bha .
Ka skulbah Kashmir ruh ka la pynsangeh noh ia ki kam klas bad pynkynriah noh ia ki eksamin .
Ka jingthoh Sumerian kaba nyngkong eh ka long kaba shi bynta ym kaba pura .
Hadien kane , ka sorkar ka la pan jingpynshai na ki ha kane ka bynta .
Kane ka lah ban iahap hapdeng ka Hyundai Eon bad ka Grand i10 bad lehse kan bujli ia ka i10 kaba rim.
U Modi mynta u dei ban buh ia ki nongrim na ka bynta ka jingmih jong ka India kum ka bor ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Kangana ka la kynnoh ba katei ka jingleh ka dei na ka daw ka sain pyrthei .
Baroh ki samla pule ki lah ban ioh ia ka por kaba 10 sngi ban pynkhreh ia ki kot kiba dang sah .
Wat ki nongdro dur kiba khraw tam ha Mexico ki hap ban shaniah ha kiwei pat ki kam .
Ka jingpynneh pynsah ia u Jai Prakash Yantra , Jantar Mantar , New Delhi
Ka shithi ba iatreilang jong ki heh sorkar ban dawa ia ka jingiap jong ka Wu Ying kam dei tang ban pynsngap jar ia ka hynrei ban byrngem ia kiwei pat .
Mynta kaei kaba la jia naduh ka snem 1962 ? Ngi kwah ban iohi ia ka jingkylla .
Nga la ai ia u ka jingpeit .
Balei , u rah ia ka rol !
Ki heh sorkar ki la pyrkhat ba katto katne ki met iap jong ki nongshah pyniap ki lah ban ym lah ban lap satia .
Ki la mynjur ba u Paul bad u Barnabas kin leit sha ki Jentil da kaba pynleit jingmut ha ki Jentil ha ka jingialap jong ki .
U Suresh Prabhu u dei u myntri ba thymmai jong ka kam khaii pateng.
U Benjamin Franklin uba khlem buit ha ka jinglong samla jong u u la kylla long uba stad haduh katta katta ha kaba iadei bad ki briew haduh ba la pynlong ia u kum u Nongmihkhmat jong ka ri America ha France .
Nion ha ka link sha ka tab jong ka jingpynrung kam ha ka sla ba nyngkong .
Hadien ki tiket rly , ka boarding pass jong ka Air India ka don ki dur PM . ka kompeni liengsuin ka peit bniah ia ka
" " " Ngan sa iathuh ia phi ha ka por " " u ong ."
Ka jingeh lehse ka don shawei pat .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ba ki khynnah skul kim dei tang ban don ka jingtip kaba kum ka kot .
Bad da kata kaba u mut shisha ka long ba ngim kwah ba kan long kaba pynthut haduh katne .
U briew uba don phra tylli ki blang kiba iaid bad uwei u kulai .
Ka painkhana kaba don ha ka kamra shet hajan ki tiar .
Kane ka jingai sedan kaba thymmai na ka Toyota kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Honda City , Hyundai Verna bad ka Maruti Ciaz .
Kawei pat ka dak jong ka jingtlot ba kynja mynsiem ka long ka jingduh noh ia ka jingsngew kyrkieh ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi .
Katba ki pulit pat ki dang tohkit ia katei ka kam .
Bad ia kane ka jingleh baroh kawei la khot ka jingpynlong acid ia ka duriaw .
Ka lynti ba man ka por jong ka ka long na Mombasa Kenya sha Salalah Oman sha Djibouti bad nangta ka leit phai biang sha Mombasa .
Ngi la aiti ia ka jingthoh pyrshah ia kane sha u President ka ri India lyngba u Lat ka Odisha .
Kiba bun na kitei kiba la shah pyniap la ngeit ba ki dei na ka thain Chitoor jong ka Andhra Pradesh .
