Kan long hapdeng ka 1 haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Paralok nga ai khublei ia ka law commission bad ia ka Niti Aayog kiba lah pynlong ia kane ka jingialang .
Haba kdew ia ki lad ki lynti ban pynbha shibun ia ka jingshakri jong ki rel , u Myntri u la ong ba ka Railways ka la ioh jingiarap lyngba ka pisa na ka MPLAD bad ka CSR .
Katno ki jingma ki long ki dawai ?
U Devanand Shinde uba dei u nongpyniaid jong ka Shivaji University ha Kolhapur u la bat ia ka kam ba la pyndap naduh katei ka por .
Baroh ar tylli ki Sorkar Jylla ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban pynneh ia ka jingsuk bad ban pynbeit ia ki jingeh da ka jingiasuk .
U Ajay Bahl , uba la ïoh nam da ka phlim B jong u kaba la jop bha ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng . I .
U briew uba wad ban thied bnai u buh pisa ha u dieng bad u leit noh .
U Ramchandra Jadhav uba dei u inspector ba rangbah jong ki pulit ka Bhoiwada station u la ong ba ngi la register ia ka mukotduma hynrei ym shym la ioh kem iano iano ruh .
Kane ka jingthoh jong u Emmanuel Gira ka bteng ia ki jingthoh blog jong ngi kiba la thoh na ka jingpeit jong ki projek ba ngi ioh jingiarap .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah , mano ba don shadien jong ki jingshah thombor .
U la rkhie bad u la ong , Ym don .
Ki jaka ba la pyniasoh ki kynthup ia 15 tylli ki jaka bad ki bank .
Ki pulit ki la lap ia ka jaka sah jong u bad ki la kem ia u na Haryana ha ka sngi U Blei .
U CM u Arvind Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia ki poi ban ia kynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Lait na ka jingdonkam jong kum kane ka ‘ jingpynkhuid ’ , ka ‘ jingjia ba sngewsih ’ kam shym la duna ha ka jinghikai kaba jylliew tam na ka bynta ka mynta .
" New Delhi : U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjia ba sngewsih ha steshon Vadodara kaba la pynlong ia uwei u briew ban iap bad arngut ki pulit kiba la mynsaw da kaba khot ia kane ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka la ai jingmut ba bniah kynthup ia ki jingpynkylla ha ka Ain , 1973 , ki Ain Pulit , bad kiwei kiwei .
u nongpyniaid ba kham heh jong ki pulit
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia arngut ki briew .
La thied ia u da ki Telugu Titans .
Ka jingbthah jong u DC ia ki heh khajna .
Hynrei baroh ki long ki khana .
Hong Kong : U khlur badminton ka ri India u P . V .
Bad u la tip da kaba sngewthuh bha , .
U major ba la shongthait u Sinha Mohammad Rashed Khan u la shah siat iap ha ka jaka talasi pulit jong ka Shamlapur ha Baharchhara union jong ka Teknaf ha ka por kumba 9 : 00 baje mynmiet ha ka 31 tarik u Nailar .
La ujor mukotduma pyrshah ia u hadien ka jingujor jong ka longiing jong ki khynnah kynthei .
Kata ka dei kaba nga mut kum ka rpm kaba hoid , phi la tip bha ia ka .
Ki 13 ngut ki paralok jong u Bigg Boss, u Asim Riaz bad u Paras Chhabra, ki ialeh pyrshah ia ki kam iing jong u Bigg Boss.
Ka Mandla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mandla ha ka jylla India kaba don ha Madhya Pradesh .
Ki la kyntait ruh ia ka jingdon jong ka dujok kum ka jaka pynshitom bein .
Nangta u Akash u pyrshang ban ujor ia ka jingshah pyniap , hynrei u lap ba u Manohar u dei u nongpeitkai ha thanat pulit .
Ki la mynjur ban iatreilang ban thaw ia ki jingiadei jong ki tnat treikam bad ban thaw ia ka rukom treikam jong ka jingiatreilang ha kine ki bynta harum : .
Ki katto katne ki kyrteng kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Deepika Padukone , ka Manisha Koirala , u Karan Johar bad u Ranveer Singh .
U Smith u la thep 85 kol na ki 119 tylli ki bol .
Uwei u heh pulit u la leh kum uba khlem tip shaphang katei ka jingjia .
Kine ki arliang mamla ki la ïakhun ruh ha ki phra tylli ki jingïalehkai phainal jong ka Coppa Italia bad saw tylli ki jingïalehkai phainal jong ka Supercoppa Italiana naduh u snem 2006 .
Hadien ka jingphiah ia ka Bengal la phiah arliang sha ka Bengal Mihngi bad ka Bengal Sepngi .
Ki khnai ki don ha ki um ba rkhiang jong ka duriaw bah India bad Pacific .
Ka la pynbha bad pyndap ia ki soh bad ki jhur bad ki jingbam ba la shet .
Ka jingwad ia ki tyllong kiba kham lah ban kamai ka dang iai bteng ha ka thain .
Ka AITA ka la jied ïa ka Delhi bad ka Pune kum ki jaka ïalehkai hynrei ki nongïalehkai ki la pynpaw shai ïa ka jingjied jong ki naduh kaba sdang .
4 U Ioannis Nongpynbaptis u la kren shaphang ka jingpynbaptis da u mynsiem bakhuid .
Nga ngeit ba ki briew ki lah ban ioh jingtip shaphang ka ACT Rightly kham bha da ka jingiarap jong ki jaka kum ka CIC ha kaba ka jingiadei paidbah ka long kaba jur bha .
U Jisu Khrist u la ong : Yn map ia ki briew ia ka pop bad ka jingkren bein Blei baroh , hynrei ia ka jingkren bein ia u mynsiem yn ym map .
Bad kawei ka ri ha ka pyrthei .
Ka SoftBank ka don 33 percent ka bhah ha ka kompeni katba ki nongseng ki bat tang 6 . 5 na ka shispah lada pyniasoh lang
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la don napdeng ki nongleit nongwan .
Kumno ki paidbah ki la leh ?
Ka dei ka khun jong u Kunhikuttan bad u Lakshmikutty kiba dei na Kottayam.
Bad ngi thmu ban pyniar ia kane sha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Kumta hangne ​​ka don ka jingma jong ka jingïapher , kumta ngi ong ba kane ka dei ka jinglong kaba donkam hynrei kam pat biang .
Ka dur file jong u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh .
Rouhani : Pynkynriah ka US ia ki lehnoh na Mideast sha C Asia
Kane ka jingiakop ka don saw tylli ki bynta .
Bad namarkata kim ju pyrshah .
Kam long kaba phylla ba don ki shakri U Blei kiba pyrkhat kumjuh .
Ka kompeni ka shna ia ki tiar shna ïing .
Ka jingpynmih biang ia ka skhim Cradle Baby ka la jia ha u snem 2001 bad ia kane ka skhim la pyniar shaduh Madurai , Theni , Dindigul bad Dharmapuri .
bad iathuh ia phi ia kaei kaba nga la buh
Phi lah ban tip ia kata da ka jingsma jong ka duriaw ?
Ka dur JPEG ka dur JPEG .
Naei kata ka jait jingsngewskhem ka wan ?
Ha u snem 1987 ka Goa ka la ioh ia ka jinglong jylla kaba pura , katba ka Daman bad ka Diu ki la kylla long ki jaka synrop ba kyrpang .
Ki don lai tylli ki iing kiba shabar , hynrei 20 tylli ha shnong .
Kynmaw mynba u la ong ia u Abraham ban knia ia la u khun ?
Ha ka klas kaba hynriew , u la shah pynrung kyrteng ha ka Skul Sorkar .
Ka jingbthei bom ha Pakistan : 20 ngut ki la iap bad 48 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Quetta kaba la thmu ia ki jaidbynriew Hazara .
Ka phone ka kynthup ia ka jingkyrshan jong ka Samsung Pay Mini .
Ka England bad ka Australia ki dei ban ïakhun ha ki lai tylli ki Test bad lai tylli ki T20Is .
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la siat ia ngi .
U la wan ba ar ha ka phainal jong ka jingïamareh surok jong ki shynrang , hadien jong u nongñiah saikil ba la rim bha u Aleksandr Vinokurov na Kazakhstan .
U la thaw na ka bynta jong phi ia kiei kiei baroh kiba don ha ka pyrthei , nangta , U la mon ia ka bneng , bad U la pynbeit ia ki hynriew tylli ki bneng . U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Shuwa ka thma bah ba ar , kum ka nuksa , u Joseph Goebbels u myntri pynphriang khubor jong u Hitler u la shimti ia ka kam shna phlim jong ka ri Germany .
Bun ki case kiba kum kine ki la paw pyrthei dang shen .
La batai : Kaei ka Bill UAPA , 2019 baroh kawei ?
U Allu Arjun bad u Ram Charan ki dei ki khlur ba pawnam tam ha ka kam phlim Telugu .
Ki ain kiba iadei bad ka hok halor ka jaka , ka jingpynbha ia ka jaka bad ka jingpynshong jaka ki don hapoh ka thup jong ki jylla .
Ngin sa iaid lyngba jong phi , bteng shaphang shathie .
U myntri u la kynnoh ruh ba ka sorkar barim ka la thaw ia ka jingthmu ban pynjah burom ia u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi bad ia ka sorkar jong u .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Rajasthan hapoh ka jingialam jong u Vasundhara Raje .
" " " P " " " " i " " bad " " P " " " " " j " " ki long kiba laitluid lada ki pynhun " .
Baroh kine ki frame la pyndap da ki jingdro jong ki ryndang ba matlah , ba la rong saw , saw bad saw .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Germany u la pynthikna ha ka sngi Nyngkong ba ka Turkey kan phah haduh hynriew ngut ki ehrang IS ryngkat bad arngut ki khynnah .
Hato ngi kum u briew , kum ka longiing , kum ka imlang sahlang , ngi long kiba shimkhia ia la ki kamram kumba ka Riti Synshar jong ngi , ka ri bad ki para ri jong ngi ki khmih lynti na ngi .
Ka Secretariat ka la pynphriang ia ka thup jong ki 517 tylli ki iing bad ki jaka sah kiba thylli kiba ki MP ba dang shah jied thymmai ki lah ban jied bad apply na ka bynta ki jaka sah jong ki .
Ngi la jop ia ka Gujarat bad ka Himachal .
Ban pynbha shuh shuh ia ka leit ka wan jong ki paidbah la thmu ban pyniar ia ka Delhi Metro shaduh Manesar .
Ym banse ban kren ia ka jingsngew sarong , u Suresh u la pyrkhat , u la lyngngoh ba u lyngdoh niam uba la tymmen un sngew ba um lah ban shah ktah haduh katta katta ban pynsngew ia ka khubor kum kane da ka kor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ahmad Siddiqi bad la pyniaid da u Rajat Rawail .
" Ka jingker ba la thmu , katkum ka Pakistan , ka long ban pynkylla ia ka IB " " sha u pud u sam ba la pynlong kum u pud u sam jong ka pyrthei " " .
Ha kata ka por , nga la kdew beit ia ki bynta jong ka Iing Mosman sha ka Rukom Bungalow , kaba la don shibun ki nuksa babha ha ki lum , ha Mosman .
La thaw ia ka Division kaba thymmai kaba don ka Headquarter ha Sivagangai da kaba pyniakhlad ia ka Division Ramanathapuram ha ka jinglut kaba Rs . 42 . 08 lak .
Kumta phi la shu kyrkieh ban leit noh ?
Khatduh khatwai ha ka 8 tarik u Iaiong 1977 u Nathan u la khlad noh na ka pyrthei . Ka jingshongkurim bad u Glenn Hyde .
Ia ka kyndon 144 la pynjari da ki jylla bapher bapher .
Ia katei ka kyiad ba la khang la kurup da ki pulit .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Baldev Singh bad ki khun shynrang jong u u Devinder bad u Rupinder bad u pyrsa jong u u Joginder Singh .
Ka la pynkiew ia ka khajna sha ka 25 percent halor ki kyiad ba la wanrah nabar ri .
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon hadien kata .
Ka Olof Palme International Centre ruh ka la kren pyrshah ia kitei ki jingshah kem bad ka la khot ia ka sorkar Sweden ban pynrem ia ki ruh kumjuh .
Mano ban pynshisha ba nga bakla ?
U la ong , Nga leh phlim ha la ka jong ka jong ka rukom .
" Kumta u la kyrpad ia ki ban " " pyniar " " da kaba iajan bad u bad kiwei pat ki parabangeit ."
Ka skul pule Quran ka don hapoh katei ka jaka .
Kumno lada mih ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba ngi shu lah ban pynbeit ha ka dohnud jong ngi ? Hato kane ka la jia hapdeng jong phi bad u parabangeit ?
" " " Nga ju sngew lyngngoh shwa ban pynmih ia kano kano ka phlim ."
U Sharaf U Dheen , u Vishnu Unnikrishnan bad u Dhruvan ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ban pynthikna ia kane , ka edict ka la pyniakhlad ia ka jingiatylli paidbah na ka jingiatylli niam .
Ki lad ki lynti na ka bynta ban iaid kjat ki long kiba suk ha Kallar Vana Samrakshana Samithi kaba dei ka kynhun iada khlaw ha Kallar .
Ki briew ki la ia risa kti da kaba ai khublei iwei ia iwei pat . . . Ka jingker jong ka jingtieng ka la hap . . .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kynthup ia ka kyndon 304 .
U Modi u la ong ba u sngewkmen ban leit jngoh ia ka China .
Kawei ka kot ka dang don ha ka jingpynmih bad ar tylli ki kot ki dang sah ban pynmih .
Hynrei ki kmie ki kpa ki dang sngewkhia bad sngewkhia ia ka jingshngain jong ki khun .
U Sanjay u don ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Punjab , la ong u SP .
Namar ba kane ka khubor ka don ha ka Ktien jong u , ka Baibl , ngi dei ban long ki nongpule babha ia ki Jingthoh Bakhuid bad ia ki kot jong u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ngi la iohi ia u ha ka TV .
K . U Agarwalla u la long u nongpynkylla bad u trai jong ka .
U dei u nongthoh kot phareng uba la die bha ha ri India .
Ka jingbym don kam don jam hapdeng ki kynthei India palat ar shah ia ki shynrang : Ka kaiphod .
Ha kajuh ka por la pyllait im ruh ia 21 299 ngut ki khynnah kiba phet krad .
Ka Mosaic ka la jah noh na ka rukom ha ka pyrthei Islam hadien ka spah snem kaba 8 .
Ka Barbigha ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka elaka Sheikhpura jong ka Bihar ha India .
Na ka bynta ban pyndonkam ha baroh ki dukan die dawai na ka bynta ban thied dawai da ka jingthoh jong u doktor .
Ka jingïakhih elekshon jong u Modi ka la pynmih lypa ïa ka jingkylli hato u buh pisa palat ha ka elekshon elekshon jong ka Gujarat .
Halor baroh , u la aiti lut ban shim jinghikai na ki por ba la leit noh .
" " " Ngi la pynjari ia ka jingkhang kaba pura, u Nanak Shah Fakir . "
Ka la don 82 snem ha kata ka por bad ka dei ka nongiashim bynta kaba la rim tam ban shad ha kane ka series .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Kohli u dei u nongïalehkai ba 7 ban ïoh ïa kane ka jingjop ha ka kriket T20 .
Kane ka kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Ashok Chavan bad u Sushil Kumar Shinde .
Hato ka dei ban long kaba kynthup lang ne kaba kyrpang ?
Mynta , da ka jingiarap jong ki kor kompiwtor kiba khlain bor , la lah ban khein ia u pi haduh da ki klur tylli ki decimal .
Utei u briew u la jah rngai hynnin ka janmiet hadien ba la pynbna ia ka result jong u .
6 U Lot bad ka ïing ka sem jong u ki la don ha ka jingeh namar ka jingpynjot kan sa wan ïa ka Sodom , ka nongbah ha kaba ki shong ki sah .
Katei ka jingialang kaba iadei bad ka Afghanistan, ka lah ban don ka jingkren na u myntri rangbahduh ka ri, u Narendra Modi bad u president jong ka Afghanistan, u Ashraf Ghani .
Hangne ​​ka long kaei kaba u Aamir Khan bad ka tnga jong u ka long haduh kine ki sngi !
Baroh ar kim pat san hynrei ka kynthei ka la san bha na ka bynta jong phi ban kha khun .
Pynkhluit ia ka haduh ba kan da kham jem .
Ban bud ia ka jingsngewtynnad ba la pyni , pynban , ka donkam ia ka jinglah ban pyniadei bad ka jingminot .
Um shym la pynkylla ia ka jingtyrwa jong u ban pyniasuk .
Ka jingdon jong ngi ha ka liang ka iada ri ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka paw ha uwei pa uwei u briew da kaba pher , .
Ka rukom treikam bank kaba koit ba khiah kan iarap ban kyrshan ia ka jingroi jong ka ioh ka kot , u la bynrap .
Shiphew tylli ki distrik jong ka jylla hynriew tylli ha ka thain Jammu , hynriew tylli ha them bad ar tylli ha Ladakh ki leit ban thep vote .
Ka jingmut jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba rit eh . ka doh lah ban pynkhriat bad pynkhluit , katba ki jaw ki shim dor heh na ki nonglum .
" Hamar hynniew baje u Jisu u la pyrta da ka sur kaba jam u da ong " " Eli Eli lima sabakthani ? " " Ka mut " U Blei jong nga , U Blei jong nga balei me la iehnoh ia nga ? " " " .
Ka dawai Ayurveda ka dang long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom sumar pang jong ngi :
La sospon 6 ngut ki MP ka Congress na Lok Sabha
Ki kynroh bah jong ka Ninebeh kim shym la khanglad ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Nahum .
Ka shi litar ka petrol ha Mumbai ka shongdor T.87 . 39 katba shi litar ka diesel pat ka shong ha ka dor Rs 76 . 51 .
Ki jaka jong ki bank ki don ha ka jaka iew kaba bun briew .
Bad kane ka dei tang ka kam jong ka sorkar .
Ka Khadi Gramodyog Bhavan , KVIC hapoh ka tnad karkhana rit bad heh ka la plie paidbah ia ka Exhibition kaba pyni ia ki tiar thoh kot ba jyrngam jong ki kot ba la shna da ka kti hangne ​​mynta ka sngi .
Best Editing : Ka Monisha Baldawa ia ka phlim ' Neerja ' .
U Nisar u la pynlut ia ka miet ba nyngkong jong ka jinglaitluid jong u ha kawei ka hotel ha Jaipur .
Da kaba suba ba ka don ka bor bymman kaba trei , u Harry u bteng ia ka jingwad bniah jong u ia ka thliew krem ​​, ha kaba shapoh kawei ka thliew kaba jylliew , u lap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba khlem kmie kaba kyrteng ka Nell .
Hynrei ha ka kam kaba khraw kaba dang sah ha khmat ngin sa donkam ia ka jingnoh synniang jong baroh ki nongshong shnong jong ngi bad baroh ki nongiashim bynta ha ka imlang sahlang .
" " " Ki khynnah bad ki samla ki dei kiba shah ktah bha " ", la ong ka OCHA . "
Ka tnga bad u khun jong u ki la koit na ka jingpang khlam .
Ha kaba sdang jong une u snem , u Irrfan Khan u la pynpaw ba u la shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
" Kum " " u blei jong kane ka pyrthei , " " u Soitan u la kyntiew ia kane ka mynsiem " " ha ka por ba u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u . " " "
U ASP u la iathuh ba ki don hynriew ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
" " " Ha kane ka sngi kut taiew ngi la ioh ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka Iing Hima kaba thymmai jong ngi ."
" " " Haduh ka Sngi jong ka Por ba la buh . " " "
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim TV ha ka ktien telugu bad tamil .
Ha ki ri kiba ka jingsiew da ki check ka long kaba ju jia la jan baroh ki kompeni ki don ka rukom treikam jong ki nongtrei kiba rit bad ki shon ia ka check bad ka jingbishar bniah jong ki nongtrei kiba kham heh bad ki soi ia ka check .
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV ban ithuh ia u pulit uba donkti .
ka long kaba jop ban pyniaid ia ka jingtuid sha ka pisa ba la buh .
" " " Hynrei ngi kwah ia ka ri ha kaba ngi lah ban tei ia la ka jong ka nusib halor ka nongrim jong ka jingbha , ka jingtbit bad ka jinglah." " "
U la poi ha trai jong u lum .
Ka seng Republican ka ioh ia ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar kaba don 235 ngut ki dkhot .
Ngi la pyni ia ka mukotduma jong ngi bunsien da ka jingthoh bad da ka ktien , hynrei ka sorkar Gujarat kam shym la pyrkhat ei ei ia kano kano ka jingeh jong ngi .
Kumjuh ruh ia ki khun mynsiem jong ki Blei , kiba la thaw shuwa ki briew , la ai ia ki kam bad ki jingkitkhlieh bapher bapher .
10 lak ka bai lutksan sha ka longiing jong u nongshah pyniap bad ka kam sorkar sha uwei u dkhot jong ka longiing jong u .
U Grant u la sngewbha , bad u la kyrpad ia u ban pule ia ki poim jong u .
U Shiv Nadar u dei u chairman jong ka HCL uba riewspah tam ha India .
Ka ïingbishar jong ka division kaba la khlieh da u Nongbishar ba shitom u Gita Mittal ka la kylli.
La pynkup burom ia u Shri Parasaran da ka Award ha ka sngi rakhe ia ka Elders Day jong ka Age Care India ka seng kaba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki riew tymmen .
Ia kiba mynsaw la phah sha Allahabad ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha .
Ha ka jingwan jong ka por ba la buh , ka don ka jingtrei bad jingsngewtynnad kaba jur ha ki kam khaii .
Hynrei ka ri India bun ki jingbam ba phylla kin neh ban ia ki baroh .
U la pyntip ruh ba naduh u snem 2015 ka NSFDC ka la pyntreikam ïa ka Green Business Scheme na ka bynta ka kynhun ba la buh thong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bad pyniap briew da ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta .
100 shi kW yn shim na ka bynta 6 haduh 15 kW , ha ka jaka kaba mynshwa kaba long Rs 175 shi kilowatt .
" U la leit sha ka iingbishar ban ioh ia ka jingsumar kaba ha khlieh duh na ka bynta " " ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , ka jingtwa ha ka kti kadiang jong u , ka jingpang pyrkhat bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat . " " "
Ka jingdon jong u Shah Rukh Khan ha ka phlim Tubelight ka dei kawei na ki jingjia ba pawnam jong ka phlim jong u Salman Khan .
Nyngkong eh u President u la pynkup burom ia u Vinod Khanna da ka khusnam Dadasaheb Phalke kaba dei ka khusnam kaba heh tam ha ki phlim India .
Ha ki shnong ki thaw ka dei ka kamram jong ki kynthei ban leit tan um .
53 tylli ki jaka buh um la pyntreikam
Ka MNRE kan kyrpad ia ki jylla ban phah ia ka jingdawa jong ki hapoh ka por ba la buh
9 Lano ka jia ka jingmihpat kaba nyngkong ?
Naduh ki por hyndai ki riewstad bapher bapher jong ka ktien ki la thoh shibun shaphang ka ktien Sanskrit .
U president ka PDP u Mehbooba Mufti u la phah da ka fax sha ka Raj Bhawan ban pan jingiakynduh bad u Lat ban dawa ia ka bor synshar .
Katba ki dang iamir jingmut halor ka jingiateh kular ban iada ri , ka kynhun ka la kyrpad ia ki katto katne ki heh sorkar ban wan mih ha khmat jong ka bad ban pyntip lyngkot ia ki dkhot shaphang kane ka kam .
Ha kiwei pat ki khep , ki jingiadei jong ki molecule hapdeng ki molecule gas kiba la shah rong lypa ha ka sla kaba jem ki pynlong ia ki jingiadei kiba kongsan bad ki molecule gas ha ki bynta ba long gas .
Ka la ju ieng hajan u tnga jong ka .
Ka BCCI ka la rung ha ka Dream 11 kum ka nongkyrshan ba pawnam na ka bynta ka IPL 2020 .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki shah thombor beit ha ki briew hapdeng ka jingpang khlam coronavirus .
Khublei . Ka long kaba sngewtynnad ban ioh biang ia phi .
Ka jingkren met jong ngi ka la sniew khyndiat ha ki 8 tylli ki over ba nyngkong , hynrei hadien kata ngi la iohi ia ka kynhun India kaba pher .
" " " Ka BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta ki Hindu " " u la ong ."
Ka jingsneng na ka Jingthoh Bakhuid kaba la ai lyngba kane ka prokram kan pynroi ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jingstad , ka hok , ka bor bad ka jingieit jong U Jehobah kum u Nongthaw khiew Bakhraw .
Hynrei hato ka biang tang ban shu angnud ?
Ki jingthoh jong ki nongpeitkai , ki khubor ha ki lad pathai khubor bad ki jingujor ba la thoh ki pynpaw ba ha kiba bun ki centre la pyndap ia ki synduk thep vote ha ka miet shwa ban thep vote .
Ngim lah ban tei ia ki karkhana bad ki jingtei katba ngi pynjot ia ka akor bad ka imlang sahlang .
U la batai ia ki jingeh ha ka iing ka sem kiba u la mad bad u la kam ba u la donkam jingiarap ban pynbeit ia ki .
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka jaka pdeng sor .
U Rogers u don ia ka hok kyrpang ia ka iPhone ha Canada namar ba ka dei tang ma ka ka kompeni kaba kyrshan ia ki rukom pynpoi jong ka iPhone .
Uwei u heh pulit u la ong ba u la phla ia katei ka kam runar .
Ka tnga jong u ruh kan ioh kam sorkar bad ki khun jong ki kin pule khlem jingsiew , la ong u myntri rangbah .
U riewshlur u dei u Jai uba pawnam bha u ‘Subramaniapuram’ u khun jong u Sampath u hynmen barit jong ka Deva.
Nga tip ha kata ka por ba ngi la don ha kaei kaei .
Ngi la kyrpad ia ka sorkar ban ai infusion .
Ki kmie ki kpa ruh ki noh synniang shibun eh sha ka imlang sahlang da kaba pynwan dur ia ka jinglong bad jinglong jong ki khun .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor la pynngat mukotduma ha thanat Pandeshwar .
Ka pyniaid ruh ia la ka jong ka kam shadien nalor ka jingkitkhlieh jong ka kum ka kmie .
Ka Kanu ka phla ba ka met jong ka mynta kam lah ban shah ia ka jingeh jong ki jingkha khun .
Ka Soumitra da, ka Manik da, ka aktres ka Sandhya Roy bad nga ngin ia leit jingleit lang .
Ka jingsngap jar , kam dei tang ka buit , hynrei ka dei ka jingleh jong ka jingieit .
La kem sa uwei pat u paralok jong u Tota
Na kitei kiba la mynsaw arngut la pynkit noh mar mar sha Sylhet Osmani Medical College Hospital namar ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang jur .
U Ram Kumar u la iehnoh shadien ia lai ngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Hato phi tip ba phi lah ban wad beit na ka synduk kaba don haneng ?
Kumno la pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha ? Balei tang ki jingknia kim pynsngewbha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Ki jingmaham ba thymmai , kiba bujli ia ki jingmaham ba la thoh , kin pyni ia ki dur jong ki tyrpeng kiba la tyrkhong , ki bniat bad ki bniat kiba la pyut bad ki snier kiba pang bad kin kynthup ruh ia u nombar Quitline ban sangeh dih duma .
U Rajesh u la phet noh kloi na ka jaka ba u la jia katei ka kam runar .
Ka jingpyniaid bad ka jingsneng Ha ki briew kiba stad , .
Na ki 2 233 tylli ki kam pynroi ba la mynjur , 2 163 tylli la dep bad ki kam kiba sah ki dang don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Pynjari synshar ki President ha Maharashtra
Utei u nongialehkai kriket ka New Zealand u la ioh 25 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u ha ki 15 tylli ki jingialehkai .
Ha ka jingheh kaba khraw , ki jingjia ba iadei bad ka jingshongkha ki rung ha ka lynti .
Ka DDA mynta ka dang leh kham bunsien ia ka bynta jong u nongpynroi .
U P Chidambaram u mad ïa ka jingshah kem mardor ha ka case jong ka INX Media .
U la ong ba kum kane ka jingjia la iathuh ruh na Vishwas Nagar konstitwensi ruh .
Kumba long kiwei pat ki hormone protein , ka GH ka treikam da kaba iadei bad u nongpdiang ba kyrpang ha ka sla jong ki cell .
Ka shini ka lah ban long kaba koit ba khiah kum ka margarin , ki shini jhur , ne ki umphniang .
Ka Heena Sidhu ka la khur ia ka takma ksiar bad ka Nivetha ka la ioh khur ia ka nam rnong ha ka jingiakop siat khnam jong ka pyrthei ha Hannover .
Naduh u snem 2012 ter ter ka Tamilnadu ka la ioh 7 tylli ki khusnam .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u myntri rangbah duh ka jylla u Nitin Patel , u myntri rangbah u JN Singh bad katto katne kiwei pat ki heh ophisar ki la leit jngoh ia kane ka dam hadien ba la plie ia ki khyrdop .
U Vishwas Gupta uba dei u tnga barim jong ka Honeypreet Insan u la kam mynta ka sngi ba ka jingiadei jongka bad u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh kam dei kaba hapdeng u kpa bad ka khun kynthei .
Hynrei u tnga jong katei ka kynthei u la ong ba u la pyniakhlad noh ia ka namar ka jingshongkha jong ka shabar ka shongkha shongman .
Nga la bthah ia ka jingbam BLT .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad phah ia ki sha ki hospital ba marjan .
Pynduh ia ki jingpynheh jong ki media ba la pynkylla dur ha ki bynta jong ka video .
Ha ka snem 1939 la pynkylla dur biang ia ki ktien tynrai jong ka ri India sha ki ktien India ba mynta na ka bynta ka MA .
U Harrison u la jubab : Ha ki snem 1950 kane ka long ka jingpynbeit ia ki jingthmu bad ki jingktah : Nyngkong ka long ka niam . kaba ar , ka longiing . kaba lai , ka jinghikai . kaba saw , ka jingpynbor jong ki paralok . bad , kaba khatduh eh , ka TV .
Haduh mynta tang ka jingrwai na ka phlim la pynmih .
Ka dei wat ka jingkhriat kaba jylliew .
Ia ka mosque la pynitynnad da ki mawshun .
Yn rejister ia ka FIR tang hadien ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah lehbein .
Ka la shongkurim ia u Ratheesh uba long u nongpyniaid ia kawei ka kompeni kaba shna jingshna hapoh iing kaba don ha Dubai .
Kumjuh ruh ki jingkylli ki dang sah hato u Raj un pyniasoh ia ka MNS bad ka Shiv Sena ne un poi thikna sha ka jingiateh lok ha ka elekshon .
La kem 10 ngut ki shynrang bad 100 ngut ki kynthei .
Ha Mexico , ki sohjew , khamtam eh na ki jait Jalapeo bad Serrano , ba la khleh lang bad u sohjew , u sohjew bad ki jingthung jingtep ki long ki jingbam ba ju pyndonkam .
Kum ka kynhun ngim shym la lah ban buh ia ka show kaba bha .
U nongthoh histori jong ka phlim u Richard E . U Braff u kdew ba u Allen Curtis kum u nongthoh , hynrei um ai kano kano ka jingai burom kum u nongpyniaid .
Ka ' Pynbun ia ka jingshai ' ka pynkiew ia ka jingshai jong ka video .
Ym don met kaba don ka tynrai ban ak ha ka longiing jong ka .
Ka la pynskhem ba u kew u dei u jingbam ba kongsan jong ki briew ha ka jylla .
Lait noh tang ki merlon kiba matlah ha ka kynroh bad ki jingker lotus kiba don halor ki dome , ka mosque mynta ka la duh lut na ka jingpynitynnad tynrai jong ka .
Kane ka dei ka jingsngewtynnat ban iasam ia ki jingkmen jong ka jingpule bad thoh bad kiwei pat .
Bun ki ginkgo ba la thmu ban thung ki dei ki jait jingthung shynrang ba la pyniasoh ha ki jingthung ba la pynroi na u symbai , namar ki dieng shynrang kin ym pynmih ia ki symbai kiba sniew .
Lada phi don ka rukom treikam , ka dei ban pynlong ia ka jingmut ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad ban ai jingmyntoi ha ka thain .
Kane ka seng kaba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla Meghalaya u Conrad Sangma ka ïakhun ïa ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong ha Arunachal Pradesh .
Ka Turkey ka pynkhih shakhmat da ki jinghiar thma liengsuin pyrshah ia ka IS
Kam shym la thikna la ka la sngewthuh bha ne em ia ki jingmut jong u hynrei ka la sngew kumno kumno ka la sngewthuh ia uta u briew .
Ka jingiathuhkhana ka bud ia u syiem samla uba leit jngoh ia ki planet bapher bapher ha ka suinbneng , kynthup ia ka Pyrthei , bad u kren shaphang ki phang jong ka jinglong marwei , ka jingiadei paralok , ka jingieid bad ka jingduh .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u nongniah jong ka
Ka kynhun kaba kyrpang ka la leit sha Goa bad ka la kem ia ka Padmaja .
Ngi ai khublei ia baroh ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ka Alia Bhatt ha ka bynta ba hakhmat eh .
Lah ban kdew ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha kine ki ar bnai ban wan ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan , Telangana bad Mizoram .
Ha u snem 1991 ym don kawei ruh ka party kaba la ioh ia ka jingbun paid kumta ka Congress ka la thaw ia ka sorkar lyngkot hapoh u myntri rangbahduh u P V Narasima Rao .
U Yograj u la shongkurim ia u Satveer hadien ba u la pyniakhlad noh ia ka tnga ba nyngkong jongu ka Shabnam Singh , ka kmie jong u Yuvraj .
Ki jingthoh ki sdang na ka jingwan jong ki nongwad bniah bad ki nongsynshar ri Europe ha ka por jong ka Juk jong ka jinglap , kaba sdang ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 .
Ki nongpynmih ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingshah ot .
Ngam tip mano ba dei ban iakynduh na ka bynta ka jingiarap .
Hynrei phi tip ia ka jingbam kaba u sngewtynnad eh ?
Katkum ka jingtip ba thymmai halor ka jinglong ka suinbneng , katei ka eriong ka la nang jur bha bad ka don kumba 340 km shaphang shathie jong ka rud duriaw Gujarats Veraval .
Ha ki por ba dang shen phi la iohi kumno ki mahamilawat jong ka Congress , ka jingialang bah bad ka PDP ki la shah pynpaw pyrthei .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Da kaba pyndap ia ka thup jong ka pyrthei pulit jong u hadien u Simmba bad u Singham , u Rohit Shetty mynta u la wan ryngkat bad ka Sooryavanshi .
U la shim lut na nga haba u la phah ia ka Abigail shapoh kata ka mashin .
Kane , u la ong , kan kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingmyntoi jong ki dawai homoeopathic ha ki jaka paidbah kiba kham heh .
U bsein u la hiar thma ia ka kynhun shipai jong ngi .
Hynrei ym shym la ioh jingbit na ki sorkar jylla bad ym shym la kylli jingmut na ka skulbah .
Hynrei um shym la thait mynta .
Hangne ​​ka don ka video kaba sngewtynnad .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat haduh ba thoh ia kane ka khubor .
Narada sting case : Kyntait u Amit Shah ia ka jingshah kynnoh thmu jong ka TMC
U Akshay Kumar u la ai khublei ia u Kiren Rijiju uba la ieng ha syndah jong u ha ka jingiakajia ban long nongshong shnong ka Canada
Bad shisha Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba jan tam da ki sharak , bad Ngi la pynlong ia ki kum ki missile na ka bynta ki soitan : bad na ka bynta jong ki Ngi la pynkhreh ia ka jingjynjar jong ka Ding .
Katba ia u Janhvi Kapoor pat la iohi ia u ha Juhu .
Ka jingthep wiket jong u Alex Carey ka la pynkut noh ia ka jingthep jong u.
La pynkhlain ia ka jingpahara ban peit ia ki rel kiba wan na Rajasthan bad Gujarat ruh ki dang shah khynra , la iathuh ki pulit .
Kane kan pynlong ruh ia ka India kum ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot .
U Srinivasa Raju jong ka Jigsaw Bio Solutions Pvt .
Ki la pyntip mardor sha ki heh ka Forest .
Ha ka thup jong ki tweet ba dang shen , u Imran Khan u la ong ba ‘ dei ban ailad ïa ki nong Kashmir ban rai ïa ka lawei jong ki ’ .
Katto katne miet nga la iam hi ban iohthiah .
Ka dei ka jingkwah jong ki Japan ?
U komishon pulit u Nirmal Singh Dhillon u la shim ia ka jingai khublei na ka jingiaid paidbah ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkhreh .
Kham hadien nga la ia mareh bad kawei ka kynhun runar . Ngi la iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha surok .
U Sunanda Pushkar u lah ban iap na ka jingshah pynhiar bih kaba buhrieh .
Nalor ka script ba la pyndonkam ha ka phlim ba khatduh la thaw ruh ar tylli ki draft bapher bapher jong ka thma bym kut .
Ka long kumjuh ia u Manu .
Ka jingiateh jong ka kam kaba don ia ki kyndon .
Ha ka ri kaba synshar paidbah , la ithuh ia ka bynta jong ka sain pyrthei pyrshah .
Ka smartphone ka ai ia ka jingpynbna kaba kham bha , kaba iadei bad ka Android Ps kaba thymmai .
Ia ka kynhun Aravalli la phiah ha ki lai tylli ki kynhun : ka kynhun Delwara kaba shapoh , ka kynhun Debari kaba pdeng , bad ka kynhun Jharol kaba shalor .
La kyrpad ia ki sorkar jylla bad ki bor synshar UT ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban pynneh ia ka suk ka sain , ka jingsuk bad ka jingsuk paidbah .
Wat lada ki don 500 ngut ki dkhot ha Parliament kim don bor ban knieh noh ia ka Article 370 ne 35A , kim don ia kita ki bor .
Nga la sdang ban khih baroh kawei , bad ka shyntur jong nga ka la sdang ban rkhie khlem lah ban teh lakam .
Hynrei ki ai jingkyrmen khyndiat ba ka pyrthei kan kiew sha ka jingeh .
Mynta u snem ka phang pdeng na ka bynta ka Sngi jong ki Kynthei ha ka pyrthei 2020 ka long ‘ I am Generation Equality : Ka Jingpynurlong ïa ka Hok jong ki Kynthei’ .
Ki shipai kim shym la pynphai pat ïa ki takma Shaurya Chakra jong ki .
Ym don mano mano khlem ka jingbit jong ka bor ba dei peit , bad da kaba kohnguh ia ki kyndon jong kane ka ain ban buh ia ka um jong kano kano ka tyllong um ha kano kano ka jaka buh um ba la shna da ki briew .
U heh jong ka BSP u Mayawati u la ong ba ki nongsynshar kiba la shongthait ki shah shaniah kham bun ban ia ki politishian .
U Lat ka Punjab u V P Singh Badnore uba long u Chancellor ka PAU u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Na ' Aina Kai Botanical Gardens .
Baroh ki nongshah pyniap kiba la khlad noh ki dei na ki longïing kiba duk haduh katta katta .
LA pyllait ia u Roy na phatok Dehra Dun ha ka step jong ka 20 tarik u Nailur 1936 hadien ka jingshah set phatok kaba san snem saw bnai .
U Sant Kabir u ju ong kumne : .
Kine ki jingthep vote kin ym long ka jingialeh tang hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U nongmihkhmat jong ka HDFC Bank u la ong ba um lah ban kren eiei mardor .
Ym don jingsiew na ka bynta jong phi ban ioh ia kane ka jingshakri .
Don wat kiba ioh ia ki jain kiba la shna kyrpang na ka bynta kata ka jinglehkmen .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Mohammad Abdul Hafiz bad u nongbishar u Ruhul Quddus ki la pynmih ïa ka jamin ha ka sngi thohdieng .
Kumjuh ruh haba ka gas ka poi ha ka nongbah ka pynlong ia ka mariang .
Kum ka nuksa lada phi leit ban niah kali marwei , phin ym donkam ia u nongniah kali uba tap ia ki nongleit nongwan .
Ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha ka club pathai khubor ha Hyderabad ryngkat bad u aktor Krishndu .
Namarkata kin trei na iing .
" " " Ka mynsiem na ka bynta ka jingim La jan ka tnga jong nga " " "
Ki dkhot jong ka jingiakren ki kynthup ia ka India , US , Australia bad Japan .
Lada ka mobile jong nga ka don ia ka GPRS capability kumno ngan ioh ia ka GPRS activate ha ka mobile jong nga ?
U Dr Jitendra Singh u la jubab ïa ka kynhun jong ki nongtrei ka Central Secretariat kiba la wan ïakynduh ïa u hangne ​​mynta ka sngi bad pan ïa ka jingïarap jong u na ka bynta ban kyntiew kyrdan ha ka por kaba biang ïa ki nongtrei kiba kham poh kyrdan .
U editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman bad u heh jong ka tnad pynïaid iew jong ka Square Toiletries Limited u Malik Mohammed Sayeed ki la don lang ha ka por ba la ai ïa ka nam bad ka cheque sha une u aktor .
Baroh ki jingthied bad ki jingbei tyngka jong phi ha ki jaka sumar kin shah burom ha kane ka account .
Kadei ka compact crossover bad yn sa pynpaw ha ka 2 tarik u Lber , 2014 .
Ki la don ki jingiakren kiba bniah halor kiba bun ki phang .
Oh , phi dei u paralok jong u khun jong nga .
Ki don shibun ki jingthoh kiba iathuh kumno u Narayan u la ioh ia ka kyrteng kaba la thrang bha.
Ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah ka long ka mynsiem jong ka jinglong marryngkat .
" Nga tharai ba ki samla ki lah ban hikai ia ki rangbah ban kham stad bad ban pyrkhat kham bun shaphang ka lawei " " ka la ong ha ka AFP .
" " " U Brett McKenzie u iakhun na ka bynta ka Green Party jong ka Ontario ha ka elekshon jong ka jylla Ontario , ha ka riding jong ka London North Centre . " " "
Yn thang ia u ha ka por 4 baje janmiet ha Patna , u la ong .
Na ka bynta ki million ngut ki briew kiba trei kam , ka la nang kham eh nga pyrkhat ban tei ia ka jingim kaba kham bha lyngba ka jingtrei , la ong u heh ka ILO u Guy Ryder ha ki nongthoh khubor ha Geneva .
Ka gospel jong u Ioannis ka iathuh ia ngi , U Blei u la ieit ia ka pyrthei haduh ba u la aiti noh ia la u Khun ba marwei .
Ki koidi kim dei tang ma ki kiba sngewnguh ïa ka jingshakri ba la ai da ki Nongsakhi U Jehobah .
139 Tang hynriew bnai ka la sah ia ki tnad synshar khadar ba ka por treikam jong ki kan kut noh .
U Harbhajan u la ong , Nga la pyrkhat ba u dei u paralok jong ngi hynrei kane kam dei kumno u paralok u leh .
Kata ka lah ban jia hangne ​​ruh kumjuh .
Ka dur ba nyngkong eh na kane ka phlim la pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka mashin Java ka trei kum ka lad hapdeng ki software kiba pyniasoh ia ka prokram ba la thoh ha ka Java bad ka kompiwtor .
Thodupuzha : Ki heh jong ka National Centre for Disease Control ki la jurip ïa ka jaka jong ka kolej bad ïa ka ïing jong une u nongpang ba shah ktah ha ka Nipah uba dang shah sumar ha Kochi .
Ka jingniew kan sdang naduh ka por 2 baje janmiet
Nalor kata la pynbeit ia ka kynta jong ka sngi da kaba peit ia ka jaka jong ka sngi . Kumta , ki jingkdew shaphang ka por ki long kiba la antad .
La iohi ia ka jingkiew kaba bun ha kaba tei ia ki iing sah ha ki jaka nongkyndong .
Na kine 25 447 ngut ki dei ki Hindu , 5807 ngut ki Sikh , 55 ngut ki Khristan , arngut ki Buddhist bad ki Parsi marwei marwei .
" U Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh u la ong , " " Ngi donkam ban tip , kumba ong u Soniaji , kaei ka ban jia hadien ka lockdown 3 . 0 ? 0 ? " . "
Ka PM CARES ka dei ka seng ai jingiarap paidbah kaba la pynrung kyrteng .
Ka jingpynkylla pisa ka lah ban long ha ki katto katne ki rukom , watla ia kiba bun ki rukom lah ban phiah ha kawei na ki katto katne ki jait .
kiba la iaid shaneng bad shapoh kane ka wah .
Kumta , ngam kwah ban peit biang sha ki por ba la leit noh .
Ha ka jingpynlong sboh khniang , ngi la peit ia ka jingkylla jong ki khniang kum ka jingsdang .
Ka Pokmon Go ka pyndonkam ia ka Google Maps .
Ka pisa khusnam ka long kaba heh bha kaba T.40 lak tyngka .
Ka jingkyrduh bam ha Bangladesh ha u snem 1974 ka thew ia ka por jong ka jingkyrduh bam paidbah kaba sdang ha u Risaw 1974 bad kut ha u bnai December jong ujuh u snem .
U umpire ba lai ban khot no thep bol ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei T20 World Cup
Kumno phi lah ban pyni ba phi ithuh ia ka bor U Jisu kum u Syiem bneng ?
Yn nym ai jingbit thymmai .
U kpa tymmen jong ka u Bishan Singh Bedi u la sam ïa ka dur ba itynnad jong u Mehr uba dang rit .
Ngim kwah ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ka jingïalehkai phainal ka la sdang ha Italy ha ka 8 tarik u Rymphang bad la pynkut ha ka 8 tarik u Jylliew .
Kum ka nuksa , ka jingim jong u nongtong dohkha ka shong ha ka jingdon bad jinglah ban ioh ia ki dohkha .
U la long u nongkyrshan jong ka seng komunist naduh dang rit .
La ujor ruh ia ka FIR halor katei ka jingjia .
U heh ka BJP ka jylla uba dei ruh u MP u Jugal Kishore Sharma u la ong ba ka party jong u kam shym la pan jingmut wat tang shuwa ban shim ia kane ka rai .
Hajir hajir ia u Deputy High Commissioner jong ka Sri Lanka ka India
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt bad ka Kalki Koechlin ha ki bynta ba kongsan .
Kitei ki arngut ki la ialam ia u khun jong u Evyatar sha Israel .
Kum ka nuksa , um shym la thaw ia u Adam bad ka Im bad nangta u la iehnoh ia ki ban tharai shaphang mano ba u long . Hynrei u ju iakynduh bad ki man ka por .
Ka la nang ban sheptieng ia U Jehobah , bad ka la sngewthuh ba U Jehobah u khmih lynti ba ki shakri jong u kin ieit ia u da ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ka bor jong ki baroh .
Kane ka jingkynthoh ka long da ka Division Bench jong u nongbishar Surya Kant bad u nongbishar Surinder Gupta halor ka dorkhas ba la mudui da ka Shakuntala Devi pyrshah ia ka Union of India bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Palat 10 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin .
Arngut ki shah mudui halor ka jingujor lamler ' pyrshah ia u nongiasaid ain jong u aktor Tanushree Dutta .
Ka la long kawei na ki phlim kaba la jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ha kane ka jingiakhih kin iashim bynta ruh da u DG jong ka ITBP SS Deshwal bad palat 100 ngut ki jawan bad ki ophisar .
ki maw jong ka suit ka rong la shna na u kynja rong .
U Lat barim ka RBI u Raghuram G Rajan .
Ka kyrteng bad ki jingtip ba lah ban iakynduh ia kiwei pat ki ophisar ha ka tnat pisa bad pisa tyngka
Ka la long ka por kaba pynsngewsih shibun ia nga .
Ym shym la shah ban iaid bus ha ka lynti Mumbai bad sha kino kino kiwei pat ki nongbah na Nashik .
Ka Tigress kam dei ka Nongialehkai Drakon .
Nga ai jingmut ba ngin sdang da ki jingwan kiba dang shen .
Hangne ​​ki don baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka Samsung Galaxy Note 9 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anthony Russo bad u Joe Russo .
Ia ka jingtip shaphang ki Upanishad la pyni lyngkot ha ka Geeta da u Maharshi Vedvyasa .
Ki skul ki don ka jingkhlain lang kaba palat 150 ngut ki khynnah skul .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka la tohkit .
U la lah ban pynleit jingmut ha ka jaka trei jong u .
Shim ia kano kano ka kali kaba phi kwah .
Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka jingpyrshang ba khatduh jong u bad ka HarperCollins ha kaba thoh sa kawei pat ka kot shaphang jong nga .
U doktor u la ai dawai ia u na ka bynta ka jingkhriat bad jingtlot .
lah ban pynngop noh na U Blei ia kano kano ka
Katno ka pher kane ka elekshon ?
La jan baroh na ki ki la mad ia ka jingshah thang .
Nga la kylli ban peit ia ka .
Kaei kane kaba ai ia nga kham bun ban ia kane ?
Ka dei ruh tang ma ka ka nongialehkai kynthei kaba ha kawei ka por ka la bat ia ka rekod ban ioh bun ki takma ksiar ha ka Olympic .
Kyrpad ia u ban wan mih ha khmat ka CBI .
Ka Infosys bad ka TCS ki dei ki ar tylli ki kompeni ba heh tam ha ka ri India ban shalan ia ki software shabar ri .
" " " Ka bill ka long pyrshah ia ka Riti Synshar , pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar bad pyrshah ia ka rukom pyrkhat ba la tyrwa da u Babasaheb Ambedkar . " " "
Ki nongthep vote jong nga ki sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew , da ki hajar ngut ki briew kiba la shah set khlem jingshah kynnoh , bad ka jingpynshitom bein ia ka jingiakren kaba pynlong ia ka jingim kaba man ka sngi kaba kham eh , la shim ia ka jingkren jong ka .
Ngi khmih lynti ia ka jingialeh kaba jur , u la ong .
Kyntait u Mukul ban leit jngoh ia ka jaka tynrah rel ha Assam
Ka jingjop ka ai ia ngi lai point bad kan pynkiew ia ngi sha jrong ha ka miej iakhein .
Mynta ngi don 26 tylli ki dukan .
Ha katei ka thup , kaba bud pat dei u Sachin Tendulkar uba la ioh ban thep 195 tylli ki maximum ha ka kyrteng jong u katba u Sourav Ganguly u skipper barim ka India u la ioh 189 tylli ki six hapoh ka belt jong u .
Hato phi la iohi ia kane ka dur Punjabi jong ka Total Dhamaal kaba sngewtynnad bha, la ong u Kapil ha ka twitter jong u.
Ka Smiriti Kalra ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Uwei u donkam ban pynrung ia ki jingtip ba kongsan kum ka snem jingkhein , ka kyrdan jong ka khajna , ka kyrdan jaka sah bad ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Ka jingshisha ka dawa : ka jingmihkhmat bad ka hok longbriew manbriew .
Ki para nongshong shnong : Katba u briew u nang kiew ha ki snem , kumjuh ruh ka jinglong jong u ban ialap . Hynrei ngam don ka jingialap ban ai .
Hato phi dang ap ia ka NTR ?
U Lat ka Punjab u VP Singh Badnore u la pynïaid ïa kane ka jingsmai
Lait na u Hrithik Roshan , ha kane ka phlim la don ruh u Mrunal Thakur , u Aditya Srivastava , u Pankaj Tripathi , u Nandish Singh bad u Amit Sadh .
Ka Pooja Hegde ka la paw bha ha katei ka phlim .
Nga ai khublei ia ki shipai India kiba la pyni ia ka jinglong rangbah ha baroh ki jingjia , u Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba jur bha .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien ka thma bah ba ar , la pynjari ia ka pakhang shnong ha Paris .
La pyni ruh ia ka ha ka jaka pyni dur ia ka jabieng kaba don ha Preov bad ha Koice ha Slovakia bad kumjuh ruh ha ka iing treikam jong ka Slovak ha Oslo ha Norway .
La pyndep ia ka jingshna ia ka jingker , ka jingker diaphragm bad ka surok ban leit sha katei ka jaka .
Ka ithuh ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar Left jong ka Kerala ka pyniap ia ka synshar paidbah .
Kane ka rukom ka long kaba suk bha bad lah ban leh da kaba bud ia kine ki step .
Palat 25 hajar ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha kane ka platform haduh mynta bad palat 1000 ngut ki kam treikam la buh da ki nongbah .
Uwei u nongtrei software na India u la lap ba u la iap ha ka iing jong u ha kaba u sah kum u nongwan jngohkai ha ka jylla Texas jong ka US , la iathuh ki heh sorkar .
Haba kren shaphang ka jingsahdien ka ioh ka kot ha JK , u Shri Shah u la ong ba ka kyndon 370 ka khanglad ia ki briew nabar ka jylla ban leh ia ki kam khaii hangtei .
Ki paidbah kiba la byrngem ki la thang ia ki iing , ki dukan , ki kali , ka petrol pump bad ki la siat maw ia ki nongshong shnong bad ki pulit .
Kane ka la jia ha nga .
Hynrei kim dei ki briew kiba shisha .
U Sachin u la kynthoh ia ki lad pathai khubor jong ka Australia
Ki dur shongkurim jong ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan .
Ka sorkar Saudi Arabia ka la pynphai ruh kumba 100 klur tyngka ha kaba iadei bad ka leit ka wan , la ong u Naqvi .
Ngi la sngewsih , hynrei , u Indiraji u la pyntngen ia ngi da kaba shim ia kawei ka lain na uwei u myllung phareng kaba thoh kumne : Ong khublei , ym da ki ummat hynrei da ki jingphuh samrkhie .
Ka Dorbar bad ka Dorbar ki la seng ia ka riti synshar jong ka .
Wat la katta ruh u Jitender um shym la shah rem bad lai sien u la ioh ban bat ia ka kjat kadiang jong u Sushil hynrei ka jingbym lah ban bat bha ka la pynlong ia u ban ym lah ban pynkylla ia ki sha ki point .
U Vishal Kumar u dei u khun uba kamai marwei ha ka longïing jong u kaba don hynriew ngut ki dkhot bad lai ngut ki para kynthei ki bym pat shongkurim .
Na ka bynta kane ka Centre kan ai jingiarap haduh 450 klur tyngka .
Ia ka phlim Loveratri la ring ha London bad ki jaka ba shabar jong ka Gujarat , la pynmih da u Salman hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
U nongkren ba ialeh P . U Dhanapal u kynnoh ba ki MLA ka DMK ki la pynpait ia ka jain jong u , U Mr Stalin u la ong ba u Lamphang hi u la pynpait ia ka jain jong u bad u la kynnoh lamler .
" Ngi ioh " " ia ka jingbam ha ka por kaba biang " " lyngba ka kynhun mraw ."
Ia ka kaiphod ba pura jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot saian kaba la pynmih da ka seng wadbniah jong ki marpoh khyndew jong ka ri America .
Ia ka kam Vice President la thaw nyngkong eh ha u snem 1980 hynrei la pynduh noh ia ka ha u snem 1985 .
Wat la la thmu ia kane ka projek ha u snem 2002 ha ka Sorkar barim hynrei ka la sahteng namar ki daw pisa bad ki daw .
Ka dei ka nongak kaba jrong tam ha kata ka por .
Pynkymaw ia u Dabid uba la kdew ha kaba sdang .
Ka India ka la pyrshah jur ia ka riti synshar thymmai jong ka Nepal .
Kane ka pynmih ia ka sniehdoh kaba khlain tam na ki lai jait kiba nyngkong .
Kane ka dei ka por ba kham bun ki briew kin tip shaphang ki jingeh kiba jur jong ka juk jong ngi bad ki lad ban pynduna ia ki .
" Ka la bynrap shuh shuh , " " Nga la iakynduh ia kiba bun ki briew kiba ki jingiathuhkhana jong ki ki lah ban pyndap ia ka hajar sla ... ki jingiathuhkhana jong ka jingaiti lut , ka jingieit , ka burom baroh na ka bynta ka ri . "
Ki bor pahara ha ka sngi Nyngkong ki la pyndonkam da ki bom , ki suloi rit bad kiwei kiwei ki tiar rit ban pynduh jait ia ki lehnoh hynrei haduh mynta kim pat lah , la ong u heh sorkar .
Kumta la mih ka jingiapher jingmut hapdeng ki Pharisi bad ki Saddusi namar ki Saddusi ki ong ba ym don jingmihpat ne angel ne mynsiem , hynrei ki Pharisi ki pynbna paidbah ia ki baroh .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkynnoh ba tuklar ia ka jingthung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u CJI ban wan
Ym tip haduh katno hadien kata ki jingiakren thymmai ki la sdang , ne haduh katno ki long kiba kongsan .
Nga kynmaw kumno nga ju leit sha ka kolej jong ka .
Ha Brazil , ki phlim telebishon kiba pyni ia ka jingleh ksuid ki khring ia ki nongpeitkai kiba bun .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Amrish Puri bad ka Lillete Dubey .
Ngi la ia mih noh nangne, Dudley.
Balei ka BBMP kan ailad ia kane ha ki nongshong shnong jong ka ?
Ka shyntur kaba lamler ka shun ia kiba shah pynshitom ha ka . bad ka shyntur kaba pynsngewbha ka pynjot .
Ha ki rangbah kiba la kham san , ka jingsngewthuh ba ki long ka jingkit ia kiwei pat ka long kaba kongsan .
Ka kam lehnoh bad ka jingsngew riewlum ha ka thain ka la nang pur mynta ha India .
Ka don ka lad pynpoi kali kaba la pynskhem bha na Satkhira sha Dhaka bad kino kino kiwei pat ki distrik jong ka Ri Bangladesh .
Arngut na ki ki la khlad noh ha hospital .
Ka Air Indias ka don mynta 110 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi sha ki 53 tylli ki jaka.
Nga kwah ba ki nongwan buhai shnong ki bym don kot don sla kin shah kyntait na ka hok ain ban ioh iing .
Ha ki khmat jong U Blei , ka rukom leh jong u tnga bad ka tnga iwei ia iwei pat ka long kaba kongsan bha . U briew uba burom ia la ka tnga un shah burom ha U Blei .
U iasam ia ki jingeh bad ki jingshem jong u bad ngi .
Khlad 50 ngut ki shipai Afghan ha ka jingshah thombor ki Taliban
Hynrei ka aktress ka la buh ia ka jingim shimet jong ka , kaba rieh haduh katta katta .
Hadien la jan saw snem ka jingïakren , da ki 108 vote kiba kyrshan bad 26 kiba pyrshah , ka Ïingdorbar Ri jong ka Ecuador ka la mynjur ïa ka Aiñ jong ka jingïadei kaba la pynkhih da u President Rafael Correa .
Ki nonghikai ki donkam ban shah hikai bha .
Hato ki nong India ki la klet noh ia ka art ban ai ?
Hadien ar sngi , la dawa ïa u na ka jingpynlait na ka jingïalehkai jong ka Portland Trail Blazers .
Lehse ki la sngewsih ia phi bad ki la phet noh sha France .
Kane ka long kumno ba ka Malaika Arora Khan ka la pynlong kyrpang ia ka sngi kha kaba 50 snem jong u Arbaaz Khan .
Kaei ka jingsngewsih , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki lad kum ka jingplie ia ki Women Helpline , ki kali ai jingmut kiba iaid bad ki iingbishar Mahila kin iarap shibun ban kyntiew ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ha ka ain hapdeng ki kynthei .
U Meherjan u sngewkmen khamtam namar ka jingiasoh jong ki ka la jan sei soh .
U khun jong u Lalus u Tej Pratap byrngem ban shoh ia u dy CM ka Bihar u Sushil Modi , ban thang ia ka iing jong u .
" U Mark Noumair uwei na ki nonghikai Gilead u la thaw ia ka jingkhmih lynti da ka kyrteng jong ka jingkren jong u " " Hato Phin pynneh pynsah ia ka ? " " " .
Ka la dum bha shuwa ba kan don .
U Vardhan uba dang kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang bah jong ka ri India kaba 105 hangne ​​, u la pynrem ia ki jingkylli halor ka tynrai jong ki jingtip .
9 Ka jingsam ia ka Drum jong ki symbai .
15 Lber : Ka sngi jong ki samla pule ha ka pyrthei .
Balei ba don ki kmie ki kpa kiba dang shim ia ka kam ban wad lok na ka bynta ki khun kiba la san ?
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh ka lah ban long haduh 27 degree Celcius bad 41 degree Celsius .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 201 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki violin elektrik ki don ka jingpynmih bording kaba pynkylla ia ka jingkhih jong ki string sha ka jingpynbna bording .
Haduh kata ka por , ia kane ka mat dei ban buhteng .
Ka jingialeh kaba nangroi na ka bynta ki jaitbynriew pdeng .
Ka long ka ryntieh ksiar , phra tylli ki locket ksiar , saw tylli ki ryntieh ksiar , phra tylli ki ryntieh ksiar bad kawei ka ryntieh ksiar .
Ka jingngeit jong nga kan ym iap satia , Mr . Kirsch .
Ka pyrthei ka dei ban shah pynim ha kano kano ka rukom .
Ka jingïalehkai Final jong ka IPL 2019 : Kam dei ka sien ba nyngkong ba ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians kin ïakhun pyrshah ha ka Final jong ka IPL .
Kaei kaei ka la bthei na kane ka met .
Ki la peit ia ki jingktah ha ka saw kynta hadien ka jingsumar kaba nyngkong , ha ka 24 kynta bad ha ka 25 sngi .
Kaba sngewsih ka long ba u nongpyniaid u Tom Hooper uba la jop ia ka Oscar mynshuwa na ka bynta ka phlim ' Ka jingkren jong u Syiem ' u la rah sha la iing ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba sniew tam .
Khlad noh ka Justice Leila Seth ka kynthei nongbishar ba nyngkong jong ka Delhi High Court .
La ong ba u Aamir Khan u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Amitabh Bachchan .
Ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei ki sngewsih ia ka jingiap kynsan jong u .
Ka don ka jaka shong na ka bynta 15 ngut .
U myntri bar ri ba thymmai jong ka UK u Jeremy Hunt .
Ki tiar thok kiba ju die bha ki long ki clutch , ki filter lamp , ki wiper , ki bearing , ki steering arm , ki brake bad ki lining jong ki brake , etc , .
Na ka liang ka Nadia ka Rumen bad u Sourav .
Pyni ia kane ka jingiarap bad mih noh .
Khyndiat sngi shwa ban kha khun , ka sniehdoh ka sdang ban heh bad ki snier ki pyni ia ki dak jong ka jingtreikam .
U Anurag Thakur u la pynthikna ba ka jingpahara kan long kaba khlem jingma na ka bynta baroh ki kynhun kiba ïashim bynta kynthup ïa ka Pakistan bad ym don kano kano ka liang kaba dei ban sngew jynjar ban leit sha India .
ki tiar pyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka kolej sorkar Tamilnadu , Chennai .
U Rathore u la kylli jingkylli na ki dkhot jong ka kynhun bad ki coach jong ki shaphang ka jingïalehkai baroh kawei jong ka India ha ki jingïalehkai bad ki jinghikai ba la ai sha ki nongïalehkai .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Jackie Bhagnani bad ka Deepshikha Deshmukh .
" Ka nongpyniaid kaba bha bad ka nongialam kaba sngewrit , ki lad jingiarap jong ka ki la pynmyntoi ia ki briew kiba duk ki bym lah khein . " " "
U Arijit u dei U Blei ia nga namar ka jait sur kaba u don , ym don mano mano ruh .
4 : 00 janmiet : Ka jingmih na ka elekshon jied president jong ka US : U bah Donald Trump u ong ba u Joe Biden um dei ban ' bakla ban dawa ' ia ka jinglong president .
Ka jingwan bnai kam dei ka kam runar .
Ngi kyrmen ruh ba ki bor synshar kin leh kloi ban wad ia u Sallu Bhai bad ba un wan phai noh sha la iing da kaba suk bad kloi .
Hato ka long kaba lah ban long kiba shahshkor palat ?
Ka kmie , u kpa , ka la ngam ha ka jingieit .
La iohi ia ka kum ka jingiadei hapdeng ka dustur bad ka jinglong mynta .
U dei u Myntri kam Pohïing jong ka ri .
Phi lah ban iohi da kaba suk ia ka dam na jrong lum jong ki katto katne ki shnong jong ka Wokha .
Ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi yn pyni da u Rohit Shetty bad ka Reliance Entertainment .
Kane ka dei ka jingshisha kaba dawa ia ka jingpyrkhat kaba jylliew . 1 Ioannis 3:4,8.
U nongniah jong ka trok u la mareh stet .
Nga sngewsih ia ki nongrep kiba pyniap ialade .
Katkum ka jingong jong ka kynhun ain jong ka Disha Ravis , ki nongiasaid ain jong ka kim tip ha kano ka iingbishar kan shah pyni bad ka la iasaid ia la ka jong ka mukotduma ha iingbishar .
" " " Ngi la ju ong naduh kaba sdang , ba ia kano kano ka jingeh lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren ."
Ha ka snem 1965 hadien ka jingiatai halor ka lama bah ha Parliament bad ha ka ri baroh kawei la shim ia ka lama Maple Leaf .
Nga kyntu ia kawei pa kawei ka kynthei ban long kaba laitluid bad kaba lah ban shah ha ki jingeh , ka ong .
Kane ka long ka jingjia ba shyrkhei .
Kumta ngi lah ban lap shano uno uno u lyngdoh u don ha kano kano ka snem ?
Ngim shym la khot ia phi phi dei ban long na ka liang u nongleit kurim .
Katno ? Ka biang ban pynpoi ia ngi sha ki Thong jong ka Pyrthei ?
Ka la long bha hapoh ki pud .
U briew shimet , uba trei ha ka kompeni MNC u lah ban ioh ia ki card ram da kaba suk .
Hynrei kam long kaba lah ba kine ki jingtip kin pynduna ia ka jingheh jong ka jingpynkylla jaka .
Ka yen ka la kiew 9 . 4 percent pyrshah ia ka dollar jong ka US naduh kaba kut jong u bnai September .
Ka Swara Bhasker ka la shah pynkhih ha ki troll
Graph kaba pyni ia ka jingshah pyniap ha ki BSF naduh u bnai Risaw 2009 haduh u bnai February 2012 .
Ka Komiti jong ki Plant ba iatreilang , ka Tnad jong ka Steel .
Hynrei ki bahaiing jong u ki la pyrshah jur ia ka jingiadei paralok haduh ba u samla u la shah pynbor ban iehnoh ia ka jingieit jong u .
Nga la kylli ia U Trai ha la ka jong ka ktien kmie .
Bad ka kam khaii ruh kan sa kiew biang .
Ngi pynlong ia kiei kiei ban iaid ha ka Adobe hadien ki jingktah bad dang shen , ngi la sdang ban pyrshang ia ka Cinema 4D .
Ka pyrta ne pyrta ban ioh jingiarap ne jingpyllait im .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan na ka Final jong ka IPL :
U la kynthoh wat ia ka rukom leh jong ki Blei bad u briew . Bad u la pynbna ia la ka jong ka hok ban ia ki Blei .
Ngam dei uwei ban ai jingmut shaphang ki kam sain pyrthei .
Kata ka kynthup ia ki jingiakren shaphang ka jingsumar bad ki jingkwah .
Ki ophisar ba la thung , ki nong Bilat bad ki nong India , ki bat ia ki kyrdan kiba iadei dur bad ki ophisar ba la thung jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
" U Additional Chief Metropolitan Magistrate u Vishal Pahuja u la iathuh ha ki arliang mamla : " " Kat kum ka jingbthah jong ka Supreme Court , tang ia ki kam ba la mudui pyrshah ia ki MP bad ki MLA lah ban list ha khmat ka iingbishar Rouse Avenue . " " "
Ka jingthew ka long 154 . 475 . 86 . 9 mm bad ka jingkhia ka long 153 gram .
U Tej Bahadur u la thep kyrteng na Varanasi kum u kyrtong jong ka Samajwadi Party , ha kaba u la leit pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kaiphod bishar bniah kaba saw jong ka IPCC ka la antad ia ka jingpynbor jong ka bor ding kaba mynta kum ka daw
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingsngewhun jong ki nongthied ."
Ka Case Elgar Parishad : Kyntait Ka Kashari NIA Ia U Nongiakhih U Stan Swamy
U Balaichand u la pyndep ia ka matrik ha u snem 1918 na ka skul Sahebganj jong ka Purnia bad u la leh ia ka ISc ha u snem 1920 na ka St Columbus College jong ka Hazaribagh.
" " " Ka kynhun jong ngi ka la leh shibun ki kam ha kane ka liang ."
Ka N1 Mini kan sa mih ha India naduh kane ka taiew .
Ki zamindar kiba heh ki ju khot ia ka ‘darbar’ kaba man la u snem jong ki rangbah raiyat jong ki ha ka por jong ka jinglehniam punya .
Ka jingialang jong ka Parliamentary Party BJP ha Delhi ka dang iaid shakhmat
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka All India Radio News , u Secretary Sports u Radhey Shyam Julaniya u la ong ba kane ka jingïakhih kam donkam ïa ki lad jingïarap bad ka donkam tang ïa ka jingaiti lut .
U nongpyniaid ia ka jingdie : U Juan Carlos Iglesias Garcia
Ka kynhun ki cake ha ka sla kaba don ka phang rel kaba thoh Khublei Sngi Kha .
" " " Haba nga sdang ban ialehkai kriket ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai na ka bynta ka ri India ."
Nga la iajan bha bad ka .
Ki bor synshar ki la beh noh ia u president jong ka skulbah Chhatra League bad u nongthoh khubor namar ba u la donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Lai ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ki ar tylli ki kali kiba la ngat ha katei ka jingjia ki la lait im na ka jingmynsaw bad ki dang shah sumar ha ka hospital .
Shisien ba ngi la wanphai biang sha Bengaluru ngin sa bishar bniah biang ia kine ki jingialehkai bad pyndonkam ia kane kum ka nongrim ban nang kiew shuh shuh ha ka jingialehkai jong ngi .
Ka seng bhalang kam dei ka bynta jong kano kano ka liang .
Kane ka long bunsien ka bynta kaba eh tam na ka bynta ki kmie ki kpa .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynngat ia ka sorkar Delhi bad ki bor ba dei peit ia ka jinglong jingman jong ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u chairman ka NPP u Harsh Dev Singh .
Kaei ka jingieng jong ka ri India ?
Ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka Superb ka la don lypa ha ka jingdie ha ki katto katne ki iew jong ka pyrthei .
Ka jingpyntip ha Sri Lanka
" Kane ka jingangnud jong ki nongialam ka BJP kan sah khlem urlong " " u la ong .
Ki jingkhluit ha ka suinbneng ki iaid sawdong ia ka pyrthei hynriew sien shiteng shuwa ba kin jah noh .
Bad kaba lai ha ka kamra ka long ka miej .
Ka sngew artatien ban mih watla kan leh kumta lada ka sngewskhem ba ka long kaba donkam .
Ngi la shim ia ka ha ka kyrdan kaba heh bha bad ngin dang iai bteng ban bud ia kane bad ki nong China .
U Leopold u iohi ar tylli ki jingduna ha kane ka jait akor .
Ka IAF ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ngam shym la kwah ban siat ia u .
Ka jong ngi ka kham heh ban ia kata .
U president jong ka America u Donald Trump ha ka por ba u ai jingkren halor ka jingpang khlam coronavirus .
Baroh ngi sngewskhem ba lymda ia kane ka tnat treikam la iada bad pynneh ia ki jingdonkam jong ka , ka synshar paidbah kan ym lah ban im ha ka ri ne ha kano kano ka ri .
Ka app ka long kaba khlem jingsiew ei ei bad ka wan khlem kano kano ka jingpynbna .
Kane ka la ailad ïa ki parabangeit ha ri America ban ïakynduh bad ban ïakren shaphang ka Baibl da kaba shai bad ban ïasam bad kiwei pat ïa kaei kaba ki dang ïoh jinghikai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vivek Sharma , u Anand Kumar Shatishchandra Sinha .
Bad ngi la kut jingmut ban iasam ia ka mar katjuh .
Baroh kiba la shah sumar ha ka jylla mynta ki long 2 , 366 ngut .
Shabar jong ka Philippines , ki rukom ba ngi la test kim shym la ai ïa ki jaka ai jingshakri paidbah , bad kaba phylla ka long ba tang khyndiat eh ki jaka pathai khubor ba laitluid .
Hynrei ia kane ka mat ym shym la pyrkhat jylliew satia .
ka don u 9 ha u numerator , 3 ha u .
" Da ki phew hajar ngut ki la ia lum paidbah ha Australia bad France , katba ha Tunis da ki spah ngut ki la pyrta : " " Ngi kwah ia ka hok !"
Ia ki soh sha lah ban pyndonkam ban sumar ia ki katto katne ki jingeh ha ka sniehdoh .
Ki shipai jong ka Pakistan ruh ki la hiar mar mar sha katei ka University na Peshawar bad ki la sdang ban treikam .
Ka la leit wai ia kawei ka iing ha Mayfair .
Kumba ka long mynta ka ILP ka treikam ha ki jylla Arunachal Pradesh , Nagaland , Manipur bad Mizoram .
Kata ka la long ka jingsdang kaba khraw .
40 percent na ka jingbun briew baroh jong ka Ladakh ka dei na ka bynta ki samla pule . Baroh phi la dawa ia ka University hangne ​​la slem bah .
Ka don ka jingma na ki jingjia aksiden ha kaba pynhap , buh , bad pynkynriah ia ki tiar siat .
La sdang ia ka jingtohkit , ong ka khubor jong ka Times of India .
Hato phi kwah sa kawei pat ka samoi kum myntri rangbah ?
“ Ka la thoh ruh na ka bynta ka “ “ The Guardian ” “ shaphang ka phang jong ka Afghanistan .”
" Ka Amazon Prime Video ka la hukum ia ka aiom kaba ar jong ka phlim runar ba pawnam jong ka " " Mirzapur " .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongrep kiba minot la jan ym ju ioh ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot ha ka lawei kaba ki kwah eh lyngba ka jingtrei shitom jong ki ha ka mynta .
U la pynthikna ruh ïa ki liang pyrshah ba ka Sorkar ka kloi ban ïakren ïa baroh ki mat , ong u Myntri ka Parliamentary Affairs u Narendra Singh Tomar da kaba sot ïa ka ktien jong u Myntri Rangbah ha kane ka jingïalang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Chatterjee u leh kumne .
Tang Hynriew ngut na ki 250 ngut ki samla pule nongiasaid ain ha Zambia ki la pass ia ka Bar mynta u snem
Ka sdang na ka jinglut .
U Harwinder Singh uba la khot sin Bhinda u dei u nongshong shnong jong ka shnong Alamgarh kaba don marjan bad ka shnong Abohar .
" " " Na ki 199 tylli ki thanat ha Jammu and Kashmir , bad ha Ladakh , tang 11 tylli ki thanat ki don ka jingkhang ha ka por sngi , " " u la ong . "
Ka Sonali Singh Phogat ka la shah jied ha ka BJP ban iakhun ia ka elekshon na Adampur konstitwensi .
Kumta , ka India ka long kaba biang bha ban wanrah ia ka jingpyniasoh kaba thymmai hapdeng ka saian bad ka jingngeit mynsiem ha ka spah snem bad spah snem ban wan .
Ngam shym la thmu ban ong ia kane hynrei . . .
Lait na kane la pynlong ruh ia ki challan da ki pulit .
Ha khmat u Digvijay Singh , ka Congress ruh ka ai jingmut halor ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Ban plie lad ban pynrung shuh shuh ia ki stad ain ha ka Commission , ka sorkar ka la mynjur ia ka jingthung ia u .
Ki dor ba la pynkylla kin ym ktah ia ki nongpyndonkam kiba pyndonkam haduh 40 unit ka bording ha ka shibnai .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la pynbiang na ka bynta ban shna ia ka Cultural Complex ha kaba ka jinglut baroh kan long Rs . 5 klur ha ka jingkynmaw jong ka ONV .
Ka ISDS kan iarap ban pyniadei ia ka jinghikai ia ki sap bad ka rukom treikam jong ki sap ha ka ri , ban pynthikna ia ka jingbha .
Baroh ki la sah ha ki hostel jong ki skulbah .
Ka dor jong ka Nova 3 ha India ka long T. 34, 999 .
Ka jingsumar ia ka mariang kaba rit ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ki dang don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka jingdon jong ka dewbilat bad kiwei kiwei ki tiar .
Ha ki por ba eh , u Dabid da ka jingsngewrit u la duwai ha U Jehobah ban ïoh ïa ka jingïarap .
Ka step kaba 2 : Nangta ki nongpyndonkam kin ioh ia ka link ban pynshisha ha ka ID email ba la pynrung kyrteng jong ki .
Nga sngewkhia tang ia ka jingshngain jong ka ri jong nga .
U Myntri ka tnad ïalehkai u Harin Fernando u la pynbna kham mynshwa ba u khmih lynti ba baroh ki nonghikai jong ka Sri Lanka kin hiar shuki noh da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingbym lah ban ïalehkai bha ha ka World Cup .
Ki don 265 tylli ki jaka thep vote .
Ka jingkhie jumai kaba jem ha ka thain Shimla
Nga tharai ba ka rai kaba ka BCCI ka la shim ka long kaba bha shisha .
Kan don ka tiket jingrwai na ka bynta jong phi ha ka jaka die tiket .
Katto katne na ki ki la poi sha ki dorbar thawain bad ki dorbar jylla .
Iaroh u PM Modi ia u Shashi Tharoor ka seng Congress halor ka jingkren jong u ha Oxford .
" " " U Faruk Ahmed Siddiqui : U Chairman barim jong ka Komishon jong ka Securities and Exchange . " " "
U khlur Tamil u Dhanush u la iatreilang mynshwa bad u Aanand L Rai ha ka phlim Raanjhanaa .
Bad kaei ka jingeh lada ki dawai kiba sniew bad ki nar kiba heh ki don ha ka um ?
Ka Micromax Yu Ace kaba don 4000mAh battery , 18 : 9 display la pyllait paidbah ha ri India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
" La kumno kumno kin long ki shakri jong u ba kin tip ia ka jingshakri jong nga bad ia ka jingshakri ia ki hima ki ri . " " "
Hadien kata ka la ioh ia ka bynta ha ka phlim Sangdil kaba la ak da u Dilip Kumar bad hadien kata , ym shym la don shuh ka jingphaidien ia ka aktress kaba la pyni ia ka kynthei jong ka juk mynta ha ka phlim .
Ngi shna ia ki ha ka jingbun ban pynlong ia ki ban ioh ia ki paidbah kiba kham bun , la ong u Prof . U Parameswar Krishnan Iyer, u nongwad bniah ba hakhmat eh jong ka IIT Guwahati.
U la don ka jingiadei bad ka JVM .
Ki kam kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingpyndonkam biang ia ki jaboh bad ki jaboh jabaiñ , ki surok , ki jingtei , ka koit ka khiah , ka mariang , ka pule puthi , ki jingshai surok , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei la pyndep hok .
Lada uwei u pynrung kyrteng na ka bynta ka Aadhaar kaba thymmai , ym don jingsiew .
Ngim dei ban kynnoh ia ki jingduna jong ngi ha kiwei pat .
Namar ka jingsakhi kaba jur jong nga , ki para koidi ki la kynthoh ba thikna ba ngan sa ngat ha ka jingeh .
Ka skul kaba bha ha ka shnong ka don .
Kane ka jingpynbeit kaba treikam bha bad kaba ryntih ka ai shuh shuh ia ki sakhi ba ka jingthaw ka dei ka jingtrei jong ka kti U Blei , ne ka mynsiem bakhuid .
Hynrei la leh klet ia ka jingkyrpad jong u .
U myntri u la bthah ia ka komiti nongpeit ia ki kolej sumar shimet ban leit jngoh ia ki 68 tylli ki kolej sumar shimet ha kylleng ka ri bad ban aiti ia ka kaiphod hapoh lai bnai .
Its fine , lada ki briew kiba shong ha Delhi ki sngew jingeh te balei ngan pynjynjar iano iano ruh .
Ki lah ban nym leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Hei . Ka dei ma phi bad nga .
“ “ “Ki dei ma ngi,” “ ka la ong.”
Kaei kaei , kumba ka paw , kaba ym tip ia ka tynrai .
Nga kwah ban kynmaw ia kata .
Balei phim lah ban leh kumta ?
" " " Mynta ka sngi , ngan shna baingan bharta khamtam na ka bynta ka kmie jong nga " " ong u Tendulkar ha kaba sdang jong ka video . "
Kiei ki jingthmu jong ki sorkar Punjab ?
Ka jingshem ba pynsngewsih jong ki ia ka jingiatreilang jong ka Muslim League ha ka kynhun myntri ba shipor ka la dep ban leh ia ka kam .
U leh ia kata ha ka rta kaba kham rit .
Kane ka bynta ka kwah ba ka party kan pynleit jingmut ha ki elekshon elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ha Haryana , Jharkhand bad Maharashtra .
Ka jingkhang ban pynmih ne pynthymmai ka ktah ia baroh ki jingpynjlan ba la siew .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u shim ia ka jingsngewkhia shimet ban iohi ba ia kine ki jingduna yn weng noh kloi katba lah .
U nongap mrad jong ka county u la pynbna bad die ia ki mrad kiba la jah rngai .
Ha uno uno na ngi , kan long !
Hynrei ka jingmyntoi kam kut tang hangne ​​.
Ka skul ka hap ban khang man ka por ba don slap .
Katkum kane , ka Sorkar Gujarat ka la shim katto katne ki projek pynroi ha ka Jylla khnang ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ki sorkar ki la ai pisa sha ki bank .
Nalor kata , la pynsleh ia U Jisu ym da ka umphniang hynrei da u mynsiem bakhuid , bad ka jinglong syiem jong u kam dei kaba ha pyrthei hynrei kaba ha bneng .
Kan long kaba myntoi ban iakynduh bad ki paralok barim ne ki bahaiing hasem .
La siat ia u nongniah trok , mynsaw .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan kum u Laxman Singh Bisht uba la tip kum ka Tubelight .
Ka Kangana Ranaut kaba la tip kyrteng kum ka Mahadei jong ka Bollywood ka la pynkiew ia ka jingshit jingkhriat da kine ki dur bikini kiba shlur , peit bha .
Kane ka dei ka jingkem kaba heh tam ia ki PoW naduh ka thma bah ba ar .
Hooid , ka don ha ki Kitab jong ki riewtymmen .
Ka album ka la die kumba 1, 200 tylli .
Ha ka jingbym don ki nongthied , u hap ban iehnoh ia uta u jhur hangta .
" wat ia uta uba la ong, " " Ha u Isaak yn khot ia u symbai jong me " " . "
Hadien u Sachin Tendulkar la ong ba u dei u nongialehkai kriket uba tbit tam ha ka ri India .
Hynrei watla katta ruh , ki briew ki don ryngkat bad ngi .
Ka jingkhein jingdiah , kum ka jingpule , ka shem ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ha ka imlang sahlang .
Baroh ki nongpang ha ki hospital ki dang shah sumar bad la iathuh ba ki long kiba koit ba khiah .
Ki nongkyrshan kiba bei tyngka kumne ha ka klob ki ioh ar tylli ki tiket na ka bynta man la ka sngi jong ka jingialehkai Wimbledon na ka bynta ki san snem ba ka jingbei tyngka kan neh .
Ha kane ka biopic , une u aktor uba bhabriew u ak ia ka bynta jong u Anand Kumar uba stad bha ha ka jingkhein bad la pyniaid ia u da u Vikas Bahl .
U ioh ia U Blei ha ka liang jong u da kaba duwai ha u bad pynsngewbha ia u .
Ki jingbam , kiba thew khamtam eh ia u sboh ne u sboh , ki long ki jait jingbam ba la pyndonkam bha .
Ka komishon pla pisa kaba shiphew ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki bor shnong jong ka sor jong ka Goa
Hynrei baroh ngi don ka jingkitkhlieh ia ka mariang .
Dei ban pyniaid ia ki khlaw kiba kordor khnang ban ioh ia ka khajna jong ka jylla .
Lada bad ynda ki Pulit Mumbai ki sngew donkam ban pynjur ia ka jingpahara jong nga , kin sa leh .
Kine ki kynthup ia ka jingbun ki kynthei kiba shna jingshna .
Arngut ki khynnah skul ki dei ban shong ha ka jingjngai kaba hynriew phut .
Ha ka jaka kata , ka la iarap ban pynmih ia ki nongdih drok bad ki samla kiba leh beijot , kaba pynsted ia ka imlang sahlang ban hiar sha ka jingkulmar ha ka akor .
Ka jingsumar jong ka juk pdeng bad ka khlam ka ong ba ha ka juk pdeng don ki briew kiba ngeit ba U Blei u wanrah ia ki khlam ban pynshitom ia ki namar ki pop jong ki .
Haba nga la bowling ar tylli ki over nga lap ba ka long kaba slem khyndiat .
U la ong ba ka India bad ka Nepal ki lah ban long ar tylli ki ri bapher bapher ha ka sain pyrthei , hynrei ki don kawei ka mynsiem kaba iadei .
" Ia kane ka skhim la plie paidbah dang shen da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha Gandhinagar " " la ong u Jadeja .
Ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria u la iathuh ba ia ki nongtrei jong katei ka liengsuin jong ka sorkar Punjab la sei bad ki la poi ha Islamabad ha ka sngi saitjain .
U PM Imran Khan u la pyntip ha ka jingialang jong ka Parliament ba yn rah ia ka Kashmir ha man la ki jingialang .
Ka jingim jong ka battery ha ka Honor 6X ka long kaba bha kumba long kiwei pat ki smartphone ha kajuh ka dor .
Kane ka rukom ryntih ka pynlong ia ki ban iaid shane shatai halor ka jaka jong ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngew pyrshah na baroh arliang mamla .
Ka jingiadei paralok kaba shisha ka wan haba ka jingsngap jar hapdeng arngut ki briew ka long kaba suk .
Ha ka jaka ban niewkor ia ka jingwan jong u Messaiah , ka bynta ba kongsan jong u khun u Abraham , ka jaitbynriew ka la kyntait ia u .
Ka Saina ka la pynliem ia ka Ratchanok ha ka lympung ialehkai pyrthei kaba dang shen bad ruh ha ka lympung ialehkai jong ka Indonesian Master ha kajuh ka jaka .
New Delhi : Mano ba sngewtynnad ia ka jingsma jong ki jingbam ba la shet ?
Ïakren u PM Modi bad ki nongrep Angul
Kumta, ka jingmut kumba ngi la iakren ban pynlong kyllum, ban thaw ia ka jingpynskhem bad nangta ban test ia ka da kaba pyndonkam ia ki data.
Katei ka kali ka dang iaid na Jammu sha Srinagar .
Ka BJP ki dei ki shipai kiba ialeh na ka bynta ialade .
Ha ki por hyndai la don uwei u syiem uba don lai ngut ki khun shynrang .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane ka jingkylla ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka la kylla long ka jingleh kaba bha tam jong nga , ngam shym la donkam ban iakynduh ia kano kano na ka .
Hynrei haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jubab na ka sorkar , u la bynrap .
Kane ka bill kam shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar ha ka samoi treikam ba la dep jong ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singhs namar ka jingpyrshah kaba jur na ki paralok Left jong ka ha kata ka por .
Ka long ruh ka jingbam kaba ki nong Malaya ki sngewtynnad bha .
Ngi pyrshang ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam ha kata ka iing kum ki tap um , ka bording , ka jingpyniasoh gas bad ka Izzat Ghar i . e . ki painkhana
Ha u snem ba la dep ka jingdie ka la kiew ha u bnai Lber hynrei ka la hiar ha u bnai Nohprah bad mynta u snem ka jingdie ka la kiew ha u bnai ba la dep bad ka la hiar ha u bnai Lber , la ong u Sen .
Ki riew shemphang kin ong ba ki jingpluh ki ju jia man ka por ha Dhaka namar ka jingbym don ki lad jingïada kiba rit .
U Boseman u la shong ha Brooklyn ha ka nongbah New York ha kaba sdang jong ka kam jong u .
Ki dur jong ki ophisar bapher bapher jong ka ri Bilat kum u Lord Connemara bad u Lord William Bentinck ruh ki don ha kane ka jaka .
Ngam don ei ei hynrei tang ka jingiaroh ia ka . Mynta baroh arngut u tnga bad ka tnga ki shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Plie paidbah ia ka jaka treikam ba thymmai jong ka Haj Division.
" " " Ha kaba sdang , ngi la ithuh ia ki jaka ba kongsan kum ka Rishikesh , Almora , Tehri bad ki jaka Gangotri bad Yamunotri nalor kiwei pat , ha kaba ngin kyntiew ia ka jingpynroi ia kum kine ki zone " " la ong u Singh .
Hynrei kawei na ki kali ka la sniew hapdeng namar ka jingthut ha ka jingstad .
Mynta u la shah ker sawdong pura , um don jaka shuh ban leit .
Katba ka jingpynbiang ia ki painkhana ba khuid ka long kaba bun tam ha ka Jylla , ki jingeh kiba thymmai ki mih namar ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jingbun ba la buh ban sam sha kum kine ki nongthied kiba rit bad kiba pdeng ka long hynriew million ton man la u snem .
Ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim ka jingshaniah jong ngi ha ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei shaphang ka pyrthei thymmai ba donburom jong u kan iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ki jingthok jong u Soitan .
Ki bniat kiba rit ha ka doh ne ka dohkha ki kylla heh , kaba pynlong ia ka jingmih ban tyrkhong , lane kaba kham sniew shuh shuh , ki bniat ki lah ban bthei kaba pynlong ia ka cake ban jyrngam .
Ka kynhun jong ka New Zealand ka dang hap ban pyndep ïa ka jingïalehkai penalty kaba 360 degree , bad ka la leh kumta .
Ka kyrdan jong u Thompson , shwa ban long u nongpeit , ka long kum u nongiarap nongpeit jong ka District na ka bynta ki skul rit .
Hynrei ia ka mat la pynbeit .
Ka Delhi ka donkam 60 run tam ban jop .
Dei ban pynmih ia ki kuli ha ka rukom kaba heh , namar ka jingbym janai jong ka sla ka lah ban ktah ia ka jingthikna jong ka jingsiat .
Ngi la pyrkhat ba phi la iap !
Kynrad jong nga , ka Syiemsad ka lah ban shah shim mraw ne ka jingim jong ka kan shah buh ha ka jingma .
Kane kan ai jingmyntoi ia baroh ar tylli ki ri , u la bynrap .
Kumta u Paul u la kyntu ia ki Khristan Hebru : Namar kata to ngin ialeh katba lah ban rung sha kata ka jingjahthait , khnang ba uno uno un hap ha kajuh ka rukom ka jingbymkohnguh .
U Badal u la ong ba yn pynheh ia ka surok ring hapoh jong ka nongbah bad ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
Ki la long kumta .
" " " Ka kot ka iaid shakhmat ban khot ia ka jingtohkit ' bym lah ban long ' , ' khlem jingmyntoi pura ' bad ' bym shimkhia ' . " " "
U PM jong ka Spain u Mariano Rajoy u la byrngem ban pynliem ia ki sengbhalang ha ka elekshon ha Catalan
10 La pynbiang ia ka jingsumar ha ki jaka sumar na ka bynta ki khynnah kiba hapoh hynriew snem lyngba ki jingpynbiang ia ki jaka sumar khynnah bad ki jaka sumar ha ka sngi .
Kane ka kam jong ka EPW ka ai ka jingpeit kaba phylla ia ka imlang sahlang jong ki riewstad jong ngi .
U nongpynmih ia kawei ka kompeni shimet kaba ai sngewbha ia ki biskit ksiar sha u ophisar sorkar ba rangbah , uta ruh u ophisar uba iadei bad ka khajna , ka long ka kam kaba khia .
Mynta la pyndonkam ia ka da ki nong Georgia .
Ka India ka iaid shakhmat ha ka liang ka ioh ka kot ban mih kum ka ri jong ka spah snem kaba 21 .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long Ka Jingpynlong ïa ka India kaba la pynkhreh ïa ka lawei .
Da ka jingsumar kaba kham bha , ka jingpyrshang kaba kham bun bad ka jingduwai ba baroh kin iaid beit , baroh ngi sdang biang ia ka jingim bad ka kam jong ngi .
Ka jingiaid ryngkat bad ka jingtuid jong ka jingthoh .
Ha ka jaka kata u iakhun ha ka Elaka 12 .
Vector , ka dur jong ka kali Saab .
Ka rta shongthait ka mut ka rta ba la pynbna jong ka jingshongthait jong u briew .
Tang haba kata ka jingmih ka i kumba ka long kaba thikna , ki shipai ki paw bad da ka jingeh ki knieh noh ia u nongshah pyniap na u paidbah uba leh donbor . Uta u briew u dei u apostol Paul .
Ka jingpyniasoh kaba neh ka mih haba tang ka jait jingthung kaba pher ka mih , kum ha u Oenothera lamarckiana , namar baroh ki jingpyniasoh lang ki long kiba pyniap briew .
Ka don ka skul ha ka thain , kaba la pyniaid da ka sorkar Tunisia , ha kaba la hikai tang ia ka ktien Arabic bad ka ktien Phareng kum ki ktien . Kane ka la wanrah ia katto katne ka jingiakren .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia U Jehobah u Nongseng ia ka shongkha shongman ?
Ki bniat ki la kylla long kiba eh bad kiba sniehdoh .
Ha kane ka sngi la don lang u SSP , u Shridhar Patil , u CO BSF , u Satyendra Giri , u SDM ka Hiranagar , u Suresh Kumar bad kiwei kiba donkti ha kane ka sngi .
Ka Kerala ka la long ka nuksa kaba bha na ka bynta ka ri India .
Pule ruh : Ka eriong Harvey : Khlad noh ki samla pule na India ha Texas
Ka wiket ka pher bak-ly-bak hangne ​​na ka Mumbai ha kaba ka don ka jingkiew kaba shisha .
Ki jingbam ki don ha iew , hynrei kine ki long kiba palat ia ka jinglah jong kiba bun kiba don satia ka bor thied .
" Ka jingialehkai masi kaba la khot " " Torin " " , ha kaba ym shym la pyniap ia u masi . "
nyngkong ka jingthoh , nangta ka jingpynrung audio .
" Ha kiwei pat ki jingpyndonkam shipai , ka kyntien " " suloi " " ka thew nyngkong eh ia ki tiar siat beit kiba pyndonkam ia ka jingstet jong ka shyntur jong ki na ka bynta ban rung ne ban jngai . "
Ka jingkylla haba la batai ha ka jaka jong ka jinglong ba kynja mynsiem , la khot ka jinglong .
la pynwandur ruh ia ki khniang ban pynmih ia ka insulin , da kaba pynduna ia ka jinglut jong ka .
Ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher ha Banka bad ha Bhagalpur .
Balei kine ki quill kim ju pynmih ia ka jingpang ha u nongshah pyniap , hynrei teng teng ki pynlong ia ka jingiap ?
Hato phi la peit ia kano kano na kine ki phlim ?
U la pynshlur ia ki Nongïarap ban shim kham bun ki kam ïasaid da kaba pynlong ïa ki jingïalang , ki jingïalang , bad pyndonkam ïa ki tiar ïakop ba la pynwandur da ka .
Kaei kaei kaba ktah ia ngi hapoh jong ngi .
Ki lah ban siat lada ki iohi palat ia ka saw ngut ha kawei ka kynhun .
U Salman Khan u la shim ia ka social media ban sam ia ka video bad ai khublei ia ki nongkyrshan jong u kiba la wan da ka jingbun briew .
Haba u Dabid u la pyni ia ka jingtbit kum u nongialehkai bad u la ioh ia ka jingiaroh na ki briew , u Saul u la sdang ban niew ia u Dabid kum u nongialeh pyrshah . U Saul u la pyrshang bunsien ban pyniap ia u .
Balei fart bad pynsyrwa kai ia ka haba phi lah ban burp bad dih ia ka ?
Kumta nga la pynkhreh ban shongkurim .
Ka jingïakynad ha Kyrgyzstan : Kiew kiba ïap haduh 82ngut
hynrei hato nga la wan hangne ​​na ka bynta kane mo Poona ?
Nga dei ban ong aiu shaphang u Modi ?
Ki jingai jingmut ban rong ia ki shniuh ha iing
San ngut ki bor pahara , lai ngut na ki CRPF bad arngut ki pulit jylla ki la khlad noh bad uwei u riew paidbah u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingiakynduh .
Kane ka la long ha kaba siewspah ia u briew na ka pop bad ka jingiap da ka snam ba kordor jong U Khrist Jisu .
" U iohi ba u don shibun ka kyrdan bad u lah ban long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ." " "
Naduh kata ka por ka jingap ka la iaid beit na ka bynta ban pyndep ia ki jingpynbeit ryntih .
Hynrei ki dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka kynhun jong ka Kenya ka la byrngem ban khanglad ia kane ka jingialehkai namar ka jingiakynad namar ka jingai pisa , hynrei la siew ia ki nongialehkai tang shwa ban sdang ka jingialehkai .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Sanjay Manjrekar uba la ïadon lang ha ka jingïalang jong ki umpire ruh um shym la kren eiei .
Ka Dorangla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab jong ka ri India kaba don hajan khappud bad ka Pakistan .
Baroh , la ong u Dove , ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba sngewkhia bha ha ka pyrthei kaba lah ban wanrah ia ka jingma ha ka koit ka khiah .
Ia kane ka kad lieng mynta la pyniaid bad la pyniaid da ka kyndon jong ka ain jong ka snem 1976 .
Rs ka hiar dor da 36 paise
Wat ka Mamata Banerjee ruh ka pdiang sngewbha ia ka BJP ong u Mukul Roy .
Ka bench ka la ong ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynskhem ia ka jingpynshitom iap ka la poi sha ka jingkut bad ka iingbishar kam lah ban shong bad bishar bniah ia ka .
Ki sa tip na kiwei pat ki nongniah kali ia ka jaka ban buhrieh bad ap , lane kin sa shem hi ia kawei .
Ki pulit ki la leit ban pyntreikam ia ki hukum
Hudaifa u khun jong phi hi u don ryngkat bad ki . U la dei ban don bad . . . .
Ki mareh , laitluid bad khlaw , khlem jingsngew teh lakam .
U don ka jinglong kaba sniew bha bad un hiar bunsien lada shah lehbein .
Katei ka shithi ka ong ba ia ka CD jong ki jingiakren mobile hapdeng kine ki nongialam ka BJP bad ki MLA ka Congress la phah sha ki pulit .
Ka dei ka sien kaba 14 jong ka Indian Premier League , kaba dang pynlong ha India .
Ngim pat ioh ia kum kine ki jingujor kumta na uno uno haduh mynta .
Ki nongtrei ki don ha iing jong uwei u nongshong shnong ha ka por ba ki lehnoh ki la thombor ia ki .
Dei na kata ka daw ba nga dang shah hikai .
Ka la kylla long ka jingpynkylla ha ka pyrthei na ka bynta ki jingdonkam ba bha ha ka kam khaii sha ki jingiadei kam .
Kane kan pyniasoh lang ban iarap ia ka Jylla ban kiew shakhmat , u la ong .
Ha ka por ba ki para marjan ki la mareh shapoh haba ki la iohsngew ia ka jingkhihwin , ki nongthombor ki la lait phet .
Napdeng kine , 127 ngut ki la shah test .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka Assam bad ia ka ri baroh kawei na ka bynta ka Khristmas .
" " " Parabangeit , Mynshuwa kine ki jait Investors ' Summit ki ju long ha ki katto katne ki jylla jong ka ri . " " "
Kane ka MoU ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingrung jong ngi sha India .
Ha kawei ka por mynshwa, wat ka Kareena Kapoor Khan ruh ka la pynpaw shaphang ka jingwan jong kane ka phlim ha ka jingïakren bad ka tnad pathai khubor .
Ka mukotduma Nirbhaya gangrape : Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia baroh saw ngut ki nongshah leh beijot
Kawei ka seat la jop da u kyrtong shimet .
" " " Ia ki khynnah la ai ban jngoh kai ia ka Metro Museum ha steshon Patel Chowk bad ialam ia ki ha ki kali Metro " " la bynrap biang ka kyrwoh "
Nga la pyrshah ia ka da ka bor baroh .
U Pravin Kumar Sharma uba shong ba sah ha Faridabad u la ai ia ki kot ki sla na ka bynta ym duna ia ka 104 ngut ki trai jaka lyngba ki jingiateh kular ha ka bor synshar .
Ki long mynta ki nongstad dawai bad ki nongstad khniang jingpang kiba trei ha kawei ka karkhana dawai kaba don hajan .
Ka jingkhein ia ki sngi jong ka jingpynkylla Stock .
Kaei kaba phi kwah ban leh , to leh ia ka ha ka sngi shongkha jong phi .
Ngi kyntait bad kyntait ia kane kum kaba khlem nongrim bad kaba bakla ha ka jingshisha .
Lada ngi peit ia ka map , ka Germany ka paw ba la ker sawdong .
Bunsien phin sa iohi ia ka jingdro rong jong ka Blei kynthei kaba la pyni bha ha ki iing jong ki Hindu .
U Nuruzzaman Ahmed u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ka jong ka jingiakhun ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Hynrei u khun ba ar jong u Judah , u Onan , u la kyntait ban pyndep ia la ka kamram . Kumta u la iap kum ka jingmih na ka jingbishar blei .
Ki nongshong shnong ki iaid lyngba ki surok ba la shlei um jong ka Rajendra Nagar ha Patna , hadien ka jinghap slap kaba jur ha ka nongbah jong ka Jylla .
" Kum ka nuksa , ka Salm 11 : 5 ka ong : " " U Trai hi u bishar ia uba hok bad kumjuh ia uba sniew , bad ia uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha . " " "
Bad kumta sha kata ka over kaba khatduh .
Ki pulit ka Delhi ki la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ban ioh kem ia u .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw . U iathuh : Nga la leit sah ha kawei ka iing kaba rit khlem fridge , TV ne internet .
U Mance u la lum ia ki baroh kum ki blang pyrshah ia ki blang .
U Myntri ka tnad ïalehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ai khublei ïa u Singh na ka bynta ka jingïarap bad jingïarap ha ka por kaba biang ïa ki samla pule kiba la shah pynthut ha ka thaiñ shatei lammihngi .
U la pynthikna ba ym tang ba un pynthikna ba ka karkhana kaba la don lypa kan khlain bad ioh ia ki jingdonkam baroh , un pynsuk ruh ia ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Kaei kaba lah ban pynlong ia kane ka jingpynjot ?
U myntri kam bar ri u Pradeep Gyawali uba dei u dkhot ka Standing Committee u la shah thung kum u nongaiktien ba thymmai jong ka seng , la ong u Binod Shrestha uba dei u dkhot ka Central Committee .
Ka lah ban long ba phi ioh ia ka iing kaba biang hynrei kam long kaba donkam ban jied ia kawei na ki .
Ka long ka case kaba suk haduh katta katta .
Hynrei u Samir ha ka Eye on Cricket u ong ba kane kan nym ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Shuh shuh ka myntri ka koit ka khiah ka la ong ba ka la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
U kongsan ha kane ka show un long u nongthoh Jayakanthan .
Ki unit kiba rit ki ai ia ki mar pdeng na ka bynta ki unit kiba heh kiba shna ia ki mar ba khatduh .
Ym slem shuh u Archduke Francis Ferdinand u la dei ban long u syiem thymmai .
Hynrei ia kine ym shym la kdew da u Boggs ha kano kano ka kaiphod tih maw jong u .
Ki kyntien thylli kim biang ha ka pyrthei jong ka sain pyrthei .
Kine ki wah ki long : Sukhana , Markanda , Sirsa , Ashwani , ki bynta jong ka Beas , Giri bad Pabbar .
Ka jingpynbeit ka lah ban sngew suk bha , hynrei ki don shibun ki jingeh bad ki jingeh kiba don bynta .
Bad nga sngew lyngngoh lada phi tip haduh katno katto katne ki briew ki la sngewbha ia ki katto katne ki jingbishar ba la leit noh jong u Nongbishar Dipak Misra ?
Ka jingrwai ka long kaba jem bad ka jingshai ka long kaba shai .
Hooid , ngam don ei ei .
" " " Lada ar tylli ki side jong ka triangle ki iaryngkat , ki angle ba iapyrshah jong ki ruh ki iaryngkat . " " "
U la long uwei na ki nongpynkylla dur ba pawnam ha ka por jong u .
U Pat Cummins u nongïalehkai stet jong ka Australia u la kiew lai kyrdan sha ka kyrdan kaba lai hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ki arngut ki nongïalehkai na South Africa u Kagiso Rabada bad u Imran Tahir kiba la ïa bujli kyrdan ïalade .
ki i kumba ki long kiba eh shisha ban ialeh pyrshah .
Ki dang bam ia ki jingbam ba la pynkhreh ha ki iing jong ki .
La plie ia ki jingkhang jong ki 35 tylli na ki 39 tylli ki dam .
Ym don jingkylli ban shim kabu ia ki bor .
Kum kine ki jingsngew kim dei kiba thymmai . Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kum u Moses , u Job bad u Dabid ki sngew jynjar teng teng .
Ka Sensex ka la poi sha ka rekod kaba thymmai kaba long 40, 816 poiñ bad ka lah ban ïohi ïa ka jingkhih kaba khlaiñ ban ïaid shakhmat .
Wow, ka dei ka jingïalehkai jong ka ALS.
Ki jingtip kiba don mynta ki buh ia ka India ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka pyrthei bad kaba saw ha Asia ha ka jingbun jait ki jingthung .
PEIT : U skipper ka India u Virat Kohli u ong ba u burom ia ka rai jong u Anil Kumble bad ia kaei kaba u Kumble u la leh na ka bynta ka jaidbynriew kum u nongialehkai kriket .
Ka Dorbar ka la tyrwa ia ka jingpyrshah kaba tlot ia kine ki jingleh .
Lada donkam yn pynbeit ia ki jaka na ka bynta ka Yoga , ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
U slap uba jur u la ther ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka jylla naduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ngim shym la don ia ki bynta baroh .
Ngim don ia ka buit treikam kaba bniah ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kum ka atiar kaba khlain ban ialam ia ki briew kiba sngewtynnad sha ka jingshisha , ka Awake !
Ha u snem 2013 la pyntip sha ki pulit haduh 3,319 tylli ki jingshah rahbor katba ha u snem 2012 ki don 1,371 tylli . Thik 1 568 tylli ki mukotduma la pynbeit ha u snem 2013 .
Ki briew kiba kwah brai ki thiah miet bad ki thmu kumno ban kurup ia ki lyngkha bad ki iing jong ki para marjan jong ki .
Ka Honda ka Dream Neo ka la hiar ha ki surok .
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka dor tiket kaba rit tam jong baroh ki bus .
Ka map online jong ki dkhot ka iing dorbar ruh ka la don mynta .
Phi donkam ban ioh ia ka 10th pass bad 50 percent marks ban ioh ban apply ia kine ki kam .
Kawei ka lynti kaba iaid lyngba ka jingkynrum kynram jong ki jingmut jingpyrkhat , wat la katta ruh , ka long ka jingmut jong ka bor kaba kham halor kaba synshar bad pyniaid ia ki kam jong u briew .
Ia kane ka jingshah thombor la leh da arngut ki briew kiba la kieng da ki dieng , bad u Mr . U Holmes u la shah shoh ha ka khlieh bad ka met , u la ioh ia ki jingmynsaw kiba ki doktor ki batai ba ki long kiba shyrkhei tam .
Ngi la thaw shibun ki lad khamtam ha ki inning ba nyngkong .
Kam dei kaba ngi la pule na ka bynta .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Prerna Arora bad u Arjun N Kapoor jong ka KriArj Entertainment .
Kiba bun na kine ki don ha ki thain Thane , Palghar bad Raigad .
U president ka party jong ngi un ialam ia ka kynhun bad kyrpad ia u Narendra Modi ji bad u Amit Shah ba ym dei ban pyntreikam ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Assam .
Ka Aishwarya Rai ka Miss World barim .
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ha kane ka kynti , u pyrshang ban iada na ka jingma kaba buh jingma ia ki nongshong shnong kiba bun jong ki lai tylli ki ri .
Ha ka tweet jong u Director General ka ISPR u Major General Asif Ghafoor u la ong ba kawei na ki liengsuin ka la hap hapoh ka Azad Jammu and Kashmir katba kawei pat ka la hap hapoh ka Kashmir kaba la synshar da ka India .
La bujli ia ki da ka Malaysia .
Ki mashin kim long kiba lah ban pynkylla .
Yn pynbiang shuh shuh ia ki jingdonkam hangne ​​.
" Ka nongiakop Miss India barim ka Dipannita Sharma ka la sngew lyngngoh ia ka rukom ba u Myntri Rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la buh ia ka jingkylli halor ka " " jingbhabriew " " jong ka Diana Hayden . "
Ia kine ki engine ba nyngkong la pyndonkam ban pynkhih ia ki pump bad ki pynmih tang ia ka jingkhih kaba kyllain ban pynkhih ia ki rod pump kiba don ha trai jong ka shaft .
U Sunny bad u Taskin ki la shah pyntip ba ki la leh suba ha ka jingïalehkai World T20 pyrshah ïa ka Netherlands .
Katto katne ki jingpyrshang kiba kum kine yn sa pynlong ha kane ka taiew , u la ong .
Hynriew ngut ki nong India ki la iap ha kane ka jingshah pyndik bad bun ki la mynsaw bad la rah noh da ki paralok jong ki .
Ki sa phah kawei sha ka kot khubor New York bad kawei pat sha ka kot khubor .
Ia ka met jong katei ka longkmie la phah sha ka jaka sumar ba iatreilang jong ka sorkar ban leh ia ka eksamin .
Kaei kaei kaba u Petros u la iathuh ha phi , u la iathuh ha phi da ka jingtieng .
Ka jingshna map man ka por , ka jingpeit bniah ia ki marpoh khyndew kum ka jingkylla ka mariang , ka jingpyndonkam ia ka khyndew , ka jingpynjot ia ka khyndew , ka jingbuh jingtip ia ki jaka ba la jot kan pynsuk ia ki katto katne ki projek jong ka jingpynroi nongkyndong .
Ia kane ka jingiakop la pynlong nyngkong eh ha u snem 2013 .
Ka tnad ba tip lypa ka la pyntreikam ia ka rukom pyntip ia ka jingbeh lyer ha u bnai ba la dep ryngkat bad ka rukom maham ia ki nongshong shnong shaphang ki jingkhmih lynti jong u lyoh .
Ki khynnah shynrang ruh dei ban ai jinghikai shaphang ka kolshor khnang ba kin nang ban burom ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
Haduh mynta ka jingiaid ha ka lynti lynti ka dang iai bteng kumba la kdew ha ka jingkren jong ka mang tyngka kaba la dep .
Ngi hap ban pyntbit bha , u la ong .
Ki jaka bam bad ki jaka dih kiba don hapoh iing ki dang khang ha kiwei pat ki bynta jong ka Russia .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong ka mynta ka sngi ha Civil Hospital jong ka thain .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Vijaya Krishnamurthy .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 128GB ha kane ka phone .
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla .
Sopore iakynduh : 1 ngut ki lehnoh shah pyniap ha ki bor pahara
Ki don kumba 60 lak ngut ki nongpyndonkam bording ha kylleng ka Haryana .
Pule ia ka , synshar ia ka .
Pule ruh : U Kartik u la pynpra ia ka jingsngap jar ha ka video ba la pawnam bha bad ka Sara Ali Khan .
Ka ri ka la pynbna ban khang ïa ka leit ka wan sha South Korea , Italy bad Iran ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik March lane ka Awake !
Hynrei ka don ka jingkiew kaba 76 percent ha ki wire bad 43 percent ha ka kam FAM ha une u snem ba la dep .
U Badal u la ong ba ka sorkar AAP ha Delhi ka la aiti ia ka Affidavit pyrshah ia ka jylla ha ka Supreme Court halor kane ka mat .
Ia kane ka rai la pynmih hadien ba 5 ngut ki kynthei ka Shayara Bano , ka Ishrat Jahan , ka Afreen Rehman Atiya Sabri bad ka Gulshan Parveen bad ka Bharatiya Muslim Mahila Andolan ki la ujor sha ka iing bishar .
U la ioh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ki jinglehkai jong u .
Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh kiba la wan bun .
Ka long ka kam kaba eh shibun ban iada bad pynbha ia kine ki temple baroh .
" " " Ha ka snem 1919 la pdiang ia ka ha ka skulbah kaba don ka jingiakhun kaba jur bha ha Calcutta ha kaba ka la pule ia ka Dr " " " .
Nga sngewkmen ban tip ba ka agenda na ka bynta kine ki ar tylli ki jingïalang ka kynthup ïa kiba bun ki mat jong ka koit ka khiah ha ka Thaiñ kiba donkam ban ïakren bniah bad ban shimkhia mardor halor jong ki .
Ka Aadhaar Act 2016 , ka ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh ia ka hok ban ioh ia u Aadhar number da kaba ai ia ki jingtip ba iadei bad ka jingbun briew bad ka biometric jong u da kaba iaid lyngba ia ka jingpynrung kyrteng .
U Gadling ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki nongialeh pyrshah ki la shah kem ha ki pulit jong ka Pune namar ba ki don jingiadei bad ki Maoist .
Ka jingialang kan thaw ruh ia ka phang pdeng na ka bynta ka jingiatylli jong ka liang pyrshah shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kam long kaba suk ban ioh ia kane ka jinglong .
U Shri S . C . Jamir , kum u Lat jong ka Odisha u nongsynshar u Shri M . C . Ka Bhandare .
Naduh kata nga la ialehkai !
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki kali .
Bun ki nongdro dur ki wad ki lad bad ki tiar kiba thymmai ban shna ia ka art .
Kane ka long kaba khlain haduh katta katta , ha ka jingshisha , ba lada phi don ha ka rta kaba 50 snem , phi kham lah ar shah ban ioh shisha ia ka jingmih kaba jop ban ia kaba phi don ha ka rta kaba 30 snem .
Ha u Risaw 2009 ka Dand District Centre ka la shah pynjot ha ka jingshah pynbthei bom jong ki arngut ki lehnoh Taliban .
Donkam ban pynpaw lai tylli ki jingshisha kiba iadei hangne ​​.
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban pynmih 1, 50, 000 tylli ki kali Baleno ha kane ka karkhana ha Gujarat ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Nga la pule ia ki .
Hynrei nangno kane ka jingkhluit ka wan ? Ka pla nail ka paw ba ka long kaba skhem , hynrei ka long kaba lah ban rung um .
Hynrei ki jaitbynriew Chang ki dei kiba ngeit tynrai .
Ka Board kan pyllait pisa sha ki nonglum District kiba ha kajuh ka por kin sam ia ka pisa sha ki nongshna khiew lyngba ki bank account jong ki .
Ha ka jinglong jong ka phang jingiakren , u la kdew ba ban leh ia ka tamasa marwei marwei ka long ka kam kaba eh .
La pynitynnad da ka umsoh, ki sla ksiar 24k, ki soh rong saw ba itynnad, ki soh hydrangea bad ki soh.
Ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 11 tarik u Naiwieng . Ha ka 16 tarik u August yn sa bishar bniah ia ki kyrteng bad ha ka 26 tarik u August ki lah ban weng noh ia ki kyrteng jong ki .
" " " Da kaba pyrkhat ia ki jingdawa jong ka sain pyrthei jong ka ri ha kane ka por , donkam ia ki nongsain pyrthei kiba kham trei shitom bad ki MP jong ka Rajya Sabha . "
Ha ki diagram jong ki system optik , ki rong ba shisha la pyni da ki lain ba la buh dak .
Ka Pyrthei bad u Mars ki long shisha kiba sniew .
" Ngan phah jingai sngewbha bad ngin sa iohi ia ka jingkynthoh aiu ki Nonglam khubor kin wanrah ." " "
Ban ai ka lad ban pynbiang ia ki jingdonkam ba rit jong ka jingshai .
Tangba ym shah ban ot katkum kane ka bynta ha kaba iadei bad ka snem khein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 1985 , lane kano kano ka snem khein kaba hadien .
Ka jingïateh kular jong u coach rangbah u Anil Kumbles kan sa long ha ka jingïakren hadien ka jingïakhun ïa ka Champions Trophy .
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ngi ngeit ba kam dei ka jingiap kaba tynrai .
Kumba nga la ong , lada don mano mano ba hap ban ialehkai ha ka Test series , u hap ban don ha ka liengsuin ha ki saw ne san sngi ban wan .
U Priyobroto u la dih ia ka sha bad u shem ba ka long kaba thiang palat .
Ka Sur Pyrthei ka don ha pdeng jong ka jingiakren pyrthei kaba shisha , bad ka jingkyrshan jong phi ka iarap ban pynsah ia ngi hangta .
U long u jait jingpynpaw pyrthei .
Ka piperine ha ka sohjew ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingpang jynjar , jingpang khlieh bad jingpang khlieh .
Hato U tip ia ka Dohnud jong ki Kmie ?
Palat 4 hajar ngut ki briew ki la shah buh hapoh ka jingpeitngor .
" " " Nga ngeit ba kane ka dei ka jong phi ." " "
Ym lah ban tip la don ne em ha kine ki jingialang kiba la mad shisha ia ka um .
Ngam tharai ba ka long kaba sniew na ka bynta ka bat .
Kito ki briew ki rai la kin bei tyngka ne em ia ka liengsuin , kumta nga donkam ia ki kiba kmen .
bad da ka jingsngewnguh ia u Peshwa ka hima Maratha ka im !
Wat la ngi la sngewtynnad ban dih sikret hynrei ngim shym la shim sikret shuh .
Kumno ki lah ban iaishah ? Nangno ki ioh ia ka bor ban leh kumta ?
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk mynta ka la pynshong nongrim ia ka jingiadei kaba don hapdeng ka jingma jong ka jingkit jingbah bad ka jingmih .
U Trump u la sngew sarong : Ngam kwah ban siew khajna .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Farooq Abdullah u la kynthoh ia u Modi ba un nym nud satia ban leit jngoh ia katei ka them .
Lada kita ki arngut ki iaid phi lah ban iohi ia kaei kaba ki lah ban leh .
Hadien ka jingwad kaba slem , la iarap ia ka da ki lai ngut ki tymmen haduh ba khatduh ka la poi ha kawei ka iing syiem , ha kaba kawei ka mahadei troll ka dang pynkhreh ban iapoikha bad u Syiem Hat .
Ka Akonadi ka server ka dang iaid .
Ha ka snem 1854 u la long u nong India uba nyngkong eh ban tyrwa ban seng ia ki skulbah ha ri India .
" To kyrpad ia U Jehobah ba " " ka jingngeit jong phi kan ym duh noh . " " "
Ka dei ka kam jong uwei u briew .
Nga tharai kane ka dei ka jingwad jong nga ruh .
Kane ka jingpynshitom kan long haduh 50 lak tyngka .
Hangne ​​u don u Saul , u briew uba la pynshitom bein ia kito kiba khot ia ka kyrteng U Jisu ha Jerusalem .
namar ngi dang kwah ban husiar bha ia ka jingthoh jaka .
Nga rah ia ki khmat jong nga bad nga kyrmen .
Ka polisi thymmai kan pynlong ia ka jingpyllait ia ki jingeh jong ki karkhana na ka GST jong ka jylla , ka khajna jaka , ka khajna bording bad ka khajna stamp , u la ong .
ki bus bad ki trok ki iaid lyngba .
Ka dor jong ka 64GB ka shongdor T.17, 900 tyngka.
Kaei kaba ki leh ka long ba ki leit shong halor kawei ka tduh jong u mawsiang bad nangta ki buh lang ia ka ha ka microwave , bad tduh hadien kawei pat ki thaw ia kata ka jingtei dome .
Hynrei ka kam pyrthei jong ka Emilia ka la shim por palat bad kane ka jingkhanglad ka la shim ia ka jingkmen jong ka .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia 16 ngut ki nongbylla sngi bad uwei u la mynsaw katba lai ngut kiwei pat ki la lait im .
Ki jaka mane ki dei ban pynthikna ia ki lynti ba kyrpang na ka bynta ka jingrung bad jingmih jong ki nongmane .
Nga tip ia kaei kaba nga dei ban khmih lynti na u .
U myntri kam pohiing u Khawaja Muhammad Asif u la ong ba ka Pakistan ka kut jingmut ban bteng ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh da ka jingshitrhem kaba pura haduh kaba kut kaba don jingmut .
Ka Jylla baroh kawei ka long kaba la pynitynnad da ki maw bad kumjuh ruh da ki temple dieng .
U la ong ia kane ha ka jingpynbna .
Ki bor bad ki kam jong u Speaker bad Deputy Speaker , ka jingbeh bad beh shipor ia ki dkhot , bad ka jingai bor da u Speaker .
Ki tnad kiba ïashim bynta hapoh ka prokram ïatylli jong ka Rashtriya Poshan Abhiyan ki kynthup ïa ka bor synshar district , ka imlang sahlang , ka PHED , ka pule puthi ha skul , ka koit ka khiah bad ka longïing longsem bad ka IPR .
Ki la iakren shaphang ka jingsakhi ia ki briew ki bym nang thoh nang tar .
Hynrei dei tad haduh ba u kpa jong ka u la lap ia ki kynhun Facebook jong kiwei pat ki bym ngeit Blei na Pakistan kiba don ki dkhot kiba trei shitom kiba ia ryngkat rta bad u ba u la sngew shngain ban mih noh na ka niam Islam .
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor kane ka rai , katba u nongïasaid aiñ jong u nongshah kynnoh u la ong ba kin sa tuklar ïa ka ha ka ïingbishar kaba kham heh .
Ngan donkam ia ka kali kit nongpang ha 7th bad Broadway mynta hi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Speaker barim u Ram Das Malangar , u president ka party district u Varinder Dharmani , u president ka block Congress u Ravinder Fauji bad u dkhot ka KVIC ka North Zone u Des Raj Gautam .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw .
" " " Nga la sngewtynnad shisha ia ka por jong nga bad ka klob " " u la ong ."
Ia kane ka dur la shim ha ka jingjrong kaba kumba 2650 km na ka sla jong u bnai .
U ophisar ka Station house u Tarlochan Singh u la iathuh ba ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 323 bad 380 jong ka IPC la register ha Zirakpur police station .
Nalor kane u la don ka jingnoh synñiang ha kaba seng ïa ka Tanjeem Musafir Khana , ka Rahmatullah Auditorium bad ka jaka pule kot paidbah ha Narayanganj .
la kylli u Abraham . Ka jubab , u Abraham u la nang , ka long ba U Jehobah u long uba hok barabor !
Ka jingsngewkhia kaba kum kata na ka bynta ka jingmane bashisha ka la ïalam ïa u khun jong u Isaak u Jakob , uba ki khun jong u ki la kylla long ki kpa tymmen jong ki 12 jait Israel .
Ia katei ka cylinder la ioh kurup da ki pulit .
Ym shym la batai ia ka jaka sah
Baroh ki rel kyrpang jong ki kynthei kiba iaid ha ki nongbah heh la synran da ki pulit RPF kynthei ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia ki nongleit nongwan kynthei .
Ha kaba sdang ki nongtied bol kiba stet ki ioh jingkyrshan na madan .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Etah kin koit noh kham kloi la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ki bynta jong ka Delhi , Rajasthan , Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh ki la ioh slap khyndiat , watla ka jingkhluit ha ka nongbah jong ka ri ka la kiew bha ha ka por janmiet .
Ka Kerala ka la rai ban ailad ia 10 tylli ki lieng , lait na kata yn nym shah ia ki lieng bar ri , ka la bynrap .
la pynlong kawei na ka bynta jong nga shisien .
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 300 ngut eiei .
Ka iingbishar ka la pynjlan ruh ia ka jingshah set phatok jong u Saxenas haduh ka 3 tarik u Lber .
da kaba pynmih ia ka jingpynbna ha ka Web site jong ka tnad pyntreikam , jingpeit bniah bad jingbishar bniah jong ka tnad pynkhreh .
Ka jingpynbeit jaka shong na ka bynta ki kyrtong ha baroh ki jaka kan pynthikna ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka ri India ka la sakhi ia ka juk jong ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha man la ki bynta .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kine ki jingiap .
U la don ka histori kaba jrong jong ka jingpang ba jur bha ha ka bor pyrkhat .
“ Nga la leit shata da ka mon sngewbha , nga la wan shane da ka mon sngewbha ,” “ u la bynrap .”
Lait noh tang lai ngut na ki , baroh ki don ka histori jong ki kam runar , la ong ki pulit .
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ?
La pyni ia ka kamra shet kaba don ka tub , ka painkhana bad ka durkhmat .
Lait noh tang ki phyllaw rit jong ki katto katne ki iing , ka madan shnong bad ka kper kim shym la ai jaka kyrpang ban sahkut haduh katta katta kaba la pynsngewsih ia ki nongshong shnong .
Ka la sam ruh ia ki dur jong ka jain lieh kaba jyrngam bad ka jain lieh kaba don ki sequin .
Ki nang ban ap .
Kane ka jingpynkylla kan iarap ruh ban pynurlong ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba kyntiew ia ka jingbei tyngka ha kane ka bynta bad kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
U MLA ka BJP ha Gujarat u la shoh ia kawei ka longkmie . Ka video ka la paw bha
La kha ia U Reddy ha Mahabubnagar district jong ka Telangana bad u la shah jied ha ka iing dorbar Lok Sabbha na ka bynta phra sien bad u la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka bynta ar sien .
U Shri Paswan u la ong ba donbok ba mynta u snem ka la don ka jinghap slap kaba bha bad ka jingheh jong ki sohjew ka la kiew .
" Kumba ka Carole Hillenbrand ka la thoh , kan long " " kaba shyrkhei ban ialam bakla ban shim ia ki sakhi jong ka kot jong u ha ka dor jong ka." " "
Katto katne ki jingpynshisha histori bad ki jingwad bniah ki don .
Ka jingpynbna kaba khatduh eh la pynmih ha u bnai Naiwieng , 2016 .
Ka jingmut bad ka met ki long kawei .
Ka Sony TV ka la shim por slem ban leh ia kane hynrei nga sngewkmen ba khatduh u la hiar noh na ka show .
Hangta phi dei mano ?
“ U long uba trei shitom bha ,” la ong u myllung Vali .”
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rath Yatra .
Ym don case ne GD pyrshah ia u .
Ki aktor kum u Rajendra Prasad , u Prakash Raj , u Sampath Raj bad khyndiat ngut kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ki bynta ba la tyrwa ia ki .
Hynrei ha kane ka taiew la pyniap ia uwei u stad saian ba pawnam jong ka Iran .
Ha ka met bad ka kolshor ki ar tylli ki shnong kim ju iakynduh .
La kurup ruh ia ka van ba la pyndonkam na ka bynta katei ka kam runar .
Watla ngam lah ban buh ia ka tarik kaba thikna halor ka jingdon , ngi dei ban khmih lynti ia kane ka test hapoh ki khyndiat taiew ban wan , u la ong .
U la ong ruh ba ka jingthmu ba kongsan jong ka bank ka long ban kyntiew ïa ka jingpynïaid digital bad ban pynduh mynsiem ïa ka jingpynïaid pisa .
La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por bad la lah ban iada na ka jingjia ba shyrkhei , u la ong .
Kumjuh ruh ki paralok shipai barim jong u Zlatko ki niew kum ki nongshet kylla ia kino kino kiba kyntait ban ialeh ha ka liang jong ki .
U briew uba thiah ha ka shuki sniehdoh kaba rong saw ha ka kamra kaba dap tang khyndiat.
" Ban kynmaw burom ia kane ka jingjia kaba kongsan , u Heh duh jong ki shipai u la pyllait ruh ia ka " " Ka Jingtap ba kyrpang jong ka Sngi Nyngkong " " . "
Hynrei watla baroh ar tylli ki seng ki ïakhun lang , ka BJP ka la jop kham bun ki seat ban ïa ka kynhun synrop watla ka jingïapher ka long tang kawei ka seat .
Ka Hima ka la jop ia shibun ki bynta jong ka rud duriaw bah kaba la don ha ka histori jong ki Roman , kynthup ia ka Italy , ka Rome bad ka Africa shatei lam mihngi .
Ki nongmudui ki la pynpaw ruh ha khmat ka iingbishar ba ka ain khang ka pynkhein ia ka hok jong ki nongmudui ban ioh ia ka jinglong kyrpang , ka hok ban im bad ka jinglaitluid shimet katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Man ka sngewbha ban wan phai sha la iing !
Ki pulit ka Goindwal Sahib ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 454 , 380 , 379 , 447 , 506 bad 120B jong ka IPC .
' Ka pateng thymmai kan tei ia ka India kaba thymmai '.
Bad ka jingpynbthei ha ka ding kaba meh .
Ha ka imlang sahlang , ngi don ha ri India ia ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jingbym iaryngkat kaba mut ka jingkiew kyrdan na ka bynta ki katto katne bad ka jingpynhiar kyrdan na ka bynta kiwei pat .
" " " Duwai ha U Trai Rama ban ai jaka ia ka mynsiem ba la leit noh ha ki kjat Shri jong ka . " " "
Ki rangbah kiba pynrit mynsiem bad kiba trei shitom ki ieit ïa U Jehobah bad ki tip ba katba ki nang jan ban bud nuksa ïa u , katta kin nang lah ban leh ïa ki kam kiba bha ha ka balang .
U Dustin Hoffman , u Martin Sheen bad u James Caan ruh ki la ïalehkai ha ka audition .
Mano ba ai jingbit ia ki ?
La pyrshah ia u da ki nongialam shnong .
Kum u samla ngam shym la don ka kyrdan hato U Blei U don ne em .
Ngin sa ai ia ka kaiphod jong ngi sha ka ophis jong u nongiasaid ain ha ka por ban wan .
Na ki 100 tylli ki jingkylli ha ka kot prelims , ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong u u Jatin u la jubab tang 70 tylli ki jingkylli , kaba ha ka jingpeit hadien u ong ba kam pat biang .
" Ki dei ki nongshah set jong u briew uba ki khot u " Nick tymmen " " , u kpa ba shisha jong u Jack , uba la rahbor ia ka Joy hynriew snem mynshuwa bad u ju leh beijot ia ka katba u Jack u dang thiah ha ka kamra buh tiar . "
Ka jingjop ia ka hima Sasanian .
Ia kane ka kam la thmu ban pyndep ha kaba kut jong u bnai February .
U Jitu u la phet krad na Indore hadien ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingpynshitom bein .
Ki ophisar kiba donkti ki dei ban kitkhlieh ia kaei kaba ki la leh .
Hynrei u khynnah u la hap khlem tip briew .
Ka la sdang bha , hynrei nangta la bthah ia ka kynhun ban iaid kylleng kylleng halor ki phlang kiba khriat bad kiba sngem . ka la ' t .
U pyrkhat ba kin shim ia u Mr . Ki Jinglong ?
Ka Jingiakren shaphang ka Jingiap U Blei .
Haba nga iakren shaphang ka antenna helical kaba thikna ngan ai ia phi ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kata .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka Phenomena kaba thymmai , u Kang u dei u nongrwai Punjabi ba nyngkong eh na UK ban pynmih ia ka album .
Bun ki aktor ki la kylla long ki nongpynmih ha kine ki por ba la leit noh .
Ka liengsuin jong ka United Arab Emirates ka flydubai ka la pynsangeh noh ia ka liengsuin ban leit sha Baghdad.
Sdang ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ka Jylla
Ki nongkynthoh ki kynthoh ruh ba ka kompeni kam shym la pyrshang bha ban tehlakam ïa ki jingshah lehbeiñ da ki nongsam marwei shimet , watla ka Herbalife ka la kyntait beit ïa kum kine ki jingkynnoh .
Ka Hiawatha ka shah kynthup ha ka rukom hikai skul jong ka shnong Cedar Rapids .
Bad ngi tip ba u Broads u la thep katto katne ki ron kiba kongsan na ka bynta ka England ha ka jingim jong u ruh kumjuh.
U Karni Sena pdiang ia ka Padmaavat pyndonburom ia ka jingshlur jong u Rajput , weng noh ia ka jingiakhih .
Nga tharai ba don ki briew kiba la long kiba eh khyndiat .
Hynrei ka jingdie ia ki van ka la hiar 53 . 36 percent sha ki 8 408 tylli ki kali .
Ka dor kaba duna ia ka 3 lak tyngka .
Ka bynta kaba donkam , kumno kumno ?
Ka Vento AllStar ka ioh ia ki tyrpeng Linas kiba thymmai , ki tyrpeng kiba la shna da u nar , ki tyrpeng kiba itynnad bad kiba rong saw bad ka dak AllStar kaba la kwah eh .
Kane ka phlim ka bud ia ka jingim jong u aktor phlim Marathi u Kashinath Ghanekar .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Hollywood kaba kyrteng u Knight bad ka sngi .
Hato phin ym leh ia ka kam kaba sniew kaba rit na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw ?
U khun masi u kha khlem bniat hynrei shen u la tap da ka sniehdoh kaba lieh .
Pule ia ka miet la bad sngi , bad pynthikna ba phin kohnguh ia kiei kiei baroh kiba la thoh ha ka .
Bad katno ka long ka jingkmen ban iaroh ia U Jehobah da ka jingrwai ha ki jingiaseng Khristan !
Ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka France ka long kaba ym lah ban pynpra bad kaba don histori .
U Gauahar Khan bad u Kushal Tandon ki la iadon lang ha ka phlim Bigg Boss 7 .
Kum ki briew jong ki Blei ngi sngewthuh shibun kiei kiei kiba ngim lah ban tip lym kumta .
Ngam sngewsih ei ei ha ka kam jong nga , u la ong .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na . . .
Bad kumjuh ruh ka US .
Ngi la pan ia ka kaiphod na u ophisar jong ka elekshon District , u la bynrap .
Ka jingpynbeit jong ki khlur ka pyni ba ka jinglong kawei ka dei ban iaid sawdong ia kawei ka pdeng .
Balei , naduh ka sngi ba ki kpa tymmen jong ngi ki la iohthiah ha ka jingiap , kiei kiei baroh ki dang iai bteng thik kumba naduh ki jingthaw ba sdang . .
KA JINGSDANG JONG KA JINGKUT .
Khamtam eh ki nongthombor ki la siat ia baroh ha ka jaka pynbhabriew . ki pulit jong ka jylla ki la ong ba ym shym la don mano mano ba shah rahbor .
La pyllait paidbah ia ka poster ba ar jong ka Velaikkaran
Ka Alice ka ioh ia ka waitlam bad ka ialong paralok bad u nongpyniap da kaba pynphai biang ia ka khmat jong ka .
Ki jinglehkai jong ka ki kham don por ban tei , ki jingpynbna jong ka ki kham hiar .
Kaei kata kaba phi kylli ?
Ka painkhana blue kaba shong ha ka kut jong ka kamra shet .
U la dei ban long u briew uba khatduh eh uba nga la iakren bad u .
Ka jingpynbeit bapher bapher jong ki molecule bad ki cell . . . ka iada ia ngi na ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ki nongwad bniah ha ka Google ki la ioh aiu ?
Ka India ka la ong ruh ha ka komiti pynjari jong ka UN ba ka jingbym buh kyrteng ia u Azhar kan pynpaw ia ka bad ia kiwei pat ki ri ha South Asia ha ki jingbyrngem na ka kynhun lehnoh bad u nongialam jong ka .
Katkum ka kaiphod jong ki institute , 276 ngut ki la iap na ki jingjia aksiden ha surok ha u snem 2017 ha ka nongbah .
Ka Sorkar thymmai kan pynim biang ia ka .
Kaba bun na ki kam kiba kham mynshuwa ka la wan sha ka jingbymdon jingmut .
Ka Gilroy ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , kaba don shaphang shathie jong ka lum Morgan bad shaphang shathie jong ka jylla San Benito .
Ki don 6 ngut kiba la khlad na ka jingpang khlam ha ka Jylla haduh mynta .
Nga sngew lyngngoh, wat la katta ruh,
Ka long kaba thikna ba u CM un shim khia ban jubab ia ki 2 tylli ki dorkhas ba la ai ha u da u Parthiban .
New Delhi , Dec 08 : Ki nongrep ki la iakhih la jan 2 taiew mynta ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la thaw da ka Centre .
U Michael Phelps u la ioh 18 tylli ki takma ksiar ha ka Olympic , 26 tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai um ha ka pyrthei , 1 tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai jngi ha ka pyrthei .
Ka jingbei tyngka kan iarap ban pyntreikam ia ki projek kiba heh ha ka bor ding , ka jingpynbiang um dih ha ki nongkyndong , ki projek rel Metro bad ka jingseng ia ka shnong karkhana jong ka Japan ha ka Jylla .
Sdang ka spah snem kaba 20 , u Ransom Eli Olds bad u Henry Ford ki la pynshlur ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni kali .
Ka Vanya Mishra ka la don hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
U khlem ithuh ia nga , bad nga ruh ngam shym la ithuh ia u .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh nongtrei jong ka skulbah , ki dean , ki nonghikai bad ki samla pule .
Kam donkam ban teh ia ka bad ka phone ne ki nongpyniaid jingshakri .
Palat 59 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Ki don shibun ki jingkhlain bad ki nongialehkai kiba tbit .
Hynrei ka jingieit jong u ia ka phutbol ka la pynkylla ia ka jingim jong u bad u la leit ban ialam ia ka India ha ka World Cup jong ki khlem iing khlem sem .
ki lain ha ka thup jong ka jingthoh khana
" " "Ngi iakhih pyrshah ia ka mat jong ka Karnataka bad ka Goa ", la ong u Rahul Gandhi.
Ka nang suk , hynrei la pynkynmaw beit ia ka jingduh jong phi .
Ngam lah ban mutdur ba un leh ia kum kane ka kam .
La pynthiah ia ka ha ka hospital bah jong ka jylla Howrah da kiba ha iing jong ka .
Palat 300 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Phi la iohi ruh ar tylli ki jingpyni hangne ​​shaphang ka jingpynroi ia ki shnong bad ka jingpynksan ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka jubab jong u Ahir ka long ha ka jingïadei bad ka jingkylli ba la thoh da u MP ka BJP u Ashwini Kumar uba la kylli hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduh noh ïa ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ka bynta jong ka bor ding nuclear ha ka por ba jan ka long ban pyndap ia ka jingpynmih na ki tyllong umphniang bad ha ka por ba jngai , ban pynbiang ia ka bor ding jong ka ri .
Ka kham bha shibun ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba khuid bad kiba bhabriew .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki nongleh kam sniew ki dei uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
File photo jong u Chandrababu Naidu .
U symbud myntri rangbah ka BJP ka Meghalaya u Bashailang Khongwir u la kyntu ia u Shah ban bat ia ki kyndon ba kyrpang jong ki trai ri trai muluk ka jylla Meghalaya .
U la long u nongthaw ain na Puthupally konstitwensi ha Kottayam naduh u snem 1970 .
Ha ka jingleit jong u sha India u Masood Azhar u la leit nyngkong sha Dhaka bad nangta sha Delhi da ka passport jong ka ri Portugal .
U la dap da ka bor bad pyndep ia ki kam jong u .
Kumba ka long mynta , u la shah sospon .
Hato don kaei kaei kaba phi shu kwah ban leit shakhmat bad kylli ia nga ?
‘ Kaei ka jingpher kaba ka jingiathuh jong nga ia ki kan pynlong ?
U kpa um kwah ban sah shuh .
Kyntait ka Ïingkashari Thiruvananthapuram ïa ka jingpan jamin jong u Vincent
Kumjuh ruh da kaba pynkylla beit beit ia ka subsidy , ka scholarship bad kiwei kiwei sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ka la pynduna Rs . 1 lak klur ka jingmih um , u la bynrap .
Ka talaq lymda la pyndam noh kham kloi kan ym treikam haduh ban da kut ka hynniewphew sngi naduh ka sngi ba la pynpoi ia ka jingpynbna sha u chairman .
Ki heh Custom ki la ïathuh ba lai ngut ki briew ki la poi ha kad liengsuiñ ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep da ka liengsuiñ kaba wan na Abu Dhabi .
Hooid , u lah ban iohi lypa bad ban thaw dur ia ki jingjia ha ka lawei .
Ka kam ka dang sdang .
Pyndap ia ka yogurt ha ka jingkhleh bad pyniasoh bha ia ka .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki kritik bad ka la don katto katne ki jingpyni kiba pawnam .
Ngim dei ban suba ia ki jingthmu jong ki para jong ngi .
" " " Ka India mynta ka dei ka ri kaba 5 ha ka jingbei tyngka ha Africa da ka jingbei tyngka ba la lum lang kaba long US 54 Billion , u la bynrap . " " "
Ha ka 20 tarik u Iaiong 1918 , ka kynhun bishar ka la lap ba ki 8 ngut ki hynmen ki donkti ha baroh ki jingkynnoh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Stroke .
Damn bha ia u hynmen jong nga ban ri ia phi .
U nongthoh kot u Peter David , u la ai kyrteng ia kane ka shuttlecraft , ha ka novel jongu kaba kyrteng ka Star Trek , ka Chawla , hadien ba ka la leit sha suinbneng ha u snem 2007 . Novel Star Trek : Ka Pateng ban wan : shuwa kane ka Jingbym khein snep .
Ka jingbunsien jong ki jingbakla haba buh ia ka jaka
U Salman Khan u la sam ia ka dur jong ka para jong u ka Arpitas nanha Ahil bad ka Salma nani jong u
Ka Azizah Othman ka lah ban dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah pyniap ha ka jingiakhih , hynrei bun ki tieng ba kan ym dei kaba khatduh .
Ban poi sha ki skul ki khynnah skul ki hap ban iaid lyngba ia ka jingkieng da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka kolshor bad ka ktien jong ki katto katne ki jaka namar ka jingwan buhai shnong beain , kaba la ktah jur ia ka jingim bad ka kam ka jam jong ki nongshong shnong .
La khmih lynti ban pyllait na ka khajna kamai kajih , hynrei ym shym la pynkiew ia ka jingpyllait .
Kawei kaba bun ki tip da ka kyrteng hynrei tang khyndiat eh kiba tip ia ka jingthmu bashisha .
Ka don hangne ​​ha u briew ka jingkiew kaba khlem pat biang bad kaba dang shah khanglad bad shah pynlyngngoh sha ka jinglong bashisha jong u Purusha , uba laitluid , uba kynrad , uba tip bad uba sngewbha .
" Ka khusnam 2000 ka khusnam 2002 " " Ka thup jong ki nongioh khusnam laitluid " " . "
U Sarkar u la thep biang da kaba khur ia ka wiket jong ka Warner bad bud sa u Usman Khawaja .
Hapoh khyndiat sngi kan poi sha ka jaka ba ka leit .
Pynkhuid bad pynkhuid bha ia ki symbai jain .
U Moses u la ong ha ki lada phi leh ia kane bad lada phin leit kieng atiar ha khmat U Trai sha ka thma .
Ka ri India ka dei ka ri ha kaba la sumar bha ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka jingmut ka long ban leh kum ki lum Alps bad ban buh ia ka dur kaba iadei bad ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1936 ha Berlin , kaba la pynlong ha ka por jong ka jingsynshar ki Nazi .
Ia kine ki ar tylli ki jaka pynmih jingbam ba la pyniasoh lang la buh ha kaba ka jinglut jingsep baroh kan long kumba 50 klur tyngka .
Ngim don hangne ​​na ka bynta ka pisa ne ka bor .
Peit ia ki 5 tylli ki smartphone kiba bha tam hapoh ka dor Rs 10000 kiba lah ban thied online ha India mynta .
Kane ka dei kaba kongsan tam kaba baroh kin peit .
Lait noh tang katto katne ki jingjia aksiden kiba rit , ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw na kano kano ka bynta jong ka nongbah .
Halor kane la pynsangeh noh ia ki bos kit jong ka jylla na Kolhapur sha Karnataka , la ong uwei u heh pulit .
Ki module ki don ha Uttar Pradesh , Rajasthan , Gujarat bad Madhya Pradesh .
Ka komiti jong ka NADA kaba la thaw ban bishar ia ka mukotduma jong u Narsingh kan pynlong ia ka jingbishar kaba khatduh ha ka sngi thohdieng .
U khynnah u la thiah ha ki kti jong nga .
Ha ka jingialehkai jong ka Ri Netherlands ka la ialehkai na ka bynta ka Tempo '34 , HGC bad HC Rotterdam .
Ka Pakistan kam dei ban pdiang ia ka .
Hynrei ka don ka sakhi kaba pawnam kaba pyrshah .
Ka kynhun jong ka City ka ioh ia ka burom ha ka Patiala Olympic
Ka dur la shim da u nongthoh khubor . org .
Ka Mang Tyngka ba nyngkong jong ka Sorkar Modi ka la mang T.100 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki madrasa .
Katba ngi dang shong hapdeng kata ka kynhun kaba sngap jar , ka la paw shai ba ngim dei ban niewbein ia ka sngi jong kiei kiei kiba rit .
Ki pulit ki la kem ia u Ansar na iing kiba ha iing ha sem jong u .
U Kashyap u la lah ban pynliem arsien ïa u Hsu bad kaba khatduh ka dei ha ka India Super Series ha u bnai ba la dep ha Siri Fort Complex ha New Delhi .
Ha kylleng ka pyrthei ki kynthei ki dang kamai duna ban ia ki shynrang .
Ka jingpynrung kam SBI : Kumno ban apply .
1900 La tei ia ka skul kaba thymmai .
U la long u hero hadien baroh .
Ki jinglong jingman jong ka jingkhein jingdiah jong ki kam rit OFX , jingwanrah QIF , jingwanrah CSV .
U dei ban tip ia ka jingpang .
Kumba ka long mynta ka SBI Mutual Fund ka dang peit ia ki jingbei tyngka jong ki EPFO ​​ha ki ETF .
Ka BJP ka la jop ia baroh 8 tylli ki seat ha Pune ha ka sien kaba la dep .
" Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka tamasa ak phlim ha Cannes ha u snem 2013 bad ka la shah jied na ka bynta ka Cesar na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim " " Kaba la leit noh " " . "
Tier 4 : Kan long ka jingpynlong ia ka jingtbit .
Hooid, shisha, U Bah Singh.
Ka jingpyrshang kaba pura ka dei ka jingjop kaba pura .
La buh ia ka jingpynkhreh kaba 14 klur ban pynthymmai ia ki kamra thoh jingthoh jong ki ophis peit bniah ia ka sor ha ka kyrdan distrik .
Ki jingai jingmut na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk bad kaba sngewtynnad
Na ka bynta ka MSME kaba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih kam nga tyrwa ban pynkiew ia ka jingmang pisa sha ka Rs . 250 klur kaba long palat ia ka 30 percent haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ki leh aiu hangta ? U Jisu u la batai : Nga iateh jutang bad phi . . . na ka bynta ka hima . U Loukas 22 : 29 .
Kumba ka long mynta u dang lum ia ki nongbud .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingiap ka la kiew sha ka 100 ngut tam .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba la kynnoh ba ki khun kynthei jong ki ki la shah rahbor da kaba pynshong nongrim ba ki dei ban shongkurim .
Ngam lah ban shah shuh .
" " " Ia ka Diclofenac la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang , jingpang ba pynhiar mynsiem , bad ka jingpang ba pynhiar mynsiem " " " .
Peit ia ki dur bad ki video hangne ​​:
Ka khusnam na ka bynta u briew shimet ka kit ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Yn pyrshang ban pynlong ia ki jingiakop ha ka kyrdan block ha kaba iadei bad ki jait jingialehkai kiba pawnam ha ka Jylla JK na ka bynta ka jingiashim bynta kaba bha jong ki samla .
Ha ka jingshisha , ki paralok kiba u la sngewsih eh kim shym la long shisha ka jingktah kaba bha ia u .
Ka kyrdan ban apply katkum ka bynta kaba 4 .
Ka jinghikai jong ki khynnah ha ka jingrwai tiar
Ha ka 26 tarik u Risaw 1885 , u kpa jong u u la iap na ka jingpang klongsnam .
Shisien ba ki kmie ki kpa jong phi ki iohi ba phi la sngap ia ki , kin kham sngewtynnad ban sngap ia phi .
Hynrei , ka la kyntait ia ka jingshongkurim ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Ka kam jong ka Heinz India ka kynthup ia ki jaka shna tiar kiba heh ha Aligarh bad Sitarganj bad ki kynhun kiba aiti lut ha ki jingtreikam , ka jingwad bniah , ka jingdie , ka jingpyniaid iew bad ka jingkyrshan , ka la bynrap .
Kawei pat ka nuksa ka iadei bad ka AIG , kaba la pynbiang ia ki jingkitkhlieh jong ki jaka ai pisa bapher bapher lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingpynkylla ia ka ram .
Nangta ka la iaid shakhmat ban iada ia ka jinglong kaba suk jong ka jingthoh blog :
Ka Xiaomi ka khot ia kane ka jingpynwandur jong ka Aura .
