Ka jingshah set phatok na ka bynta ki 13 ngut ki nongshah kynnoh
Ka Guru Harkrishan Public School kan rakhe ia ka Green Diwali
Ka long kumba 125 klur ngut ki nong India bad baroh ki dei ban pyntbit ialade ban nym ju pynsaphriang ia ka jakhlia lyngba ki social media hynrei ban iasam ia kiei kiei kiba bha sawdong jong ki , la ong u PM .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingtei kiba la rim ha ka Elaka Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 5 . 66 Klur ka dei ban shim .
Hajan ka Erimi ka don ka shnong Kolossi , kaba dei ka jaka ba lah ban shem ia ka iing syiem jong ka Kolossi .
Katba phi dang pyrkhat ia kawei ka bynta jong ka Baibl , phi lah ban pyrkhat ia ki jingkylli kum kine : Kumno nga lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka iing ka sem jong nga ?
Ka Jinglehkai Baphylla U Shakib Al Hasan Ka Ialam Ia Ka Bangladesh Sha Ka Jingjop .
Lada u bteng kumne , u la ioh ia ka lawei kaba phyrnai ha khmat jong u , la ong u Tiwary .
Ar tylli kiwei pat ki jingïalang ki la bud shwa ban kut ka snem kawei ha California Hall bad kawei pat ha Matrix .
Hato ngim sngew ba ngi dei ban iashim bynta ha ka kam ialap khnang ban pyntip ia ki briew ia ka jinglong jong u nongpynthut ba kongsan ?
U President ka US Barack Obama u la pynbna ia ki jingthmu ba radbah ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear na ka pyrthei ha ka jingkren jong u ha Prague .
Wat la katta ruh , katba ka jingpeit jong nga ka dang tlot , ka jingkwah jong nga ban shakri ia U Jehobah ka la nang khlain . Kaei kaba nga lah ban leh ? Nyngkong ka List ap , nangta ka rai kaba kloi .
La niew ia u kum uwei na ki aktor ba khraw tam ha ka histori jong ka phlim India , u la ak ha palat 500 tylli ki phlim khamtam eh ha ka ktien Malayalam bad ruh ha ka ktien Tamil .
Hynrei ka rai kaba khatduh ban pynduh noh syndon ia ka elekshon ka dang sahkut .
Ki khynnah kynthei ki kylla stet hynrei ki shynrang kim kylla .
Uwei u la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Kiwei pat ki jaka ba la bat da u Basset ki long lehse ki khusnam syiem ruh .
Lada ka long kumta , ka jingïadon bynta ne tang ka jingsngap kan pynlong ïa phi ban shem jingeh ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba khuid .
U Brian Lara, u nongïalehkai ba pawnam jong ka West Indies, u la ong ba ka don ka jingpynbor kaba palat ïa u Pant.
Baroh la khot ia ki da U Jisu haba ki don ha ka jaka trei jong ki .
Kumta , kin leit sha ka bynta kaba nyngkong bad ka bynta kaba ar ki x i values ​​kiba kham heh ban ia ka v i , kin leit sha ka bynta kaba ar .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ban shongkurim ia kata ka khynnah hadien .
" Kane ka long shisha kaba sngewsih namar ngi don shisha ka jaitbynriew Turkey kaba sngewtynnad bha kaba ioh kumba 12 million tylli ki jingpeit sla ha ka shibnai , " " la ong u nongseng jong ka WordPress , u Matthew Mullenweg . "
La ai jingkyrshan ha ka por ba biang ia ki nongrep ha ka por jong ka lockdown .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki jubab haduh ka 27 tarik u Naitung .
" " " Nga peit hi dalade ia kane bad ngin ym iehnoh ia u mawsiang ban pynthikna ba baroh kin ioh ia kano kano ka jingiarap kaba lah . "
Ka para jong ka Kangana Ranauts, ka Rangoli Chandel, dang shen, ka la thoh ha ka twitter jong ka, da kaba khot ia ka Taapsee, kum ka sasti copy jong ka Kangana.
" " " U Dr Subodh Sarkar , Convener , Bengali Advisory Board , Sahitya Akademi u la kren halor ka jingkordor jong ki prokram ba bun jait ki ktien ba la pynlong da ka Sahitya Akademi . " " "
Namar ba ym don kolej hapoh kumba 15 km eiei , ka la don ka jingdonkam kaba jur bha .
" " " U la ong ruh , " " " " ngi donkam ban leh ei ei ban pynduh ia ki jaka rieh tngen jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot , ban buddien bad ban aiti noh khlem jingeh ia ki nongleh kam sniew . " " "
U president jong ka Brazil u Jair Bolsonaro u la kynnoh ba u aktor bad u nongsumar mariang u la bei tyngka na ka bynta ka jingpluh jong ka Amazon .
Hapdeng u la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha ka jingiakop bike
Kham mynshuwa ka jong ki ka ju long ki longïing kiba ïatreilang bad ka longïing ka ju long ka skulbah ha lade .
Ka Karmimangal Sangstha ka dei ka seng kaba mihkhmat ia ki stad saian , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka ICDDR , B .
Ki nongpeitkai ki la pyllait im ia ki 10 ngut ki nongleit nongwan bad kit ia ki sha Jorhat Medical College bad Hospital .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad la buh ia ka jingma .
94 , 158 ngut ki briew ki la shah kem bad shah pyllait jamin .
Ka jingshaniah jong u Zakir Naiks , ki jingkheiñ shimet ki la ïoh ïa ki jingai sngewbha kiba artatien na ki nongkyrshan babha bym tip : ED .
Lada phi baroh arngut phi sngewtynnad ia ka jain , phin hap ban iasam bad phong ia ka kawei hadien kawei pat .
Ka India ka hap ban iatylli kum kawei .
U la ong ba ka lama kaba don ha u mast uba jrong 150 phut , ka dei ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw ia kane ka sngi ha u snem 1943 , ha kaba u Netaji u la pynher ia ka lama lai rong .
Ki MP bapher bapher na ki party bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
La synran lang ia u Modi da u Myntri ka Devaswom u Kadakampally Surendran , u myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan bad u Lat ka jylla Kerala u Justice P Sathasivam bad u DGP u Lokanath Behera .
Kumta U Jisu u ioh ia ka Nongleitkurim , kaba la thaw na ki 144 000 ngut ki nongbud ba la pynsleh jong u kiba la pynmihpat sha ka jingim bneng .
Dei ban pyrshang ban ioh ia ka jingiatreilang na ki seng trei mon sngewbha ba pawnam jong ka ri ha ka Yoga bad kiwei kiwei ki jingleh ha ka Jylla .
Ka ri jong ngi ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ki dohkha duriaw ha ka pyrthei .
Nangta ki la mih noh na ka jingialang .
Lano la khmih lynti ba kata kan jia ?
Ha u snem 2005 ka jingiap ka lah ban kiew sha ka saw million ngut man la u snem .
la pynlong ia ka da kaba pynwan dur ia u maw . ka lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong ki .
Kane ka jait jingtreikam ka dei kaba ngi khot ka jingtreikam ha ka por ba shisha .
U Jaishankar uba la long mynshwa u nongmihkhmat jong ka India sha China u shah ai burom halor ka jingkylla ha ka jingiadei jong ka New Delhi bad ka Washington ha kine ki shisnem ba ladep .
Ia kane ka jingtyrwa la pdiang hadien da ki kot khubor kiba heh ha u bnai Jymmang 1971 .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Raghu Sharma u la bthah ban tohkit bad pan ia ka kaiphod na katei ka Hospital .
" " " Tang ar taiew mynshuwa , hadien ba la thaw ia ka sorkar , kane ka jingmut ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba khraw ha Ranchi ka la wan ha ka jingmut jong nga . " " " .
" " " Ka long ka jingkhleh lang jong u khaw bad ka pasta , bad khyndiat u sohjew bad u sohjew , bad katto katne ka umsoh sniang bad u sohjew ba la rkhiang , " " ka batai . "
Ka jingpyndonkam mobile phone ka lah ban long ka mat kaba kongsan jong ka jingbym don akor ha ka imlang sahlang : ki phone ki sawa ha ka por tep ne jingkhawai shongkurim . ha ki painkhana , ki jaka peit phlim bad ki jaka peitkai .
Ki dei ki dak jong ka jingpang coronavirus .
Ki nongialehkai barim jong ka FC Goa u Robert Pires bad u Lucio ki la iarap ban pynroi ia ka jingialehkai jong nga bad nga kyrmen ban leh kumjuh ia ki samla kiba dang wan ha ka klob .
Kane ka dei kawei na ki jingshah kem kaba heh tam ha ka histori jong ki pulit ka jylla .
Kane ka long kaba kongsan shisha ia ngi .
Mynta , ka Garhwal Rifles ba pawnam jong ki shipai India ka don ia ka ophis synshar jong ka hangne ​​.
Ia kane ka aktress la kha na u nongpynmih phlim u Boney Kapoor bad ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Sridevi .
Pule ruh : West Bengal : Ka Panchayat ka ioh ia ka shithi ban pan tnga thymmai lada ym lap ia u tnga ba jah
La pyndonkam ia ka kum ka kamra bam bad ka phatok jong ka iing syiem katto katne por .
Ka jingkit mar bapher bapher ka khanglad ia ka jingpyniaid da kaba pyndonkam ia ki jingbuh jingsat ba la pynbeit ryntih , kiba la pyniaid kum ki unit bad kiba shakri ruh na ka bynta ban buh jingbam lada donkam .
Yn khot ia ki nongthoh jong ka Encyclopaedia ban pyndonkam ia ka jinglong kaba ha khlieh duh , khlem da pynduh ia ka jingtip kaba bniah ne kaba bniah .
Ha kane ka sngi u Swami Chidanand Saraswati u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka GIWA ban pynlong ïa kine ki artylli ki shnong kum ki Ganga Grams ryngkat ka jingïatreilang jong baroh ki tnad treikam , ka NMCG bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta .
Kito ki Khaldi kiba khlem jingsngewsynei kim dei ki nongmane ia U Jehobah .
Harsh Vardhan U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan u la pdiang sngewbha bad ai khublei ia ki nongialehkai Red Cross kiba la aiti lut na kylleng ka ri India ha ka Video conference kaba la long mynta ka sngi ha Nirman Bhawan .
Ngim don ei ei shuh ban pynbna ha kane ka por .
Katba ka dang trei ha Boston ka la shim klas janmiet ha ka histori bad ka sain hima sima , bad ka la hikai hi ia ka klas histori ha ka Balang jong ka Jingtylli .
Hynrei ha kito kiba ngi iathuhkhana ki bym nang thoh nang tar u la pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng ki lah ban buh ia ki video ki bym don jingthew bad ban shna ia la ka jong ka jingthoh .
Kane ka long shisha ka jingkynnoh kaba bakla .
U Myntri Rangbahduh u la batai ruh ia ka jingthmu na ka bynta ka lawei jong ka jingleit jingwan ha India kaba pynshong nongrim ha ki 7 Cs .
Nangta , ngam lah shah ia ka jingsngewsih bad nga la pyrta .
U Mika u trei ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong u
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka site ba pura na ka bynta ki jingpynbna .
U Amit Shah u la jop na Gandhinagar konstitwensi da ka jingïapher kaba khraw palat san lak vote
U Dudayev u la shakri ha ka kynhun pynbthei bom ba kongsan jong ka kynhun shipai suin jong ka Soviet ha Siberia bad Ukraine .
U la shah tohkit ruh ha ki pulit .
Ki la jop ia ka Serie C shisien .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingtreikam jong ka kompeni ka long katkum ka jingkhmih lynti .
La pynjari ia ki pulit hangtei .
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban pyndam noh ia kane ka ain hadien ba ka la iamir jingmut bad ka State Bank of India .
Kum ka nuksa lah ban sngewthuh ia ka kum ka pronoun kaba iadei kum ka who ne whom .
Ngam tip ei ei shaphang kata , ka sien kaba nyngkong nga la iohsngew ia ka , la ong u Trump .
U Mashrafe bad u Shafiul Islam ki la khur mar mar kawei ka wiket na ka bynta ka Riders .
Ka jingmih jong ka jingmyntoi ne ka komishon kaba u nongtrei u ioh ha ka jingiateh ba la pynbeit da u .
Ka don ka jingeh kaba khraw .
Ia katei ka jingthoh la pyndam noh shen da ka Twitter .
Ka Centre ka ailad ia ka BCCI ban pyndonkam da ki drone na ka bynta ban ring dur ia ki jingialehkai na suin , ka pynmih ia ki kyndon .
Ka dur na u Nawaat Ha ka Twitter , u Nawaat u pynpoi sha ïing ïa ki jingpynïap khlem da pyrkhat ha ki surok da kaba pyni ïa ngi ïa ka dur jong u khynnah uba la ïap , ha ki surok jong ka Tala :
Nga shem ba ka jingtyrwa jong u nongmudui ka long kaba hok bha , la pynskhem u nongbishar Tewari katba u dang pynbeit ia ka mukotduma .
Ha u bnai Lber , ka Jamaica khamtam ka la long kumba ka don ha ka jingeh jong ka jingpang khlam , kaba la pyntip ia ka jingpur stet jong kane ka jingpang bad katto katne ngut ki briew kiba la iap .
Ka SEP ka la ioh ia ka vote kaba rit hynrei kaba kongsan na ka bynta u Wije Dias kaba long 4 195 vote kaba kiew na ka 3 500 vote ha ka elekshon jied president ha u snem 2005 .
Oppo reno 10x zoom edition
Uwei u samla u la shah kem ha ka sngi Nyngkong halor ka jingkynnoh ba u la kawang juti ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Jeetan Ram Manjhi ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang Janta ha Patna .
Ha u sing u peit ia phi . Ki ' d sngewbha ban .
Da ka PV 186 bad ka STV 187, ka jingtreikam ka ai haduh 1GB ka jingtip ba kham bun.
Kam shym la don kano kano ka jingma jong ka tsunami hadien ka jingkhie jumai kaba la jylliew haduh 10 kilomitar , la ong ka tnad peit mariang jong ka Japan .
Election Lok Sabbha 2019 : Ki pulit ki la siat da ki bom pynsat khmat , ki pulit ki la siat da ki dawai pynkhihwin ha Darjeeling .
" U shabi , ar kyntien : Kane ka shiteng jong ka kamra , ka ktien jong phi ka long " " shake . " " ".
U Trai u la kloi ban pynim ia nga : namar kata ngin rwai ia ki jingrwai jong nga ha ki jingtem ba don lyngkhot lyngkhai ha ki sngi jong ka jingim jong ngi baroh ha ka iing U Trai .
Ka jingkhynñiuh kaba slide ka pynsyrwa kai ïa ka bor bad ka pynsniew ïa ki sla , hynrei kumno shaphang ka jingkhynñiuh kaba sngur ?
Shit , ka don ha ka jingleit jingwan .
Kiei kiba la jubab ia ka hukum ban ai burom ia ka kyrteng jong ki Blei , bad balei ? Kiba bun ki briew ki kyntait ban ithuh ia U Blei ne ban ai burom ia u .
Halor ka jingbthah jong u Iyad Allawi la kem ia ki riewniam ba pawkhmat kiba la kren pyrshah ia ka jingthombor jong ka US ia ka Fallujah ha kylleng ka ri .
Ki rukom treikam kiba kum kine kim don ha Kerala .
Kum kane ka jingpynbeit la leh ha ka sien kaba nyngkong hapoh ka NFSA .
Wat la katta ruh ki Khristan ki ithuh ba ki don ki bor mynsiem bymman ha ki jaka bneng .
Ka kmie jong nga ka la ai ha nga ia kane ka jingkitkhlieh .
U sngewthuh ba un sa iap , em ? u doktor u la kylli .
U myntri um tip ba ia u Ravana la mane da ki katto katne ki jaitbynriew .
" Kata ka long ka " " lada " " kaba khraw namar ba bun na ki briew kim shimkhia ia ka Ktien U Blei . "
1744 ryngkat bad ki kyntien kiba iadei bha bad kiba dang pyndonkam haduh mynta : Bah , Bah , ka Langbrot kaba lieh , Phi don snieh langbrot ?
Katba kiwei pat ki iew stock ha Asia ki la kut noh ha kaba heh bad ki iew jong ka Europe ki la khaii kham duna ha ki jingiateh jong ki ha ka por mynstep .
" Hato " " t ngi dei hok ban ioh katto katne ka jingburom ? "
U la khot ia ka Mayawati kum ka dak jong ka ri .
Ki pulit ka Mumbai ki la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki nongtrei jong ki phlim Yash Raj bad ki dang bishar bniah ia ka kopi jingiateh jong u Sushant bad ka YRF .
Bad baroh ki tip bha ia kata .
Lehse ka don ruh ka jingkhang jong ka kolshor .
Namar ka jaka jong ka , ka Calais naduh ki por pdeng ka la long ka kad lieng kaba kongsan bad ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkit jingbah bad ka khaii pateng bad ka ri Bilat .
" " " Saryu " " ka dei ka lieng kaba kham tbit ban shna da ka GSL ha ka liang ka jingshna , ka jingtreikam bad ka jingbha . "
U kyrtong ka BJD u Chandra Sekhar Sahu u la thep ia ka vote jong u ha kawei ka booth ha nongbah Berhampur .
U la ong ba u Kovind u dei u President jong ki paidbah .
" " " Ki nongtrei bad ki nongtrei jong ngi ki long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi ."
U Alamgir u la pule ia ka Economics ha ka University of Dhaka , bad u la ioh ia ka kyrdan master ryngkat bad ki kyrdan burom .
Ki dak ba kongsan jong ka jingpang ki long : Ka jingsma , Ka jingpang sniehdoh , Ka jingshit , Ka jingduna mynsiem .
U aktor Rajinikanth u la koit bha hadien ba u la hap khyndiat ha ka por ba u dang ring ia ka phlim 2 jong u kaba dang wan. o , ka jingbud jong ka Enthiran .
Ka dor jong ka OnePlus 5 na ka bynta ka India ka la paw pyrthei , ban sdang naduh Rs 32, 999 ?
U Chairman u la kyrpad ruh ia u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ban pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki seng sain pyrthei .
Ha ka jingialang mynta ka sngi halor ka jinglong jingman jong ki karkhana shini , u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la ban jur ba ia ka jingiarap ba la ai sha ka karkhana shini dei ban ai beit beit sha ki nongrep .
Kaei ka jingkhein jingdiah ia ka shynrang bad kynthei ?
Uwei u wanrah ia ki vote bad uwei pat u ioh ia ka seng bad ka mashin jied jong ka ha ka jaka ban lum ia kine .
Ki riew pawkhmat kum u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , ka Kangana Ranaut , u Ekta Kapoor , u Karan Johar , u Kapil Sharma bad kiwei kiwei ki la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
La pynkup burom ruh ia u da ka takma pulit India jong u snem 1996 bad ka takma president jong u snem 2002 .
U myntri rangbah u dei u nongsynshar uba janai .
Ki bnai ki la iaid hynrei ka jinglong jingman ka nang sniew .
Pule : Pynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav uba la shah kynnoh ba dei u ‘spy’ jong ka ri India
Hynrei ha ki san snem jong ka jingtreikam jong ka , ka birthday baby ka la lah ban leh ia ka jingjop kaba khraw .
" " " U la kdew ia ka Varanasi , Bhadohi bad Mirzapur kum ki pdeng kiba kongsan jong ka kam shna carpet . " " "
Ki tiar ki don ar tylli ki jingsawa bad ki treikam ha ka Android 10 .
Ka dur ba pura jong kane ka phlim la pynmih online da ki nongrwai Tamil .
Ka treikam bad baroh ar ki code ba la pyniaid bad kumjuh ruh ki code tynrai bad lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ki aplikeshon ba la thoh ha kano kano ka ktien ba la kyrshan da ka Visual Studio .
U la kren ha ka jingialang kaba heh ha ka jingpynkut ia ka Namaami Narmade Narmada Seva Yatra , ha Amarkantak ha Madhya Pradesh .
" Lada phi peit wat ia u drok ruh phi kut noh kum ma u ." " "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ai jingkren mynta ka sngi ha Lok Sabbha halor ka jingeh jong ka jingpynlip telephone .
Katba u Singh u dei u myntri kam poh iing ha ka kynhun myntri kaba mynshwa , u Sitharaman u dei u myntri kam pohiing ka ri .
Ki jingthoh ha ka The Golden Age ki la pynrem ia ki jingleh palat jong ka jingsynshar Nazi .
Ka ktien phareng ka la kylla long ka ktien pyrthei na ka bynta ka jingiakren .
Hynrei um ju sngewsih ia uno uno na ki .
Ka nongbah ka la ioh ia u slap uba palat ia kaba ju long mynta u bnai haduh mynta .
Ki klas na ka bynta ki kyrdan skul rit bad skul heh la shim ha ka Sangsad Television channel .
U Anupam Singla u la pynmih ia ki invoice kiba shongdor Rs . 7 , 672 Klur , kynthup ia ka dor ba la die kyllum , ryngkat bad ka bynta jong ka GST kaba long Rs . 660 klur
Balei ka jinglong ha kaba u Ioannis bad ki para Khristan jong u ki la shem ia lade ka long kaba donkam ia ki Khristan kiba im mynta ?
Ka bynta jong ka ha ka series ka long kum ka khynnah rit kaba riewspah kaba ngop ha uwei u khynnah shynrang uba na ka longïing kaba duk , bad ka shongkurim ïa u pyrshah ïa ka jingkwah jong u kpa jong ka uba sniew .
U khlem don ia ka , u briew u la jubab .
Ka jingpynduh pisa ka la wanrah ia ka jingduh kam , ka jinghiar ha ka ioh ka kot na ka rep ka riang .
Kham hadien ba ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynbna ia katei ka jingpynbna , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai ka jingkyrshan ia ka paralok jong ka ka Chandrababu Naidu halor katei ka mat .
" " " Ngi long ka bor nuclear kaba khlain bor haduh katta katta , bad kumjuh ruh ki ."
Ka painkhana ka shong ha ka jaka kaba rit , ryngkat bad ki tiar kiba don halor jong ka .
Nga ai khublei ia ka Army , NRAI bad OGQ kiba la kyrshan ia nga .
Ka khubor ïalehkai ha ïing Ka India ka la synshar ïa ka nam lahduh ha ka Kabaddi masters , rah ïa ka nam lahduh da ka jingjop kaba suk .
Kane ka dei ka video jong ka jingialang :
U Shiv Sena u la ong ruh ba u Rahul Gandhi un ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa ka BJP ha u snem 2019 .
Ka long ruh kaba bha ia ka mariang .
Ka sngi rakhe jong ka Ri 2020 : Hangne ​​ka don ka agenda ba pura na ka bynta ka 26 tarik u Jymmang
Ki kynnoh ia nga ha lyndet jong nga !
Ka jinghikai ia ka jingpynkylla ktien kaba dei .
U nongniah kali u la iaid ha ka jingstet kaba palat ia ka 100 kmph .
Ka jingpynkhuid da ka umphniang kaba shit : Ban ioh biang ia ka bor bad ka jingshai jong ki shniuh jong phi , pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi da ka umphniang kaba shit .
U Rishabh u la pyni ba u lah ban bat da kumwei pat .
Hynrei kine baroh kim shym la wan suk .
U la shakri kum u Myntri Rangbah naduh u bnai August 1996 haduh u bnai Risaw 1998 .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel kan long kumjuh ha sor ne sor .
Ka lah ban don ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Junom kin sngewbha ban tip kham bniah shaphang ki jinglong ba itynnad jong U Jehobah .
Ka seng jong u ka la pynieng kyrtong ha ki 8 tylli ki konstitwensi bad ka dang kyrshan ia ka TRS ha kiwei pat ki bynta .
Kine ki jingthoh ki jubab ia kine ki jingkylli harum : Balei ngi dei ban khmih lynti ba ki nongmane ia U Jehobah kin long kiba la pynbeit ?
Na ka bynta ki phra tylli ki jingleh bymman la ai ia u ka jingshah set phatok baroh 60 bnai .
Ha ka jingïakynad bad ki Pulit kaba la long hadien ki jingïakhih , arngut ki dkhot ka DMK ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad katto katne ngut kiwei pat kynthup ïa u Karunanidhi bad u Kannadhasan la kem .
Ka tnad canal ka la pyndap ia ka jaka da ka jingiarap jong ka mashin JCB ha ka por mynstep .
Ha kino ki jinglong phi lah ban pyndonkam ia ka jinglong blei jong ka jingsngewrit ?
Im shongkurim bad don arngut ki khun .
Ka jingshna lieng ka long ka kam kaba kum kata kaba ki khot ka jingshna lieng .
Ngan ai ha phi ar tylli ki mawlyngnai ha kiba nga la thoh ia ki ain kiba nga kwah ba ki briew kin sumar . '
Hynrei ka nongbah kam shym la iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
Hynrei khlem da sngap ia ngi ki la sdang ban hiar thma ia ngi .
Ka iing jong u kpa jong ka ka dei ha Aurangabad ha Maharashtra .
Ka Fars News ka la pynmih ia ki dur video jong ki katto katne ki namding kiba la bthei sha suinbneng kaba dum ha ka por ba la thombor .
Mynta , kular ia ka ba kan sa long kaba bha !
Ki bangeit kiba ialeh hok kin ioh ia ka jingmap bad ka jingbam kaba donburom .
Ka dukan ka long kaba la pynitynnad ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Yasser Desai katba ia ka jingrwai la thaw da u Amjad Nadeem Aamir bad ia ki kyntien la thoh da u Amjad Nadeem .
Kaei kaei kaba iadei bad ka met .
Kumta , ki jinghikai ki la don lypa ha ka sla ba sdang jong ka PubMed .
Kiba hok , kiba don ka jingtip ia ki jingthmu bymman bad ka jingstad kaba donkam ban long kiba husiar , ki lah ban kiar na kane ka jingma .
Namar ka jingpyntreikam stet ia ki skhim ba la kdew haneng ha ka nongbah Chennai , watla ka jinghap um kaba jur ka la jia ha ka 19 tarik . 09 . 2019, 18 tarik. 10 . 2019 bad 2019.
Hangno pat hynrei ha Grasse !
La pynbeit ia ka case runar kaba heh . 4 ngut la kem
Hapdeng kata , u thoh ei ei ha ka kot .
" Hynrei hato kata kam dei ha ka mynsiem jong ki ktien U Jisu ba " " ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang " " ? "
Ka daw ba kongsan ba la kdew na ka bynta kane ka jingïapher kaba paw bha ka long ka jingbha jong ka jinghikai skul bad ki jinghikai pynroi sap ha India .
Yn sa bishar bniah ia ki case jong kiba dang sah , u la pynbna .
U Ezra u la don ka jingshem kaba shai shaphang ki jingma kiba shyrkhei kiba lah ban mih na ka jingbymkohnguh jong ki briew .
Haba tuklar ia ka rai jong ka iing bishar kaba la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia ka Margadarsi , u MP barim u Undavalli Arunkumar u la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Te , ngan sa wan phai shwa ba phin khie .
Kum kane ka jingsarong ka long kaba lamler bad kaba thok ha khmat ka jingstad bad jingshlur jong ki nongwei .
Mynta , u don u doktor na ka bynta kawei pa kawei ka dkhot met jong ka met .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap na ka bynta ki jaka ba marjan duriaw jong ka jylla .
Bun ki trei kum ki nongtrei kam awria na ka bynta ban im .
U long uba jemnud , uba sbun bad uba map wat haba ki nongbud jong u ki pynpaw bunsien ia ki jinglong kiba sniew .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la wan ban iashim bynta da u myntri kam poh iing u Mekathoti Sucharita , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney bad u director general ka tnad pulit u Gautam Sawang .
Phi lah ban batai ia ka jingiapher ?
Kham hadien kane ka jingjia u Qadi Nuruddin na Taraf u la rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u da kaba pyniap ia ka masi ba kin bam .
U pyndonburom ia kiwei da kaba aiti ia ki jingkitkhlieh .
U la ong ruh ba nga la shah hikai bad ki rangïalehkai phutbol jong ka ri Bangladesh ryngkat ka kynhun ïalehkai jong ka Bashundhara Kings .
U Arjun Modhwadia u heh barim jong ka Gujarat Congress u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u .
Ka kompeni ka la sdang ban pynbha biang ia ka .
Hato kim shym la ong ei ei shaphang ka jingialeh , ka jingialeh pyrshah hapdeng u tymmen bad u khun jong u ha ka por kumba hynriew baje eiei ha kata ka miet ?
U Pocock u la ithuh ia kane ka jingeh bad u la rai ba u W . G . bad u hynmen barit jong u u Fred um dei ban bud ia ka nuksa jong u .
Pynlong ia la ki jong ki kam , ia la ka jong ka jingkhih , kaba iadei bad la ka jong ka ri .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik .
Ki don ki daw jong kane ka jinglong kaba pher .
" U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka app " " Khelo India " " , kaba la shna da ka Sports Authority jong ka ri India . "
Ki block ice kiba heh bha ki mih na ka jaka lum ice jong ka Ross .
Ka jubab ia kata ka long kaba sngewtynnat em .
Kum kine ki jingbam ki don tang khyndiat ne zero ka jingbam .
ki soh . Bad ki long ki nongpdiang ia ka jingaiei .
U Joti uba dei u myntri rangbah jong ka Gujarat ha ka por ba u Modi u dang long u myntri rangbah jong ki jylla .
Ka Team Cricket Ka India Ban Don U Kapten Bathymmai ?
Ia ka kynhun shipai ba kyrpang la pynheh stet sha ki 12 tylli ki kynhun ia kaba la tip kum ki Commando .
Ive im ia ka pyrthei ha la ki jong ki kyndon .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingrwai ne jingrwai ba jem .
Ha ka jingkren jong u mynta ka sngi , u President ka Iran u Mahmoud Ahmadinejad u la ia nujor ia ka prokram nuclear jong ka ri jong u bad ka rel kaba khlem brake bad kaba khlem reverse gear .
Hakhmat ha khmat , kin ym kren ei ei .
Da kaba pyni ia ki kardinal , u la pynlong kyrpang ia ka balang .
Ia ka Khaleda la rah sha BSMMU na ka phatok kaba la shah iehnoh ha Nazimuddin Road ha ka por mynstep .
Ha kane ka jingkhriat , jingkhriat bad jingkhriat kaba jur bha , u Ram Lalla u dang shu don ha kane ka ïingjaiñ jong ka tempi .
75 bad ka dor ba la buh kan long Rs .
Ha u snem 2012 , ka kompeni ka ong ba ka jingshalan mar shabar ri kan noh synniang kumba 6 percent sha ka jingdie jong ka man la u snem bad kan shem ia ka jingdon jong ka ha palat 40 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka kompeni na Finland ka HMD Global kaba don ka hok ban pyniaid iew ia ka kyrteng Nokia , ka lah ban shna ia baroh ki tiar jong katei ka kompeni phone ba pawnam ha India kynthup ia ka Nokia 3310 kaba pawnam bha.
Ka long kaba tynrai ia ki samla ban ialeh ban ioh ia ka jinglong laitluid .
U Lewis Hamilton u don ïa ki kyntien jong u kpa ha ka jingmut jong u katba u dang ïeng ha tduh jong ka jingïalehkai Formula One kaba lai ha ka pyrthei .
U Modi u dei ban leh ia ka jingialang kaba khlem riti bad u shen ban shim ram katto katne ki jingai jingmut .
Kane ka dei ka jingpyrshah na ka bynta ka jingpyrshah .
>> U la ioh ia kata ka hok , Jack .
Ki nongialehkai ki lah ban pynkylla ia ka jingialehkai ban thaw ia ki rukom ialehkai ba thymmai , ki tiar , bad ki jingdon jingem .
Lada phi dei u shynrang uba la aiti lut , kylli ia lade : Hato nga don bynta pura ha ka kam ialap , bad hato nga iarap ia kiwei ban leh kumta ?
Hynrei ki ialehkai ia ka sain pyrthei .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka sngi U Blei u la ong ba ki nongialam sain pyrthei kiba die ia ki jingphohsniew sha ki briew hynrei kim lah ban pynlong ia ki kum ka jingshisha ki shah shoh ha ki paidbah. "
Phi long kumba mynta phi long kata hi kaba phi la buh ban pynduh pyndam da kaba ai ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew .
Ka sla um jong ka Cordillera ka la tap ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Amerika . ka liang mihngi la tap da ka wah Laurentide .
Hynrei u la bynrap ba ki pulit ki lah ban pynngat ia u nongshah kynnoh katkum kiwei pat ki kyndon jong ka IPC ba la kdew ha ka FIR .
Ka liengsuin ANA katba ka dang kiew .
Katno ngut ki briew ki bym don kam don jam ?
Ka BCCI kam shym la ailad ia u Tambe na ka bynta ka IPL kaba la pynkynriah mynta na ka bynta ka KKR namar ba u la pynkhein ia ki kyndon kiba paw ha ka jingialehkai T10 khlem jingbit ha Abu Dhabi .
La khmih lynti ba ka jingmih kan wan ha ki 48 kynta ban wan .
Ki jain kiba itynnad bad ka kali kaba bha ki lah ban wanrah ia ngi ia ka jingsngewnguh jong kiwei pat .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la byrngem ban ‘ siew kylliang kaba jur’ halor ka jingpynïap ïa u Soleimani .
Sngewbha iathuh ia nga kawei ka jingjia ha kaba ka sorkar jong ngi ka la lehbein ia kano kano ka jaitbynriew .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka hadien katto katne por .
Kumba long ka kyrteng jong me U Blei , kumta ruh ka jingiaroh jong me haduh ki kut jong ka pyrthei . Ka kti kamon jong u ka dap da ka hok .
Ha kane kawei pat ka kynhun , kaba iaid shakhmat katto katne step , ka bat ia ki katto katne ki lyngkhot khyndew bad ka leit phai biang sha shnong da kaba rwai ia ki jingrwai jong ka jingjop da ka jingjop .
Im bad ka NCP tang : U Mohite Patil u shna ia ka ghar wapsi .
U KL Rahul bad u Manish Pandey ki don mynta ha ka kam jong ka ri .
U Langdon u la pynkylla ia ka , kumba ju long , da ka jingsngewbha .
Ka tnad Forest ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam , u la ong .
Hadien kata u myntri u la pynshai ba ki lad pathai khubor ki la pynkylla khongpong ia ka jingkren jong u .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman baroh kawei ha ka thain Jammu .
Khlad 8 ngut ha ka jinghap liengsuiñ
Ki jingiakhih jong ki nongrep ki kham long sain pyrthei : V K Singh .
Ka kti bad ar tylli ki kti jong u ki la iasoh lang .
Ki dei ban leh aiu ?
Ha kano ka jingiakren hadien kane kin ngeit ?
Mynta ngin peit ia ka jinglong jong ki marbam .
Ka jingpang Mesothelioma kaba ktah ia ka pleura ka lah ban pyni ia kine ki dak bad ki jingpang : .
Ki heh sorkar jong ka America ki la ong ba ia ka rai kaba khatduh lah ban shim ha ki taiew ban wan .
Ki la rah ruh ia ka DVR jong ki CCTV .
Mynta ym don kawei ruh na kine ki lai tylli ki jingmut kaba biang na ka bynta u nongpynkylla dur ba lah ban leh tang kawei ka phase .
Ki heh sorkar ki la pynshisha ia baroh ki kot ki sla ba la aiti da u Dil Raju pyrshah ia ki jingtip bad ki jingthoh jong ka tnad IT .
Shuh shuh , ka mynsiem U Jehobah ka don halor jong ki , ka pynwan dur ïa ki sha ka jingïalong parabangeit kaba sngewtynnad ha ka pyrthei . Salm 133 : 1 . Markos 10: 29, 30.
Ki don haduh 800 tylli ki shnong ha kane ka distrik .
Bad ki nongthaw polisi ha ka sorkar ki tip ia kane .
Ki pulit ki kynnoh ba u Kanojia u la tweet ia kane ka dur ba la pynkylla dur bad ki la pyndonkam ia ki hynniew tylli ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India pyrshah ia u .
Ia kiwei pat kynthup ia u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru ruh la ai ‘ jinglong dkhot ba shi jingim ’ bad la buh ia ki dur jong ki .
Ka India ka la jop ia ka elekshon sha ki ar tylli ki kynhun jong ka UN kaba pynleit jingmut ha ki kam imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ki jaka buh sboh ki kit katto katne ki jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka kam na ka bynta kito kiba trei hapoh bad sawdong jong ki .
U la sah bad ka Manor sa shisnem bad u la jop ia ka nam lahduh da kaba jop shisien bad 419 poin na ki ar tylli ki jingjop bad 377 poin na u nongialehkai ba jan tam jong u u Alex Lloyd .
" " " Ka jingshit kaba rit eh ka long minus 16. 1 ha ka sor Kargil , kaba kham bha shi degree ban ia ka Leh " .
U Rajiv Pratap Rudy u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka BJP ha Delhi .
Haduh mynta ym pat don kum kata ka kot .
Ka lah ban buh jingthoh ia ka jinglong trai bad jingsumar ia ki mar ki mata , kaba mynta la pyniasoh lang bad ka rukom pyniaid ia ki mar ki mata kaba pynshong nongrim ha ka SAP .
Dei , namarkata , ban pyniaid ia ki ha ka rukom kaba pher .
U Prof.
Ki bynta wadbniah jong ka mynta ki long : Ka Shastri ka don ka jinglong dkhot ha kine ki seng harum : Ia ka thup ba pura jong ki kot jong ka Shastri lah ban shem hangne ​​.
La siat iap sa uwei pat u nongialam ka UP BJP
Kumno U Jehobah u la leh ia u Kain bad balei kane ka jingjia ka long kaba donkam bha ?
Ka rai jong u Morsi ka don ki jingkynnoh kiba ialam bakla ong ka Qatar .
U symbud myntri rangbah u Vijay Viswas Pant u la shah thung kum u DM jong ka Kanpur Nagar .
Ki Australoid ki dei ki jaitbynriew jong ki briew ha Bengal hyndai .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingai jingmut jong u nongiasaid ain u K K Venugopal ban thep vote rieh .
Ki jingkylla kiba ju jia ha ki lynti ring mynsiem ki kynthup ia ka jingkiew jong ki eosinophil bad ka jingkhluit jong ka sniehdoh .
Ka la sngewkmen ban iohi ia nga .
Halor kane la pynsangeh ia kawei pat ka trok kaba wan na Goraya bad la kem ruh ia u nongniah jong ka u Gurpreet Singh uba la khot sin u Gopi uba na Tarn Taran .
U Hamid Akhtar , AIG , Administration ryngkat ka kam ba kham bynrap kum u SP ka Sirsa u la shah thung kum u SP , Security .
Ki pyrkhat ba ki lah ban ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai kaba mynta . . .
Ka jingktah jong ka wah Ganges ka la sdang ban synshar ia ka rukom pynhap dewbilat .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ki briew kiba ïap ki la palat ïa ka 5,000 ngut hynrei tang 4 ngut ki ïap ha ka jaka pdeng jong u jumai .
Yn pynlut haduh shi lak klur tyngka ha kaba shna ia kane .
Ka long kaba khlem pop ha la ka jong ka jong ka rukom , kata ka long kaba nga sngewtynnad ia ka .
Ka la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki hynmen .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat , ki la ong .
Ha shwa ban wanrah ia ka mang tyngka ha Lok Sabha
Katto katne ki tnad pynlait im ki dang trei ia ka jingwad bad jingpyllait im .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iatreilang bad ka .
Ka rukom : Ha ka umphniang kaba rit , khleh lang ia ka umphniang bad ka um lime .
Katkum ka jingong ki pulit la wad ia utei u runar ha ki katto katne ki kam tuh bad lute .
Ka President jong ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei .
Ki jaka niam ' Ka Mosque 182 , ka tempi 21 , ka iingmane 1 , ka jingtep 2 .
U tnga barim jong ka khlur Hollywood ka Hilary Duff u Mike Comrie u don hapoh ka jingtohkit jong ka tnat pulit jong ka Los Angeles halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia kawei ka kynthei , la iathuh ka tyllong khubor .
Dih ia ki umsoh ba tynrai bad ba thymmai ha ka jaka jong ki jingdih ba don carbon .
Kaei kaba ngi lah ban leh haba ngi iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ?
Hynrei ka jingshah jied jong ka Neha bad ka Sonu ka la pynlong ia u Tony ban trei ban pynskhem ia ka kyrteng jong u ha ka kam .
Ia kine ki mukotduma baroh la pyniasoh lang da ka iingbishar jong ka Lucknow jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Dih ia ka um kaba rkhiang ne ka Tea .
Lehse kan shim por ia ngi kham slem khyndiat ban poi sha kata ka kyrdan .
Ka nongbah Munger ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Ka America ka ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia ka bor ding elektrik , ka bor ding hi , ki lyer mariang , ka sulfur , ki phosphate bad ka umsoh .
Ka Elaka Dhule ka la ioh T. 74 . 87 klur ha ka sien kaba nyngkong .
Plie Dealer Ka UM Motorcycles Ha Bhopal
Ka Yulia Tymoshenko ka myntri rangbahduh barim jong ka Ukraine kaba la shah set phatok ka dei ka dkhot jong katei ka seng .
Ka jingialehkai boxing ha ka jingialehkai Asia 2014
Haba kren ha kane ka sngi ki la ong ba ki briew ki duh ia ka jingiarap ba kongsan ha ka jingsumar tang da ka jinglong sting jong ki nongsynshar ha ka jylla .
Lada kam dei ka kam jong ka tnga jong nga ban iadei bad ki nongtrei , ngan sa ia kren hi bad phi .
Hynrei u Mohammad Shami ka India u la lap ïalade ha ka top 10 ha ka kyrdan ba khatduh da kaba kamai 771 point .
Ki jingsynshar donbor ki ioh ia ka jingkyrkhu haba ki synshar paidbah ki kylla .
To ngin pynlong ia kata ka jingsngew trai kum ka jingpynshlur jong ngi .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki khubor elekshon ba la shon ha ki pla dud , ka jingthmu kaba la ioh ia ka jingpynbna kaba bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Kane ka long kaba U Jehobah u ong : . . . "
Ki don shibun ki khana kiba phylla .
U Vannihamy uba long uba husiar ia kiei kiei baroh kiba jia , u thrang ban peit bniah ia ki jingdon jingem .
Ka jingpang cancer sniehdoh ha ki shynrang ka nang kiew
Ka jingthep vote ha ka jylla kan sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 6 baje janmiet .
Ka phlim kaba la ak da u Dhruv Vikram ha ka bynta ba kongsan , ka phlim ka la ïaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka por ba shna ïa ka phlim ryngkat bad ka jingkylla ha u nongpynïaid bad ki jingpynkylla dur biang ïa ki phlim .
Na ka bynta kiwei pat ki .
Ka jinglong ba kynja mynsiem jong u ka la dap da ka bor poitri .
Kumno la wanrah ia kane ?
Ka nongshna jain shongkurim jong ka syiem ka pynpaw ia baroh kaba la bakla ha ka jain shongkurim jong ka Dianas
Kumta ka BJP kam don kano kano ka polisi kamai .
Ki phra tylli ki dam ha ka wah Bhima ki la ioh ia ka jinghap slap kaba naduh 2, 000mm haduh 3,000mm .
U wanrah ia u ha kane ka por , ngam tip shano u la leit . . .
Ha kane ka sngi la don lang ka kong N K Handa ka president ka skul bad ka director ka kong Sushma Handa .
Hynrei ym don sorkar kaba la pynkylla ia ki polisi ba kongsan .
Ha ka Power ' mode , pynban ka jingjngai ka hiar sha ka 55km eiei .
U Bah Dilbagh Singh u DIG u la shah kyntiew kyrdan kum u IGP , CID .
Ka England kaba la shah rem ha ka Test kaba nyngkong ha Galle kan wanphai biang sha ka jingïalehkai kaba khatduh lashai ka sngi ban wad ban pynbha stet ïa kiwei pat ki jingïalehkai jong ka Sri Lanka .
Ka dei ka skul kaba pawnam bha .
Kane ka dei ka phlim kaba thymmai pura .
" " " Ka thong ba kongsan jong kine ki prokram ai jinghikai ka long ban pynkhlain ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Corona lyngba ka jinghikai kaba bteng . "
Hynrei ki nongshah mudui kim shym la lah ban pynshisha ba kano kano ka jingphiah kaba kum kata ka la jia .
Balei phi la bthah ia ki kompeni ban iehnoh ia ka hukum jong ka Sebi ?
Kane ka lah ban don ka jingktah ia ki rukom ai jingsumar jong ki jylla .
Hapoh ka miej , ha ka dor kaba shiteng .
Ka sorkar kam dei kaba phiah ia ka jaitbynriew .
Arngut na ki ki la iap ha ka por ba dang sahkut ka jingujor .
Dark Mode Ha Ka Desktop Version ' WhatsApp Web ' .
Ki mirror kiba heh kim ju shah ha ka kamra thiah namar ki wanrah ia ka bor jong ka feng shui jong ka um .
Na ki la ioh kurup 200 gram ka powder drok .
Kaei kaba kongsan na ka bynta ki katto katne kam don jingmut ia kiwei pat .
U dei u nongialehkai uba ngin ieng hajan jong u , u la ong .
Kumba ngam ju long uba ju pynphai kylla ia kiei kiei .
Kumba ka tyllong um ka bret noh ia ki um jong ka , kumta ka bret noh ia ka jingsniew jong ka : la iohsngew ia ka jingleh donbor bad ka jinglute ha ka . ha khmat jong nga ka don beit ka jingsngewsih bad ki jingmynsaw .
" Don kiba lah ban kylli , " " Balei ban leh mynta ? "
Kaei kaba phi sngewnguh . . . ?
La pynkhreh ia ka Wikipedia halor ka nongrim jong kawei pat ka Encyclopedia kaba kyrteng ka Nupedia .
U Rohit Sharma bad u Mohammed Shami ki la shah shongthait na ka bynta ki lai tylli ki T20Is .
Khyndiat sngi mynshwa u CEO jong ka Tesla u Elon Musk ruh u la bthah ïa ki nongbud jong u ha ka twitter ba kin pyndonkam ïa ka signal .
Nga tharai kane ka dei kaba nga kwah ban leh .
Ki la byrngem ruh ba ki pulit pyniaid kali kin ym map shuh ia ki tymmen tang namar ka rta jong ki .
Q : Kaei ka rukom hikai kaba kham bha online ne ka rukom hikai tynrai ?
Ki lum dewbilat kiba jrong da ki spah mail ki pynieng ia ka sla jong ki .
Katba u dang don ha Seattle , u la pynlut lai snem bad ka kynhun jingrwai Gospel ba pura .
La iasoi ia ka jingiateh ha kane ka bynta hapdeng ka SBI bad ka Railways .
Ka Nuksa jong ki kmie ki kpa jong nga ka la pynkhlain ia nga .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kan long hapdeng ka 23 tarik u February haduh ka 16 tarik u Risaw bad ka bynta kaba ar kan long ha ka 25 tarik u Risaw haduh ka 13 tarik u Naiwieng .
Namar ka jingshah pynshitom bein lang jong ki , ki briew kiba bun ki la leit rieh sha India .
Bun ki shnong bad ki shnong ki thaw ki la pyntreikam ruh ïa la ki jong ki jingkhang bad ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ïa ki briew ban mih shabar , da kaba tieng ba ki nongleit jingleit ki lah ban pynsaphriang ïa ki shnong ki thaw jong ki .
U la pynlut ia ka por lyiur ha Altona , ha kaba u la iakynduh ia uwei u nong Ireland uba la shah beh shnong uba kyrteng u Anthony McCann , uba ka histori jong u ka ai jingmut ia ka Jingshah beh shnong jong ka Erin .
Na ki 6 ngut kiba ioh thymmai , 5 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang lyngba ka jingiakynduh bad kito kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" Ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki donkam ia ka jingkyrshan baroh katba lah " " ka la ong . "
La kylli jingkylli ia u da ka NCB ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka halor ka case drugs kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ngi hap ban leh bun ki kam ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
U Modi u la iakynduh arsien ia u nongsynshar jong ka Germany kumta nga la kylli hato u la ioh ia ki kyrteng .
U kwah ba ki pulit Maharashtra kin nym kem ia uno uno u nongtrei bad pynkynriah noh sha ka CBI .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri pla pisa u Captain Abhimanyu , u myntri ka tnad ka leit ka wan bad ka iing ka sem , u Krishan lal Panwar , u myntri u Karan Dev Kamboj , u MP ka Rajya Sabha u Subhash Chandra nalor kiwei kiwei .
U don ruh ia kawei ka flat ha Delhi kaba shongdor T.88 . 67 lak tyngka .
Ka la poi sha ri India ha ka snem 1929 .
Ka khun marwei hi , kam shym la pyrkhat than ban long kmie .
Arngut na kiba mynsaw hadien ki la iap .
" " " Nga pyniadei bad ka pyrthei . " " "
U nongpyniaid ia ka jingpynmih u la buh ia ka jingthoh jong ki mar ba la pynmih .
Da kaba shim ia kane ka jingmut , bad ka jingkyrshan jong u ia ka jingai jingiarap , ka jingsngewkhia ba la pynlong thok shaphang ka ' Main Street ' ka long ka jingkren arsap kaba khraw .
" La pyni da u Abhishek Chaubey , " " Udta Punjab " " la pynshong nongrim halor ka jingeh jong ka jingdih buaid ha Punjab . "
U la long u Lat ka Jylla Jammu bad Kashmir naduh u snem 2008 .
Ki jingpynbyrngia jong ki nong India ki la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ka Sorkar Pakistan .
U la iathuh ia nga ia kane ka jingiathuhkhana .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka hospital hadien ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna dawai hadien ka jingbthei bom ha Dombivali ha Thane .
Baroh ki jylla ki dei ban ioh jingmyntoi shibun namar mynta kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh ha ka roi ka par .
Ka la pynmih ia ka jingshaniah hapdeng ki briew , u la ong .
Ka Serbia ka don ha khlieh duh jong ka kynhun da lai poiñ namar ka jingjop jong ka ïa ka Costa Rica kham mynshwa .
Ka kynhun jong ka jylla kaba jop kan rung sha ka phainal .
Ka hima Saudi kam lah ban pyniakhlad ia ka sorkar Bush da kaba kyrshan paidbah ia ki lehnoh Sunni ha Iraq .
Ha kane ka phlim kaba don ia ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja la ak ruh ia ka Sai Pallavi bad ka Rakul Preet Singh kum ki kynthei ba pawkhmat .
U Shah Rukh Khan u ring dur na ka bynta ka show thymmai jong u Kapil Sharma Show
Lehse ngi shna ia ka jingbha tam shabar , hynrei ka iew kam da pyrkhat than ia ka jingbha .
ka kwah ban khot ia ki .
Ka long kaba donkam ban shim khia .
Ki jingkylla ki long haba ianujor bad u bnai ba la dep .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang , ka la bynrap .
6 Ha ka shithi ba la pynkylla mynsiem kaba nyngkong eh jong u sha ki nong Korinth , u apostol Paul u kdew shaphang ki Israel kiba klet noh ha ka ri khlaw .
Ki nongshong shnong ki la mih na ki iing jong ki .
Arngut ki la khlad noh na ka jingpang Covid mynta ka sngi : , Ki longkmie kiba la 80 snem ka rta ha Dakshin Kannada bad ki rangbah kiba la 60 snem ka rta ha Bangalore .
Hapoh ka rukom synshar GST , u la ong ba don ki dor jong ki mar ki mata kiba la hiar , bad don kiba la kiew dor .
Ha ka jingshisha , ha ka jingwad jong ngi kaba khatduh ha Google da ki kam test ia ki kyntien ba kongsan ha India , la pyni ia ngi kumba 10 lak tylli ki jingmih bad kumba 4, 800 tylli ki kam ba la buh kyrteng ha ka Naukri . com
La ai ia ka jingpahara ia u ophisar uba la khlad noh kham mynshwa .
Ngi donkam ia u ban long .
Pule shuh shuh hangne ​​: Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Mayawati ka pynshisha ia ki jinglut jingsep ha kaba shna ia ki mot .
Ki la kynnoh ruh ba kitei ki arngut ki la pyrshang ban die ia utei u khynnah .
Ka elekshon kaba khatduh ka la long ha u snem 2003 .
Nga sngewtynnad ia ka badminton bad ka jingialehkai .
Ha ka rukom kaba phylla , ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki ïatylli ha ka jingmane bashisha .
Ka jingpyntreikam kloi ia ki rai ba la mynjur lang ruh ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi .
Kum ka nuksa , ka radius jong ka pyrthei ka long 6 700 km .
Ban pyndap ha kaba kut .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai jong ka ri .
Ban pyndap ia ka jingdonkam kaba nangroi jong ki paidbah ba rit paid jong ka ri Bhutan la pynkiew ia ka jingpynpoi LPG na India na ka 700 sha ka 1000 MT shibnai .
Kiei kiei ki la nang sniew shuh shuh naduh kata ka por .
Nga tharai ba ngi la ioh ia kaei kaba donkam ban jop ia ka World Cup .
Da kaba khot ia ka jingjaboh ka lyer kum ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba ka India ka shim ia ki sienjam kiba skhem ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kynnoh ba ka kynthei kaba ujor bad u lok jong ka ki pyrshang ban pynjah burom ia u bad ban shim pisa .
Ka jingbha jong ka kam jong nga ka long kaba kongsan .
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki aktor ba itynnad tam kaba trei ha Bollywood mynta .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla bad ka don ha khappud bad ka jylla Nangarhar shaphang shathie bad ka Pakistan shaphang mihngi .
Ka la trei la bun snem bad ki tnad jong ka UN , kiwei kiwei ki seng pyrthei .
" Pyrkhat mynta ia ki ktien u Dabid hadien khyndiat ha kajuh ka Salm : " " Balei ba u bymman u la lehbein ia U Blei ? "
Ka long kaba donkam eh ba dei ban bishar ia u da ki sakhi bad ki sakhi kiba biang khnang ba ka iingbishar kan ai ia u ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
" Nga la sngewhun hadien ba nga la ioh ia ka kynhun sha ka par score kaba bha bad kaba kongsan na ka bynta jong nga ka dei ka jingjop " " u la bynrap ".
Ban pyni ba u long uba shimkhia , u mayor u la phah ia ki pulit jong ka sor , kiba don ki tiar thew jingkhia , ban buh ia ki jaka talasi shabar jong ki skul , la iathuh ka khubor jong ka Corriere della Sera .
Shi bnai ka jingpule , ka jingroi bad , em , kyrmen , khyndiat ka jingsngewtynnad .
Don kano kano ka kam ban pynkhuid ia ki mawkyrteng ?
" Hangne ​​ka kyntien Hebru ba la pynkylla " " u la sngewsih " " ka iadei bad ka jingkylla ha ka jinglong ne jingthmu ."
U Mustafa u khun jong u Abbas u dei u shynrang ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingkiew jong ka saian bad ka thoh ka tar ka la nang stet da ka jingpyndonkam ia ki kot .
Hato lehse kan sa iohi ia ka jingkut jong ka thma , ka jingduk , ka jingjaboh ka mariang bad ki jingpang ?
Ka metro ka don ar tylli ki lain M1 bad M2 .
U nongiasaid ain jongu u Syed Ahmed Raja haba sot ia ka ktien jong u myntri u la ong ha u Prothom Alo , U nongmudui jong ka ACC u la ong ba ia ka hukum jong ka iing bishar kaba kham poh la pynskhem mynta .
Da kaba leit sha u nongthoh khubor barim jong u kpa jong u , u Fernn Martnez , ki arngut ki la pynphriang ia ki jingrwai da ka kyrteng stage ‘ Enrique Martnez ’ ryngkat ka khana shadien jong ka jinglong nongrwai na Guatemala .
Sngewbha pyni ia kano ka jait tiar video ban pyniasoh bad ka mashin ba shisha .
Ka BJP bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingialang kaba heh bha .
Palat 100 ngut ki nongshalan mar shabar ri na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongthied nongdie .
Ki nong thombor ki bud ia u nongialap niam Islam na India u Zakir Nayek
Ka Delhi ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang hadien ka Maharashtra bad Tamil Nadu .
Ha ka snem 1942 kum ka jubab ia ka jingiakhih ban mih noh na ka Ri India ba la sdang da ka Indian National Congress hapoh ka jingsynshar jong u Gandhi , ka la iarap ban pynbeit bad ialam ia ka jingiakhih ha ka district Kumaon .
Ka jingpynbiang kaba bun jong ki nongtrei trai ri ka la don .
Ha kane ka jingrakhe la sakhi ia ka jingwan jong kiba bun ki khlur jong ka Bollywood bad ki khun jong ki .
Hynrei ka sorkar kam don jingkitkhlieh ia ki .
U la kdew ba u Chandrababu u la kular ban pyndep ia ka kam Veligonda hapoh shisnem hadien ba u la wan ha ka bor ha ka elekshon ba la dep .
U Rayees Akhtar , uba dei u nongpeit pulit ba kyrpang jong ka Bulandshahr u la pynthikna ïa kine ki jingshah kem .
Ka Sonakshi Sinha , u Arjun Kapoor , ka Sonam Kapoor bad ka Alia Bhatt ki long kawei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka jingleit jingwan bad ka jingpynbna la phah ha ki jingbthei jong ka 0 . 577 ms ha ki por ba 4 . 615 ms , ban pynlong ia ki block data man la ka 20 ms .
Balei kiba duk bad kiba jynjar ki lah ban khmih lynti da ka jingkyrmen ? Kata kan sa jia namar uba kular ia kata u dei U Jehobah .
U la ong ba la pyrshang ban kem ia u .
Napdeng ki nongtied bol u Kuldeep Yadav u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Kedar Jadhav u la ioh ban khur ar wiket .
Ka sorkar Kerala ka shim ia ki sienjam ban wanrah biang ia ki samla pule na ki jylla kiba sahkut ha Mangaluru
Ka jingithuh kaba biang , ka jinglap kloi bad ka jingsumar kaba paka ia ka allergy ka long kaba kongsan ban iada na ka jingpang bad ki jingpang ba iadei bad ka jingpang .
Ngam lah ban pynleit jingmut ha ki jingpule .
U kpa jong u PM jong ka UK u la shah kem ba u leit thied jingthied khlem da deng mask
Da ka kam u la long u nongrep .
Pule ruh : Hato u Narendra Modi u dei u Indira Gandhi bathymmai ?
Ka bynta kaba bun jong ka Laos ka duna ia ki jingtei kiba biang .
Ki kheiñ ïa U Jisu kum u Syiem bad ki ïasaid ïa ka Hima bneng jong u da kaba pynbna ïa ka khubor babha da kaba suk .
Ym don jingthew ia ka rta kaba heh .
Katto katne ki bank ki la jubab , don pat ki bym shym la jubab .
Ki jingpang ki lah ruh ban saphriang na ka jingbym sait kti da ka sabon .
Hynrei kim don doktor .
Peit ia ki dur ba sngewtynnad jong ka longiing Kapoor .
Da kane ka jingleh ieit kaba pynïahap ïa ki jingthew jong ka hok , lah ban pyllait ïa ki khun Adams na ka jingshah pynrem sha ka jingïap .
Ka sorkar kan leh khlem jingtieng ne jingsngewbha ha kaba pynngat ia kiba donkti ha ka ain bad kan pynlong ia ka thma kaba khlem sangeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Kejriwal u la synran lang da u Digvijay Chautala u nongialam ba rangbah jong ka JJP bad u MP ba la mih noh na ka Hisar u Dushyant Chautala bad u heh ka AAP ka jylla u Naveen Jaihind ha kane ka roadshow .
Haduh u bnai Iaiong 1998 la lap ba 102 ngut ki briew ki don ia ka jingpang HIV bad 10 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang AIDS .
U khlem pat sngewthuh shuh haduh mynta .
" " " Ki jingpynmih Bombay bad Poona ki don ka jingiathuhkhana kaba pura shaphang ka Dama kaba kut ha ka lynnong 137 " " " .
Hynrei um shym la spel shai , kaei kata ka jingkhih .
Mynta , ka long kumba ka sorkar ba peit kan dang bteng sa katto katne por .
" " " Kane ka dei ka surok kaba rit ."
Kumta ki jied ia u kyrtong uba lah ban pynliem ia u kyrtong jong ka BJP .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la hiar hynrei ka jingkiew dor kam pat hiar .
Tang hynriew ngut ki briew ki don ha kata ka ïew ha kata ka por .
Mynta ngi , ko para bangeit , kumba long u Isaak , ngi long ki khun jong ka jingkular .
La buh ia ka tnad rep kum ka tnad ba kongsan ban pynlong ia kine ki camp .
Ngam pat ju sngew donkam ban leh kumta .
Hadien kata la sahnarphna ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka 23 tarik u Risaw 1931 kaba la rakhe kum ka sngi ki Martyr .
To ngin ia usher lang sha ka even .
O phi kiba ngeit ! To kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , bad wat phai noh na u haba phi iohsngew .
U Obama u la pdiang ia ka jingkhot jong u Modi ban long kum u kongsan ha ka Republic Day Parade ha ka 26 tarik Jymmang mynta u snem ha New Delhi .
U Sooraj bad ka Sana ki dei ki khun jong u Aditya bad ka aktres ka Zarina Wahab .
Kaei kaba lah ban leh ban iarap ia kine ki briew kiba sngewtynnat ban long ki nongiaroh ia U Jehobah ? Jingiarap ba lah ban ioh
U Shaw u la ïalehkai nyngkong ha ka Test cricket pyrshah ïa ka West Indies ha u snem ba la dep ha u bnai Lber bad u la thep ïa ka century kaba phylla ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
Ka Lok Sabha ka la trei 21 kynta tam ban pyndap ia ka por ba la duh bad ka Rajya Sabha ka la pyndap kumba 3 kynta ia ka por ba la duh , da kaba trei kham bun ka por .
Pyrshang ban poi sha ka kjat kadiang katba lah ha ka kti kadiang .
Hadien kata ha ka 4 tarik u Jymmang 2011 , ka la kiew sha ka jingkiew kaba kham poh kaba long 6 181 kaba pyni ba ka jinglong ka la kylla .
Kumba ka long mynta ka Stupa Kesaria ka jrong 104 phut bad ka Stupa Borobodur ka jrong 103 phut .
Lada phi dei ban weng noh ia ka jingbuh jaka , leh kloi katba lah .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha BJB College
Yn iarap ia phi da uwei ban pyndep ia ka thong jong phi .
69 snem ka rta u dei uba la khlad nyngkong eh na Kerala na ka jingpang coronavirus
Haduh ka por 9 . 30 baje mynstep , 250 haduh 300 ngut ki samla pule ki la iaid sha ka khyrdop .
Ka MH370 kam shym la lap .
Kane ka liang kadiang hangne ​​ka pyni ia u 27 namar u don ha ka row bad u 2 ha kaba sdang .
La pynpaw ba ka dei ka drama jong ka por , kane ka phlim ka don ha ki bynta ba kongsan .
Load ia ki jingpynbeit jong ka K3b ha ka jingsdang jong ka dialog .
La kumno kumno, hangne ​​phi leit, Jack.
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ka jylla ki ong ba ka CAB kan iarap ia ki Hindu kiba sahkut ha ka NRC .
U kpa jong u uba sah hajan jong u ruh u la wan sha katei ka jaka .
Ia u maw Iran ym pat ithuh kum ka rukom shna ain ha Iran .
Sngewbha wan shakhmat , to ngin nang pynjur shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ngi da kaba buh ia ka jingkitkhlieh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ki riew shemphang aiñ ki ong ba lada mynjur ïa kane ka bill , ki bor pynjari aiñ jong ka sorkar kum ka RAB , ki pulit , ka BGB bad ka Ansar kin sa mih ha kaba kut kum ki editor ba khatduh ne ki super editor .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ba ka ri India ka dei ban long ka jaka kaba suk bha bad kaba suk bha ban leh ia ka kam khaii ha ka . "
Phi lah ban phong ia ka ha ka por lyiur bad por lyiur , baroh ar ki aiom .
Khatduh eh , namar ba ka jingtei jong u von Neumann ka long kaba suk , ka jingpyniaid ia ka register jong ka ruh ka long kaba suk .
Ngi sngewsih ba ki MP ki la jied ban kyrshan ia kane ka Bill , la ong u nongaiktien ka sorkar .
Ha ka sien kaba nyngkong yn sa iohi ia u Ram Charan bad u Jr NTR ba kin iadon lang ha katei ka phlim .
Ka jingpynkiew ia ka jingkhang na ka bynta ka jingialang bah kaba lai jong ka ri halor ki par mawshun bad ki marpoh khyndew
Nangta ka prokram mynstep kan pynkut da ka jingkren ba kongsan jong ki jingiaseng bah , Iaroh ia U Jehobah U Nongleh ia kiei kiei kiba phylla .
U pistil jong u syntiew u long uba itynnad bad uba riewspah ha ka rong .
U chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la ong ba ka kynhun kan mih mynta ka miet .
Ki sa apply ia ka jingshah set phatok jong u ha ki pulit .
Bun ki samla ki sngew kumjuh . Lada phi dei u dkhot jong ka balang Khristan , phi don ka lad kaba phylla hangta ki nongpeitkai ba la thung , ne ki rangbah balang , bad kumjuh ruh kiwei pat ki Khristan kiba la san .
Ki studio kiba don rong , rong saw bad rong lieh kiba la pyndap da ki jaka test .
Ia ki jingleh niam la ialam da u Lyngdoh Rangbah jong ka tempi u Dr . U Shashishekar Dikshit .
U Shri Desai u la kynnoh ia ngi ba ngi rkhie bein ia ki jingai jingmut jong ka liang pyrshah .
Shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw namar kane .
Namarkata u Frank u tip ia ka jingthmu bashisha jong u Charlie .
Ha ka jingshisha , ki jingpule stad ki la pyni ba ka jingdih ia ki dawai probiotics ka lah ban ai katto katne ki jingmyntoi kiba kongsan ia ka koit ka khiah , ha kaba katto katne na ki ki pyni ia ka jingiadei kaba kyrpang bad ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ha ka por jong ki Muslim la synshar ia kane ka jaka na Lahore lane na Kabul .
Hynrei namar ki daw bapher bapher ka Corporation ka la kylla long kaba la duh noh .
" Ka bench ka la ong ba ka Riti Synshar ka thmu ia ka jingpyniakhlad ia ka bor hapdeng ki lai tylli ki tnat jong ka synshar paidbah bad ka iingbishar ka hap ban " " pynbeit ia ka jingpyniadei hapdeng ka tnad thaw ain bad ka tnad bishar " " . "
La buh ia phra ngut ki shipai ha ka jaka ri .
Nga sngew lyngngoh shano ki don mynta , bad nga duwai ba kin koit kin khiah bad kin sngewbha .
Baroh kine ki jinghikai lah ban ioh ha ka website jong ka TVA bad kum ka C . Ds .
Kine ki jait kot ki long kiba la thmu ban long kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad bad ki la ioh ia ka kyrteng kaba pawnam ‘ ki novel dime . '
U myntri rangbah u la ai ruh ia ka jingbatai shaphang ki kam jong ka sorkar jylla ha ka tnad pule puthi .
Kine ki jingpynbna ki la shah kynthoh jur ha ki nong Singapore , kiba sngew ba ki long kiba pynjah burom .
Ka dei ka jingpynjah burom .
Ha ka kam phin dang long kiba trei shitom bha .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pyrshah ia ki jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai bording ba la wanrah da ka board hakhmat ka State Electricity Regulatory Commission .
Ia ka nongbah la phiah ha ki ar bynta .
Ban pynlong ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiasngewthuh jingmut kaba neh hapdeng ki arliang mamla , ka donkam ban sangeh noh .
" " " Kan iarap ruh ha kaba bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki dawai pyrshang , " " u la ong . "
Kane ka kot jong ka UNICEF Ka Jinglong jong ki Khynnah Pyrthei ka long kumta kaba biang tam .
Hynrei yn kiar na kito kiba sngewsih tam , .
14 Kum ka Anna bad ka Dorkas , bun ha ki balang mynta ki shem ba ki long marwei hadien habud .
U dkhot jong ka tnad lynti rel u Shri Mohd .
Ki nang kumno ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Ha ki tweet jong u , u Yadav u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la thombor ia ka iing ka sem jong u .
Ki khynnah kynthei na Afghanistan ki la phong da ki jain tynrai ha ka jingpyni paidbah ha ka taiew ba la dep ha pdeng jong ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Afghanistan .
Ka karkhana jong ka Foxconn ha Chennai ka shna ia ka iPhone XR jong ka Apple .
Mynta u la shakri ia U Jehobah ryngkat bad nga ! Ka dohnud jong nga ka la sngewkmen .
Ka jingtreikam ka shim por katto katne .
Ki jaka shna met jong ki bos jong kane ka korporashon ki treikam ha Namakkal bad ha Dharmapuri .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan bha bad watla katta bun ki lok ki shim por slem ban pyndep ia kane .
Hadien ba u la ïoh ïa ka kyrdan doktor , u Shockley u la ïasoh bad kawei ka kynhun wadbniah kaba la khlieh da u Clinton Davisson ha Bell Labs ha New Jersey .
Ha kane ka phlim la ak u Prabhas bad u Rana Daggubati kum ki nongpyniaid , kane ka phlim ka dei shaphang ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki shipara kiba ialeh thma na ka bynta kawei ka hima hyndai .
" Nga khmih lynti ia ka por ha kaba kumba ka Baibl ka kular baroh ki briew kin sa nang ban ieit iwei ia iwei pat " " " "
Ka Tnad ka pynlong ia ki jait jinghikai bapher bapher lyngba ki seng bapher bapher jong ka na ka bynta ka jingtrei shimet bad kumjuh ruh ka jingsiew bai bylla .
PANAJI : Ka TVS Motor Company ka la pynmih ia ka kali kaba kyrpang jong ka TVS Scooty Zest 110 Himalayan Highs .
Kham mynshwa Ha ka 23 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep la sospon ia u .
Sngewbha wat pyndonkam ia kum kine ki kyntien na ka bynta jong ka .
Ia ka Scheme HRSF la pyndep bad la ai sha ki Jylla bad dang pynkhreh ia ki jingbthah ban pyntreikam ia kane ka Scheme .
Ki Juglone ki long kiba sniew ia kiba bun ki jingthung .
La batai ia u da ka Washington Times kum u nongthoh science uba tbit tam ha baroh arliang ka duriaw Atlantic .
Lah ban pynïasoh ïalade bad ka BJP bad ban ïakhun pyrshah ïa u nongïalam ba rangbah ka Congress u Mallikarjun Kharge na Kulburgi .
Ka TikTok ka don napdeng ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba la shah khang ha India .
Hynrei hadien la mynjur ia ka skhim ba la pynkylla , da ka sorkar India bad u Secretary jong ka sorkar India .
Utei u nongialam ka Congress u don mynta ha phatok hapoh ka jingpeit jong ka tnad Enforcement halor ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka jingbakla ka la jia katba dang pyrshang ban wad ia ka tiar jong phi . Ka jingpyrshang biang . . .
" " " Kane ka jingleh kan pynthikna ba ki teknoloji jong ngi kiba la pynroi ha ka mariang jong ka jinglaitluid shimet bad ka jingtrei kam laitluid kim shah pyndonkam ban pynshitom bein ia ki jaitbynriew rit paid ki bym lah ban iada , u la ong . "
Ki rukom pyntuid um da ka Drip bad ka jingpynlang um .
Ka BJP ka la kynnoh ba uwei u dkhot ka seng u la shah siat , katba don ruh kiba la shah shoh da ki nar bad ki dieng .
Na ka bynta kane , ki nongshna kali ki ai ki jingïateh ba rem dor bad ki kali BS 4 ban pynbun ïa ka jingdie .
Ale . Ka jingsniew . Ka Pip !
Pynlait paidbah ia ka mat jong ka Samajwadi Party ha ka elekshon Lok Sabbha 2019
Ka la long ka khunswet ha ka rta kaba dang rit .
Mynta u Varun Gandhi u khot ia ka tnad elekshon kum u hati bym don bniat .
La kurup ia ka sniehdoh bad kajuh ka dor ka long T.18 lak , la iathuh ki pulit .
Ha kaba sdang ki briew ki ong ia nga ba ka dei ka jingpynlut por .
U la buh ia ki ha ki tyrpeng jong ka ephod kum ki maw jingkynmaw ia ki khun Israel , kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Ngin sa peit ia kaei kaba ki jingtohkit ki pynpaw bad kiei ki sienjam ba la shim halor ka nongrim jong ka jingtohkit .
U nongshah kynnoh u Shinder Singh u don ha kti ki pulit ha Mohali ha ka sngi Nyngkong .
Ha kajuh ka por dei ban pyrkhat ruh balei la leh kumta .
Ka Google Power Meter ka dei ka projek software jong ka tnad ai jingïarap jong ka Google . org , ban iarap ia ki nongpyndonkam ban buddien ia ka jingpyndonkam bording ha iing jong ki .
La phah ia ki da ki doktor sha PGI , Chandigarh .
Ha u snem 2012 , ka Sunitha ka la shimti ia ka kam kum ka ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad trei kam ha ka Matrimony . com
' U Kolhatkar u la thombor da kaba kren bein ia ka jingiaroh palat ia ki dawai kiba paw ha ki jingpynbna ha kane ka rukom .
U Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ong ‘ Jai Shri Ram ’ bad pynkut ia ka da kajuh ka jingrwai bad hapdeng u la kren jrong shaphang u kynrad Rama .
Berg , Tom : Hato ki nongap hapoh kali ki long kiba bha ?
Ki ain ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat , bad lehse kine ki jingai jingmut kin long kiba be-ain ha ki katto katne ki ri .
Ngan sa ia kren bad u myntri rangbah .
Kum ki ktien ba kynja mariang , ki ktien prokram ki iadei bad ki kyndon na ka bynta ka jingthoh bad ka jingmut .
Ka jingïadei kaba kyllum ka la nangroi sha ka atiar kaba donkam bha ha ka juk mynta .
Uwei pat u thoh ha ka twitter jong u, " U Blei un kyrkhu ia u Sonu Nigam ".
Ka India , US , UK , France , China ki dei ki ri kiba long ki dkhot jong ka FATF nalor kiwei hynrei ka Pakistan ka paw shynna .
U nongialam ka liangpyrshah bad nongialam ka Congress u Ramesh Chennithala u la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingleh jong ki pulit ia ki nongmane blei .
Ki briew ki lah ban mane katto katne ki blei bapher bapher ha kajuh ka por .
Kawei pat ka jait diksa , sha ka kynhun ki monastik , ka kynthup ia ka jingkular ban ym shongkurim , ka jingiehnoh ia ki jingdon jingem shimet baroh bad ia ki kamram pyrthei baroh , kynthup ia ki jingiadei ha ka iing ka sem .
File photo jong u president ka BJP u Amit Shah haba ai burom ia u Babasaheb Ambedkar
Kaei kaba uwei u leh shaphang jong ka ?
U PM Modi u kynthoh biang ia ki nongap masi , u ong thombor ia nga lada phi kwah hynrei ym ia ki Dalit .
Na mihngi sha sepngi ryngkat bad ki jingthew ba shi mail ka don ka Saree kaba iaid um .
Ka jingpynlut kaba la dep ban leh haduh 30 . 03 . 2017
Kawei ka tnga jong u shipai tymmen , kaba la long ka nongsumar iing ha ki nongap kulai , ka la lum lang ia ka jingsngew ba pawnam .
Kane ka jingialang paidbah kan bishar bniah ia ka histori bad ki jingpyrkhat jong ka jingiakhih pyrthei jong ngi , ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw .
Kane kan ailad ia ka RBI ban bishar bniah ia ka jinglong husiar jong ka halor ka jingsiew bai lutksan , ong u Chandrajit Banerjee , director heh ka CII ha ka kyrwoh .
" " " Ngim don jingthmu ban weng noh ia ka jingiarap na ka LPG na ka bynta ban pyndonkam ha iing ."
Ki heh jong ka SCB Medical College bad Hospital ki la ong ba yn pynbun ia ki jingthiah na ka bynta ki nongpang dengue , lada ka jinglong jingman ka dawa .
Kumta , kine ki jingshakri kim treikam .
Ia kane ka video la peit da jan 3 million ngut ki briew bad la saphriang ruh ha Twitter , Facebook bad Instagram .
Ki pulit ki don hapoh ka jingpynbor kaba jur ban pynduh ia kine ki case ruh kumjuh .
Ka jaka pynmih mar ba la pynkylla jong ka karkhana ka iahap bad ki kyndon ba la buh da ka tnad .
" " " Nga sngewsih ba nga hap ban pyni ia kane ha phi " " la ong u Edmond , " " hynrei ha man la ka model kaba nga mareh , kajuh ka jingjia ka la jia ."
Ka tempi ha Banashankari ka dei kaba la pynkyntang sha ka Banashankari lane ka Shakambari kaba long ka dur jong ka Parvati .
Kata ka long kaba nga kwah . Ban tei ia ka mukotduma kaba lah ban pynngat .
U Salman Khan u khmih lynti ia ka jingpyllait ia ka Radhe ha ka sngi rakhe jong ka Eid .
U Sinha u la shah siat iap ha ki pulit ha ka jaka talasi jong ka Shamlapur ha ka Baharchhara union .
Kan long kaba kordor bha .
Baroh ki kwah ban iohi ia ki .
Pityriasis Versicolor : Kane ka jingpang yeast ka pynlong ia ka jingbun ki dak kiba dum ha ka sniehdoh kaba lieh ne bym pat lieh bad ki dak kiba lieh ha ka sniehdoh kaba la lieh ne kaba kham dum .
NEW DELHI : U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi Saitjain u la wanphai na ka ri America ha kaba u dang shah sumar .
Ha ka jingialeh kaba hadien ha ka 31 tarik u Naiwieng ym don kawei ruh ka liang kaba la lah ban pynurlong ia la ka jong ka thong .
Ia kane ka nuksa jingpeit bniah dei ban pyndep ha u snem 2020 .
Ka Aventura ka don ka jingjngai na khyndew kaba 156mm haba ianujor bad ka 205mm katkum ka kyndon kaba mynshuwa .
Ka Bank jong ka ri England ka la pynhiar ia ka dor jong ka .
Kane ka dei kaba la bud da kiba bun ki briew .
U Jisu u dang shu pynmih ia kata ka jingbthah ban ialap ha ka pyrthei baroh kawei haba u la sdang ban kiew sha bneng .
" " " Ka ED ka la mudui pyrshah ia u Pawar namar ka jingkynthoh kaba khraw kaba ki jingialang elekshon jong u ki la ioh . "
Ka sorkar Maharashtra ka bei tyngka 25 percent , ka sorkar Gujarat 25 percent bad ka Railways 50 percent na ka bynta ban shna ia ka rel kuli .
Ka rukom kamai ka dei ka tnat jong ka kamai kajih kaba pule ia ki rukom bad ki tnat treikam da kaba ki imlang sahlang ki pynbeit ia ka jinglong trai , ka jingpyniaid bad ka jingsam ia ki marpoh khyndew .
" ' U Iyad Madani , u Myntri Hajj jong ka Saudi Arabia u la shim kylliang da kaba ong " " Ngim ju sangeh ban pynkhreh ia ka Hajj " " ".
Nalor ka trophy kaba la thrang bha , ka Dipika ka la ioh ruh ia ka khusnam kaba T.30 lak tyngka .
Kumta la pyrshang ban ai wai ia ka iing ha ki bynta .
" Kane ka dei ka jingbatai lyngkot ia ki katto katne ki projek " " Ki Briew jong . . . " " ha ka thain . "
Ym shym la don jingkylli ban leit phai hadien kata .
Ka bank ka la kyrpad ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingthmu ban pynbiang ïa ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw kan don ïa ka bynta ban ai ïa ki dkhot met , u la ong .
Ha ka 29 tarik u Risaw 1972 ka la jia ka jingpyniap briew hangne ​​.
Kumjuh ruh ha kaba iadei bad ki sboh ba la wanrah nabar , ia ka jingiapher hapdeng ka dor die ba la tehlakam bad ka jinglut ha kaba wanrah bad sam la kit da ka Sorkar kum ka jingiarap .
Nga lah ban plie ia ka jingkhang ?
Ha kane ka jingshah thombor ki la don haduh hynriew ngut ki briew kiba la iap .
Ka jingkylla ka long kaba shisha na ka bynta ka jaka ba kham jngai .
Ka Moto G 5G ka ioh 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 1TB .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong u nongseng ha ka kolej
Ka Euro bad ka Yen baroh ar ki la kiew haba ianujor bad ka USD 100.
Nga sngewskhem ba phi baroh phin shim ia ka lynti jong ka jinglong ba shisha , ka jingtrei shitom bad ka jingngeit skhem ban long ki nongjop ha ka jingim .
La pynkup burom ia u ha ka sngi kha jong ka Mahadei ha u snem 1988 na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka rep ka riang .
U Justice Abdul Nazeer bad u Justice Sanjeev Khanna ki la rai ba ia kane ka pisa dei ban aiti mardor sha ki samla pule .
Hynrei u la sngew artatien ban wan shapoh .
U la sngap jar bad u la buh ia ka ryntieh ha ka pla jong u .
Ki nongkyrshan ki peit ia u Narendra Modi ha ka telebishon ' Man vs Wild ' .
Kumjuh ruh ka jingpang kaba jem ha ka por ba iakynduh bad ka jingmih um na ka kpoh ki dei ki dak jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka pisa beain , ka jingshalan beain ia ka pisa bad ka jingleh thok pisa bad ka jingpynlong thok .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingialehkai kaba bha .
Hadien kata la pyllait noh ia une u aktor na ka hospital .
Ka jingialehkai kan pynlong ia ka Kerala ban ialehkai bha pyrshah ia ka Bengals.
ki long ruh ki jingthaw ba kongsan bad ki tyllong na ka bynta ki jingshakri jong ki jingthaw ba im na ka bynta jong ngi bad ngi donkam ban iada ia kine sha ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyndonkam ia ka um kaba iadei .
ka Kashari jong ki nongtrei ne ka Kashari jong ki Karkhana
Ngam tharai ba ngi donkam ia u coach nabar ri .
Kum kine ki jingialang la thmu ban pynlong ha Kolkata bad Mumbai ha ki bnai ban wan .
Shuh shuh ka la pyntip ba ha u bnai September mynta u snem la rakhe ïa ka POSHAN Maah bad ha ka shibnai la pynlong haduh 36 million ki jingïalang kiba ïadei bad ka POSHAN ha kylleng ka ri .
Ka kam mynstep ka sdang ha ka por 7 : 15 baje mynstep bad ka kam sngi ka sdang ha ka por 12 : 00 baje shiteng sngi .
U aktor Bollywood u Saif Ali Khan u ong ba ma u bad ka kynhun baroh kawei jong ka phlim Phantom kaba u la pynmih thymmai ki sngewkmen ia ka jait jingkynthoh kaba katei ka phlim ka la ioh na ki nongpeitkai .
Shimon ong ia ka Viviane ba nga kwah ban ia kren bad ka .
Kumta , ia kane ka jingiadei ngin pyndonkam ban sngewthuh kumno ka solar cell ka leh katba ngi pyndait ia kano kano ka jait circuit ba shabar ha ka .
Ka Sayyeshaa Saigal ka ong ba ka long kaba donbok ban sdang ia la ka kam ryngkat bad u Ajay Devgn namar kam long kaba suk ia baroh ban ioh ia ka jingsdang kaba bha ha ka Bollywood .
Hato kane kam dei ka mat kaba khia ?
Ka India ka la ai ia ka jubab kaba biang ia u Pulwama : PM .
U president barim ka BJP u Dr Murli Manohar Joshi un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kaba kut u jop katba ka sdang ban pynroi ia ki jingsngew na ka bynta jong u .
Nangta , ngin sa ioh ia ka bor ba kynja mynsiem ban iai mareh ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim .
Kaei ka jingiapher kaba pawnam hapdeng ka Jingkhawai Niam ka Jinglait bad ka Jingkhawai U Trai ?
Ka dei ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
U la buhrieh ia ka ha ka shyntur .
Khlem da tieng , ka kam shna jingrwai ka la pyrshang biang .
Ka dei ka snem 1995 , bad kine ki dei ki dkhot ba nyngkong jong ka Taliban .
Ki dak ki shin ki don tang khyndiat .
Ki jinglong jong ka Network Jingtip jong ka Ri .
Hangne ​​ka don ka jingujor ba ka Congress ka la mudui sha u DGP jong ka Karnataka .
U Dr Hemant Deshmukh uba dei u dean ha KEM hospital u la iathuh ba lai ngut na kitei ki nongpang la wanrah ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Akhtar u la kamai tang kawei ka wiket kata ka jong u Tendulkar katba u la ioh ban kamai 72 ron ha ki 10 ober jong u .
Ka phet noh ban leit pyntip ia kane ka jingleh bymhok sha ki tnga jong ki .
Hadien kata ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam pyniap briew , la ong ki pulit .
Ha ka por lyiur jong u snem 2016 u Lehmann u la don ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia A pyrshah ïa ka South Africa A ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Australia .
Ngam lah ban ong ei ei shuh shaphang kane , u la ong .
Haduh kine ki sngi kiba bun na ki iingmane ha Australia ki dei ki Orthodox .
U Shivsena u la pynbna sa lai ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan
Ki samla pule ki la ujor hadien .
Hadien la kem ia ki , la ong uwei u heh pulit .
80 tylli ki rel kyrpang ba thymmai ban iaid naduh ka 12 tarik u September : U Chairman jong ka Railway Board
Katno ka um ngi dei ban dih ?
U Rama Rao uba dei u nongiasaid ain u la ujor ia katei ka jingujor .
Bad kam dei tang ki nongtied bol kiba ialehkai ha ka kynhun , kiba ap shabar ruh ki long kiba bha .
Ha kane ka jingpynbna paidbah , u Lat u la ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha da ki takma bad ki syrnot .
Kane ka don ruh ka lad ban pynmih kam kham bun na ka bynta ki samla .
Ka jingbam briew ka long kaba kham pawnam na ki .
8 Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ka rukom jong ki dkhot met ba kyrpang kum ki khmat , lane ki bynta jong ki , la pyndonkam ha ka jingithuh biometric ban ithuh kyrpang ia ki briew shimet .
Ka mill ka la shah khang .
" " " U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai jingbthah ban shim da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew lada jia ba don ka jingshah leh beijot bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei ha Lakhimpur Kheri ."
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang .
Ka SGPC kan leit sha ka iingbishar intl ban pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Italy
Nyngkong eh ka Madras High Court ka la hukum ia ka sorkar ban khang ban shim ia katei ka app .
Ka sorkar ka la pyntrei palat 100 tylli ki lynti um ha ka ri .
Lada ym dei ka tempi Ram te kaei kaba dei ban tei ha ka jaka kha ia U Trai Ram ?
U Shahabuddin u ju don jingiadei bad u Myntri Rangbah barim ka Bihar bad u nongialam ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Lah ban wanrah ia ka ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hynrei , kim donkam ban sngewsih , namar kane ka jingïakhih ha ka imlang sahlang kan long ka atiar ban ai mynsiem ïa ki pateng ban wan .
Ka Sony TV ka la long ka paralok ha ka kam runar da kaba shong halor kane na ka bynta ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka show jong ki kum ka phang pdeng jong ka jingpyniaid iew .
Ki Israel ki la wan phai na kaba beh ia ki Philistia bad ki la lute ia ki ïingjaiñ jong ki .
Ka India kan khang ia ki cos China ha ki projek surok bah ong u Gadkari .
" Lym kumta ngan pynpait ia ki bniat jong phi." " "
Ha ka iing dorbar Lok Sabbha ki dkhot ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Ki sngi ba khatduh jong ka thma
Ka jingialehkai tennis ka dei kawei pat ka jingpynbyrngia kaba khraw ha ka jaka rep jong ka ïew Amelia .
Na ka liang ka thain shatei lammihngi ka thain shatei lammihngi , North Bihar bad North Bengal ki la ioh bad ki lah ban bteng ban ioh slap jur .
U Narendra Modi u pyndonkam ia ka bor ding jong u kumba ym don mano mano ruh .
Uwei u ophisar u la kyrpad ia ngi ban leit ryngkat bad u sha thanat , bad ngi la kohnguh .
Ka jingpynbeit ryntih jong ki nonghikai , ka jingbuh hakhmat eh ia ki jingtei ba kynja met bad ki mat jinghikai jong ki nonghikai lah ban pynbeit bha da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ka DISE .
" U Rahul Gandhi u la ong " " Ngi rakhe ia ka pateng jong u briew uba ka jingnoh synniang jong u ka iai bteng ban pynwan dur ia ka ri India ba mynta " .
Haduh mynta ka jingmih ka la wan kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Ka CEPC ka dang wad beit ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban shalan mar shabar ri da kaba thmu ban pynbun ia ki ri kiba don ha ka kynhun jong ka .
U Prez Ram Nath Kovind U La Poi Ha Hyderabad Na Ka bynta Ka Jingsahlang Ba Man U Snem Ha Ka Poi Lyiur
" Ym don u nongshong shnong bashisha jong ka ri India uba dei ban don kano kano ka jingtieng ." " "
Lada phi kwah ban tip kham bniah sngewbha ïakynduh ïa ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor lane phi lah ban leit sha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi .
Wat shuwa ban pyndep ia ka jingtohkit u Chandrababu Naidu u dang pynmih ia ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki la pynshai ia nga ba ka jingjop ha Punjab ka dei jong ki pulit trai shnong , bad kumjuh ruh jong ka IB .
Ha India la kem ia u .
Ngi donkam ruh ban iaid sha ki iew kiba shai bad kiba lah ban pynkylla na ka bynta ka umphniang bad ka gas . Tang kumta ngi lah ban shakri ia ka jingdonkam bor ding jong ka jaitbynriew ha ka rukom kaba bha tam .
Ym don ka jingsynshar halor ka ain ha ka jylla .
Ka England hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa ka la jied ban bat nyngkong ha ka jaka ba jem .
Ki phareng ki la shim ia ka rupa ha ka 7 : 03 . 13 , katba ka Japan ka la rah ïa ka nam rnong ha ka 7 : 03 . 50 .
Lehse ka dei ka Nongbah Gotham ha nga .
Ngan sngewbha ban iohi ia phi ha ka Mynstep bad ha ka Janmiet .
" Ka la ong " " Ngi kwah ia ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman ."
Ka dei ka kam jong ki hi .
Ki la pan ruh ia ka jingrisain jong u Deputy CM .
Ka kynhun ka don kumba 96 tylli ki kompeni ha ki katto katne ki jaka ba ju don lang , kiba la pyndonkam na ka bynta ban pynpoi pisa bad na ka bynta ban bat jaka .
Ki polisi bad ki rukom treikam ba la pyntip shai , ka jinghikai kaba lah ban ngeit , ka jingpynthikna ia ka jinglah , bad ka jingkyrshan jong ki nongpyniaid ki lah ban pynduna bad pynduna ia ki jingjia ba iadei bad ka jingpyniaid ia ki thliew .
Ka board jong ki nongpynïaid ka la jied ïa u Chris Kempczinski uba dang shen kum u president jong ka McDonalds USA , kum u president bad CEO ba thymmai jong ka .
Kine ki dawai pynbuaid ki dei ki nongpyniap briew kiba buhrieh , la iathuh ka kot khubor jong ka Australia .
Lano lano ruh haba la pynbiang ia ka jingujor katkum ka ain , kumba ka ain ka long mynta , kan hap ban pdiang kum ka hok wat la ka jingujor ka long kaba khlem jingmut pura .
Ka Anushka Sharma ka ai khublei ia u Virat Kohli uba la pynlong kyrpang ia ka sngi kha jong u
Ka Praja Sankalpa Yatra kaba dei ka jingthmu ban pynïaid paidbah da u heh ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah .
Palat shispah ngut ki samla na kylleng ka distrik ki la iashim bynta .
Ka Pakistan ka la siat ia ki post ba shakhmat ha shilynter ka LoC ha Rajouri , ki shipai India ki la pynphai kylla .
Ka India kan aiti sha ka Pakistan ia ka thup jong ki 60 ngut kiba phet rieh .
U nongpynroi u lah ban ai ia u nongthied ia ka bai lutksan kaba 5 haduh 10 percent .
Ka donkam ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kiwei pat ki la buh ia ki pud kiba kum kita . Ngam dei paralok tang iano iano ruh .
U Harinder Pal Sharma uba shong ba sah ha Fatehgarh Sahib u la leit ban ujor sha ki pulit ba u la shongkurim ia ka Sakshi Sharma ha Chandi Mandir ha ka 29 tarik Naitung pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ki .
Kawei pa kawei ka bank ka don ia ka kot ba la batai bha na ka bynta ka jingtreikam jong ka bank .
Ha man la ka serial , ju don arngut ki nongthoh .
Ka India ka pyndep ha ka kyrdan kaba 2 hadien ka 1st series .
Ka skulbah ka ai ruh ia ki prokram ai jinghikai katkum ka jingtbit lyngba ki 11 tylli ki kolej paidbah .
Ki pulit ki la phah saw tylli ki swab kawei pa kawei ka kti ban eksamin .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew bha ha India ha kine ki bnai ba la dep .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um ha u snem 1988 bad 2004 ka la pynjulor shibun ia ki jingthung jingtep bad ki jingri jong ka upazila .
Nalor kata ngi don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi kyrmen ba ka Ïingkashari kan leh hok ’’ ong u Anand Sharma u nongïalam ka Congress hadien ba u la ïakynduh ïa u DK Shivakumar ha phatok Tihar .
Ka poster ba nyngkong jong ka film lyngkot jong ka Suhana Khan .
Ha kata ka khyllipmat nga la sngew ia ka jingsngew shngain kaba khraw . Nga la sngew ba nga kham jan bad U Jehobah ban ïa kaba mynshuwa .
Hynrei ka long kaba thikna bad ym don ei ei ban lehrain .
U la ioh bun ki khusnam ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka ri .
Ka jingai ram na ka bynta ki kam rep ka la kiew na ka 10 lak klur tyngka sha ka 11 lak klur tyngka .
U Badri bad ka Vaidehi ki kular ban ym lum kano kano ka bai tnga na ka bynta uno uno u khun jong ki .
U nongpang u la jngi bad iap ha hospital
La buh por ban pyllait ia ka Triumph Street Triple R India ha ka 11 tarik u August : Teaser Video ba thymmai
Ki jingkwah jong ki samla pule ki shong ha ka jingkwah jong ki samla pule jong ka seng synshar man ka por , la ong ki samla pule .
Ngin donkam ia ka jingkyrshan jong phi ban jop ia kane ka elekshon .
Bun ki jingkylli ki bym don jubab ki la khih ha ka jingmut jong nga .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynbna da u myntri ka tnad bording jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Napdeng ki nongialam niam na ka jaidbynriew Hindu kiba la wan sha kane ka jingialang ki long ki dkhot ka Hindu Dharmacharya Sabha bad ka Vishwa Hindu Parishad .
Ka Brazil ka la jop ia kata ka jingialehkai 20 .
Kito kiba don ha ki cell ba la set kin ioh ia ka por ban lehkai jong ki halor ka tnum ha ka jaka ba la ker sawdong kaba ki khot ka jaka ri sim .
Ki jingtei ki la pynwan dur ia ka imlang sahlang jong u briew ha ki spah snem .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki khein kor ia ka jingpule , bad la khmih lynti ba ki samla kin leh bha ha skul .
Ia ka iingbishar kaba ar bad kaba lai la ithuh kyllum kum ki jaka sah jong ki riew shimet bad ki jaka sah jong ki kynthei .
San tylli ki jingjam kiba khraw ha ki 8 bnai
Kawei ka daw ka long ba ka jinglong jong ka um dih ka ju long hapoh ki kyndon .
U dkhot ka iing dorbar u Shamsher Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Te , to ngin shim ia kane ka nuksa hangne ​​, ka block jong ki jingkhia 160 Newton ka don ha ka plane kaba jrong kaba don , kata ha kane ka triangle kaba 3 , 4 5 .
Nga don shibun ki jingsngew hapoh .
Ia kane ka jingtohkit yn ialam ia ka jingtohkit jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ki samla ki kwah bad donkam ia ki kam .
Ngam nang ban pyntngen ia ka tnga jong u , ki khun bad ki kmie ki kpa jong ngi .
U heh jong ka party jong ka BJP u Chandrakant Patil uba la ialam ia ka kynhun jong ka party u la ong , Ngi la iakynduh ia u Lat ban iathuh lyngkot ia ki jingjia ha ka sain pyrthei .
Ka jingïada , ki ong , ka kham bha ban ïa ka jingsumar , bad ban pynduna ïa ka jingsawa ha ka tynrai ka kham bha ban ïa kaba hap ban ïakhun bad ka jingsawa shisien ba ka la kylla long ka jingeh .
Katba ka Saritha ka la jubab ba kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban kyntait ia ki jingujor .
U lah ban sngewsynei , sngewthuh , pyni ia ka jingsngewrit .
Ngam tharai ba nga la ju iohi ia u briew uba thikna kum ma u bad ka jingkwah jong u ban mareh ka long kaba ar .
Ngi hap ban long kiba pyrkhing bad bud ia ki kyndon .
Ha ka tweet la thoh kumne “ La mane ïa u Sabya , u Rani panda bad u Sonu ha ka nongbah .”
Ki la pynhap ia ka turban jong nga .
" " " Hangno une u Kount Sylvius u don ? " " ".
" " " Ka Sindhu ka la mad ia ki por kiba eh ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep , hynrei nga thikna ba kan sa khie im biang ."
Ha u snem ba la dep kane ka jingkhein ka long Rs .
Ha baroh ar ki khep kam shym la pyni ia kano kano ka dak kaba iadei bad u khniang jingpang .
La kumno kumno , phi mut ban ong ba ka jinglong bieit jong ka Ayla ka la ktah ia ngi .
Ki pulit ki dang pyrshang mynta ban ithuh ia katei ka met iap .
Yn pynshlur ia ki bank , ki karkhana shimet bad ki riew lehbha ban kyrshan ia ki jingiarap ha ka pule puthi .
U la wanphai na ka jingmynsaw na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha u bnai Naiwieng 2011 .
U Gen Munir u la shah thung kum u heh ka ISI ha u bnai Lber jong u snem ba la dep hadien ka jingshongthait u Lt Gen Naveed Mukhtar uba la wan ha shuwa jong u .
Ha u snem 1999 la thied 400 tylli ki kot ha ka dor 3075 taka na ka bynta ban shna ia ka jaka buh kot jong ka kolej .
Ka jingtei jong kine ki iing thymmai ka pyni ia ka jingkhleh lang jong ki jingktah jong ka ri Phareng , Phareng bad German , kaba pynpaw ia ki jingangnud pyrthei jong ka hima Stewart .
Ha ka snem 1944 , u la ak nyngkong eh ha ka Navanna , ka drama kaba la thoh da u bijan bhattacharya bad kaba la pynmih da ka ‘ Indian People ’ s Theatre Association of Calcutta .
Hadien kata yn sa shim ia ka bill pisa , 2016 bad ka jingpyndonkam ia ka jingpyniap briew .
Kawei pat 1 . 6 million ngut ki nongphetwir ha ki hynriew tylli ki ri ki la wanphai biang sha Mozambique , ka jaitbynriew kaba la shah pynpra noh ha ka thma pohïing kaba la neh 16 snem . Ka jingwanphai kam long kaba suk .
Ki blang khlaw India bad lai jait ki blang khlaw ruh la buh jingthoh ha ka jaka ri khlaw .
Ha shwa ban pynmih ia ka , katto katne ki jingtip kiba pynpaw ia ka jingshna bad ki jingtip jong ka OnePlus 6 ki la mih ha ka internet .
Paralok , ka India ka la mih na ki jingeh kiba khraw tam , kan sa mih na kane , la pynthikna u Modi .
Ha u snem 2013 ka BJP ka la jop haduh 165 ngut katba ka Congress ka la jop 58 ngut .
Kane kan iarap ia nga ynda nga la wan phai .
U Bhuvan Bam u dei u nongrwai comedy , nongrwai , nongthoh jingrwai bad u nongthoh jingrwai ba pawnam ha ka YouTube uba na Delhi , India .
Ka sorkar Saudi ka bthah ia ki musulman India ban shim ia ka jingpule na ka skulbah .
Ka jingpynroi ia ki tiar thung ha ki jingthung jingtep .
lah ban kren bad peit khlem kano kano ka jingpynthut
Lada nga kynmaw bha ka dei ka edition 1997 .
Kajuh ka jinglong ka jia bad ki kyrteng ha ka Baibl . Kum ka nuksa , ia u kpa tymmen u Jakob la khot ruh ia u Israel .
Ym pat lah ban rai ei ei kaba thikna .
Ka dei ka jaka kaba don histori .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 6, 087 ngut ha ka snem kaba bud .
" U Gates u la ithuh ruh ia ka jingpynwandur kum u " " nongpyniaid ba shisha jong ka jingkiew shaphrang " " bad u la pynpaw ba " " ka lynti jong ka America ka kham bha mynta ban ia kaba ka la ju long."
Nga pyrshang ban pyndonkam hok ia ka kabu .
16 Kaei kaba ngi ïoh jinghikai na U Jisu shaphang ka longïing longsem .
Baroh arliang mamla ki la jop arsien bad shah rem kawei na ki lai sien ba nyngkong jong ki .
Ka jingujor shuti ba kyrpang ba la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da ka sorkar pdeng , kaba ujor pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ruh la weng noh .
Em shym la jubab ia ka jingkylli jong nga .
Bad ki smai da U Allah ba ki dei na phi katba kim dei na phi . hynrei ki long ki briew kiba tieng .
Ka jingthung ia ka Bor Bishar , ryngkat bad ki lai tylli ki Bench ba la pyndap bad ban seng ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka ain PBPT .
Nga la sngewtynnad shibun ban iakynduh . . . Johnny , ieng bad leit sha ka jaka dih um .
Pyni khyndiat ia ka ryndang , phin leh ?
5 tarik u Naitung 2015 , u la vote pyrshah ia kane kajuh ka projek baroh kawei .
La pule ia ki jingkren na baroh arngut ki Mayor jong ka New York bad Boston na ka rynsan .
Ym tang hangne ​​ha England , ha kylleng ka pyrthei .
Ki shynrang jong ka Punjab bad ki kynthei jong ka Jharkhand ki la rah ia ka nam lahduh jong ka junior national hockey .
U la ong , Lada phi bud ia nga , wat kylli ia nga shaphang kano kano ka kam tad haduh ba nga hi ngan da kdew nyngkong ia kata na ka bynta jong phi .
Baroh ki don ha ka khlieh jong nga .
U Navdeep u la ioh 697 marks na ki 700 tylli .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka la plie tlot ha ka 71 dor . 83 pyrshah ia ka pisa .
" Kata ka long kaba ki kylli ." " "
Ki rukom treikam ban pynkhreh ia ka list kin sdang shen .
Ngam shym la sngew ia ka jingduna por .
U Macron jong ka France u pynjah burom ia u Bolsonaro jong ka Brazil namar ka jingkren bein ia ka tnga jong u.
Pyndait ha kane ka jingthoh boolean
" Ki nongsynshar jong ka Jylla Rewa ki kit ia ka kyrdan ' U Syiem ' bad " " Maharaja " " bad ki ioh ia ka jingai khublei kaba 17 tylli ki suloi ."
Hynrei , mynta u kyrpad ia nga ban shongkurim ia phi ?
Ki kmie ki kpa phi don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ki khun jong phi .
Kane ka smartwatch ka wan ha ki dur 41mm bad 46mm bad ka dor jong ka ka long T.14 , 990 bad T.19 , 990 .
Nga sngewsih shibun eh ia ki kam jong nga .
U ophisar circle u la pynlong ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng u majistor jong ka distrik bad ki briew nongkyndong .
U la kamai haduh 281 ron ha ka jingialehkai !
Hynrei kaei ka jait kam kaba phi lah ban sdang ? Pyrkhat ia ka para marjan jong phi .
Ki jinglong kiba u nongniah kali uba bha u dei ban don ki long ka jingmut kaba pyrkhing , ka jingpyrkhat kaba stad , ka jinglehkai bad ka jinghikai kaba bha .
Ki jingdeng ksiar , kiba la iathuh ba ki la shah tuh ki kynthup ia , saw tylli ki ryntieh , ar tylli ki ryntieh , ar tylli ki kynjri ryndang , saw tylli ki ryntieh shkor , hynriew tylli ki ryntieh bad kawei ka ryntieh .
U kpa jong u u Mohiuddin Ahmed u dei u doktor .
Palat 330 million ngut ki briew ki kren ia ka ktien Spain mynta . Ha u snem 2000 ka jingdon ki nong Hispanic tang ha ri America kan poi sha ka 35 million ngut .
Ki pynshitom ia nga satia .
Nga im bad ki jinglong jong nga .
La phiah ia ka ha ki shiphew tylli ki canton .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingpan jamin ka Mopidevi
Tang uwei u briew u la pyni ia ka jingmih kaba palat ia ka 500 klur .
Ka Devi ka la ioh 3 , 14 , 172 vote ha ka elekshon paidbah ba la dep .
kaei kaei kaba iarap ia ka jingsuk ha ka met ne ha ka met .
Ka Subramaniam ka dei , ha ka jingshisha , kaba ïatreilang bad ka NIIT .
Ki nongak phlim ka Katrina Kaif , u Shahid Kapoor bad ka myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kin don lang ha kane ka jinglehniam ban pynlong ha madan ialehkai Dr Shyama Prasad Mukherjee Stadium .
Naduh kata ka por ka Kashari ka la pynsangeh ia ki hukum jong ka sorkar .
Ki dei ki shynrang bad ka kynthei kiba nyngkong .
Kumno ban sdang ia ka SIP ?
Ha kane ka shnong ki don ar tylli ki kolej degree bad kawei ka skul heh .
Nyngkong eh , u la jied ia ki dkhot ba iadei ban pynleit jingmut ia u Petros ha ka bynta kaba kyrpang kaba u sngewkhia .
Peit ia ki kyntien burom Japan bad ki kyntien burom Korea .
Ka Maidaan ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u coach phutbol u Syed Abdul Rahim uba la niew kum u nongshna ia ka phutbol India kaba mynta .
U " Belkhir u la pynthikna ba " " hadien kine ki jingshlei um ngi lah ban pynbna da kaba sngewsih ba 29 ngut ki briew ki la iap . " " "
Ïa kane ka Mission la thaw hapoh ka NITI Aayog , katkum ka jingpynbna jong u myntri pla tyngka ba don burom ha ka jingkren mang tyngka jong u snem 2015 .
Ki don ym duna ia ka 66 tylli ki jaka ri mrad ha Pakistan .
Ka sorkar Trump ka la artatien halor ka jinglong jong ka halor ki visa H1B .
Kane ka skhim ka la sdang ha u snem 2015 .
Ka umphniang neem kaba lah ban khleh lang ha ki bynta kiba iaryngkat bad ki umphniang kiba pynsngem kum u almond ne u sohjew ban iada na ka jingsma kaba mih na ka jingduna um , ka jingtwa bad ka jingkhluit ki tduh .
Ka jingbun paid jong ki kynthei ki dei ki bym pat shongkurim 4 na ka 5 ngut .
Ka dur ka lah ban paw shai hadien ar sngi .
Ka US kam dei ban ai wat tang shi dollar ruh haduh ba ka Pakistan kan leh pyrshah ia ki kam lehnoh : Nikki Haley
Baroh ki la biang, kumta u briew u la ong ia ka elektrik. Ngam kynmaw shuh ia kaei kaei kaba . Ha ka jingshisha ngam kynmaw ei ei kaba u nonghikai klas hynriew jong nga u la ong baroh shisnem , hynrei nga kynmaw ia ki electronics .
Mynta ka Arbaaz ka dang iathoh bad ka nongmihkhmat na Italy ka Giorgia Andriani , katba ka Malaika ka don ka khubor ba ka iathoh bad u Arjun Kapoor .
Hynrei ia ka ram bank ym lah ban pyndonkam da ka SHG na ka bynta ban bei tyngka ia u dkhot uba khlem siew sha ka bank .
" " " U Nongtuh Uba Tuh Ia Ka Jingstad " " . "
Ym don satia kano kano ka tnat treikam ne ka daw kaba um shym la ai da ka jingsngewrit .
" " " Ngi baroh ngi don ka jingsngewkhia ha ka seng " " la ong u myntri barim ka sorkar pdeng haba kdew ia ki khubor ba don ka jingialeh pyrshah ha Punjab bad Rajasthan bad ki jingphetwir ha Telangana bad Maharashtra . "
Nangta ki la theh petrol ha ka cab bad ki la pynmeh ia ka .
Ki nongbei tyngka ki lah ban jied na ki lad bapher bapher jong ki mutual fund ban bei tyngka .
Ki nongpang ki dei ban ioh bun ki jhur bad ki soh kiba thymmai .
Ka draft ka la shah pynbeit .
Ka Sridevi ka ju leit man ka por sha Tamilnadu bad wat ka la ïashim bynta ruh ha ki jingrakhe ‘ Chandramukhi ’ .
Ki ophisar ba rangbah kynthup ia u DIG bad SSP ka Jammu bad u IG jong ka CRPF ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan leh da ka jingkitkhlieh .
Oh nga klet ban iathuh .
Ka jingkiew ha kylleng ki mar bapher bapher jong ki mar khlaw kiba rit ka long naduh 16 haduh 66 .
Baroh ki iaroh ia ka samla .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u samla pule jong ka sorkar Medical College ruh u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia katto katne ki dawai pynbuaid .
Ka don ka sniehdoh kaba jrong bha .
Noida : Ki iing ki la twa shi bynta ha u slap , pyniap 4ngut ki briew .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por lyiur jong u snem 2021 .
Kine ki kynthup ia ki suloi AK series , ki pistol , ki bom bad ki tiar siat bapher bapher .
“ Nga tip katno ka long kaba eh ban bud ia ka jingialehkai kum ka kynthei ,” “ la ong ka Sania .”
U la iap ha ka snem kaba bud ha Casale Monferrato .
Suki suki nga la sdang ban peit ia ka jingim ha ka rukom kaba pher .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba palat 17 hajar tylli ki kali ba la die kim shym la pynrung kyrteng ha ka portal VAHAN .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Sh.
Ha kajuh ka por u Dkhot ka Ïingdorbar na Korba seat u Jyotsna Mahant ruh u la kyrshan ïa ka jingïakynad ha Hyderabad .
Nga sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai kiba sngewtynnad .
Ka jingpynheh ia ka Infra ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi
Ka EC ka lah ban rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi High Court .
U Bharti Singh u la rung ha ka iing jong ka Bigg Boss 12 ha ka sngi U Blei .
U myntri ka tnad pule puthi u la sospon ia ka headmistress ka Joginder Kaur bad arngut ki nonghikai ka Tarwinder Kaur bad ka Yojna Sharma hadien katei ka jingjia .
Hooid , kumba ka jingthoh ba khatduh jong ngi kan pyni , phin pynlong ia ka jingim jong phi kaba jop .
Ki stock jong ka IT , ka teknoloji , ki kali bad ki nar ki ialam ia ka jingkiew .
Bad ynda la paw U Nongaplangbrot Rangbah , phin iohpdiang ia ka pansngiat ka burom ka bym ju duh noh .
Ngi ieit ia kane ka ri da ka dohnud bad ka mynsiem .
U la shah iehnoh bein pura hadien ka elekshon .
" " " Ka la long ka wicket kaba eh ban ialehkai ha ka inning kaba nyngkong hynrei ha ka inning kaba ar , ka la long kaba suk bha ban bat . "
Nyngkong eh , ka don ka jingeh ha ka rep ka riang jong ka ri India .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don ia ka jaka sait jain , ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ka painkhana .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Varun u la jop ia ka Sultanpur ha u snem 2014 hynrei u la bujli konstitwensi bad ka Pilibhit jong ka kmie Maneka mynta u snem .
Ym shym la don ka jingbatai kaba thikna ia kane ruh .
Ka Ruhani Mehakjot jong ka skul Swami Sant Dass ka la wan nyngkong katba ka Jatinder Yadav jong ka skul ba pynlong ïa kane ka skul bad ka Yukti Sharma jong ka CT Public School ki la wan ba ar bad ba lai .
Ha kaba sdang ki pyndonkam da ki madan kriket shwa ba hadien kin leit sha ki madan phutbol klob .
" Ki la kynran dien na ka jinglong sniew jong ka . bad ka jingkyrpad jong ka kaba man ka por sha ki blei bad ki blei kynthei jong ka jingngeit niam ka la pynbitar ia ki jingngeit niam jong ki . " " "
ka kaiphod ka ai jingmut pyrshah ban pyniar ia ka jingpynbiang jong ka Medicare ban kynthup ia ki jingsumar ba kynja mariang .
Ka khubor jong ka jingïakynduh jong ka Kareena bad u Saif ruh ka la paw ha katei ka por .
Ym shym la don jingtip shuh shaphang kane ka jingialang hynrei ka la ong ba kan dang bteng ia ka jingialang .
U nongialam ka BJP u Yashwant Sinha u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la shong halor ka kaiphod jong ka Raghuram Rajan Committee ha ka jaka ban shim khia halor kane .
U surgeon u la ong ba u la leh ia kane ka jait jingsumar ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Ki nongpyniaid ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka Somnath kaba kham itynnad shuh shuh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
U la ialap ia ka jinglong kawei jong U Blei bad u la pynrem ia ka jinglong riti bad jingleh niam jong baroh ar ki niam Islam bad Hindu . Ka gospel jong u Guru Nanak ka long na ka bynta ki briew baroh .
To wan , shim ia ka da kaba suk .
Na ka bynta ban pyndonkam ia ki ha ka rukom pyniadei kaba treikam , kin donkam ban treikam beit ha ka jingshit jong ka kamra .
Peit ia ki jingthoh jong ka Watchtower kiba don ka kyrteng Ka Seng , ha ki issue jong ka 1 bad 15 tarik u Iaiong 1938 . Phi lah ban batai ?
Ka jingshah niam ka la pyni ia ka kolshor Hindu naduh kaba sdang jong ka .
Ka long kaba suk ban leh bad ka lah ban pyndap rong ia kano kano ka kamra .
Hadien kata u la ïakynduh ïa u Salman Khan .
U la shim ia ka kum ka bynta jong ka kamram niam jong u .
Ban long IAS , ki kyrtong ki donkam ban apply ia ka eksamin jong ka UPSC .
Ka jinglong kaba kham pynkhlain ki long ki jingtei ba ju pyndonkam da ki periphrastic .
Kane kam dei shuh ka mat .
Hynrei ym shym la leh eiei , ka la kynnoh .
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Dholpur Rajasthan .
U la pynshisha ia ka dohnud jong nga . u la leit jngoh ia nga ha ka miet . phi la pyrshang ia nga bad phin ym shem ei ei . Nga la thmu ba ka shyntur jong nga kan ym pynkhein .
Nga tip ba ban ong ia kane ka kham suk shibun ban ia kaba leh ia ka .
5 tylli ki jingmyntoi jong ka kophi kaba jyrngam kaba phim tip shaphang jong ka
U Jesse u la ong ha u Dabid u khun jong u , “To shim shi epha na ka bynta ki hynmen jong me une u kew ba la shet bad kine ki shiphew tylli ki kpu bad leit mareh sha ka jaka shong dara sha ki hynmen jong me .”
Ka liengsuin jong u ka la shah thombor bad shah pynjulor jur ha ki shipai Armenia bunsien ha ka por ba u her .
Utei u nongïap u ju sah bad u paralok jong u ha Awadhpuri .
Sngewbha kynmaw , ka jingduk bad ka jingjop kim don jingiadei .
Nangta ka bench ka la buh ia ka jingkyrpad ha ka 29 tarik u August ban bishar bniah shuh shuh .
Ngi tip ia kaei kaba phi thmu .
Ka jingdon jong ki samla pule kiba kwah ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor ka nang kiew stet .
Ka kaiphod ka khein ruh ia ka jingsiew bai lutksan kaba la khmih lynti na ka Boeing namar ka jingpynslem ban pynpoi ia ki liengsuin Boeing 787 haduh T.1, 680 klur .
Ia ki jingstad shna jain jong ki lah ban shem hangta .
" " " Chancellor Merkel ka jinglong nongialam jong phi ka long ka jingshaniah bad jingpynskhem ha ka por kaba eh ia ka Europe bad ka pyrthei . " " "
U la pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban iasam bad nga ia ka jingtip jong u shaphang ka Baibl katba ngi dang ot sboh bad buh sboh sawdong ki jingthung rubber .
15 ngut ki kyrtong ki thep kot na ka bynta 11 tylli ki seat LC
Ka jingtbit jong u ha ka kam rwai ka la ioh ia ka jingpynjanai shuh shuh hapoh ka jingsynshar jong u Ustad Amjad Ali Khan .
Ka jingpang sniehdoh atopic ka dei ka jait kaba kham bunsien bad ka sdang naduh dang rit .
U Myntri ka tnat khaii pateng u ai jingkren ia ki nongialam halor ka Asia halor ka khanatang jong ka jingroi jong ka ri India : Ki lad ki lynti na ka bynta ka Australia ha Sydney mynta ka sngi
Ki jaka buh tiket ha kine ki counter ki pyniasoh bad ki jaka buh tiket pdeng na ka bynta ban ai tiket .
U Zaheer Khan bad u Hardik Pandya ki la ialehkai lang bad ka Mumbai Indians .
Kumba 50 ngut ki samla ki la ai snam ha katei ka camp .
U Sachin Pilot u la shah beh kam kum u myntri rangbah ka Rajasthan bad shah weng noh kum u heh ka jylla Congress ryngkat bad arngut kiwei pat ki myntri kiba la iasnohkti lang bad u ha ka jingiakhih jong u .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam pyrshah ia ki shipai sorkar India ha ka histori jong ka Kashmir .
U nongniah bus ryngkat bad uwei u nongleit jingleit ki la khlad noh ha kane ka jingjia aksiden bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hadien katto katne sngi la buh ia ka Ruthenia , ka Transylvania Sepngi bad ia ka thain khappud bad ka Croatia bad ka Serbia hapoh ka jingpyniaid shipai .
Ka surok paidbah kaba kongsan kumba la pynbna da kawei ka ri .
Ngam tharai ba phi donkam ban buh ia ka ha ka shyntur jong phi .
Kine ki pulit ki la shah kem nyngkong da ki pulit ka Pune hadien ka jingkulmar kaba la jia ha Koregaon Bhima ha katei ka District .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ki la wan poi sha kane ka ri na ki jylla ba shathie jong ka ri India bad ki la apply visa lyngba ka online , la ong ka khubor .
Ha kane ka por , ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka la shah pynthut .
Ka ain ka khein ia ka bleithaw jong ka tempi kum ka khynnah rit , u ong bad ki kyndon jong ka kyndon 46 jong ka ain shong wai jong ka jylla Rajasthan 1955 ki treikam ia ka .
Lada ym bud ia kane , ka lah ban pynlong ia kiwei pat ban ioh ia ka jingpang .
Ki nongleit nongwan ki ong ba u nongñiah kali um shym la pynslem .
Ka sorkar ka ai jingiarap ain ia ki nong India ha ki ri nongwei lyngba ki Indian Mission shabar ri .
