Tang kumta ki nongsynshar kin sa iohi ia ka jingshai .
Nga la iakynduh ia ka arsien , nyngkong ha London bad nangta ha Czech .
Ka sorkar ka dei ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
Ha kane ka jingiakynduh u Mayor u la kyrpad ia ki ban pynlong ia ki jingialang man ka por jong ki panel jong ki khnang ban pynsted ia ki kam pynroi .
Ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor namar ka jingjur palat u slap bad ka jingshlei um ka la ktah ia kiba bun ki jaka .
Ka Stand Up India ka ai ram ba la ai jingiarap ban pyndonkam bad pynmeh ia ka jingangnud ban seng kam seng jam jong ki jaidbynriew kiba la shah iehnoh bein haduh mynta .
U khynnah u la aiti ha ki kmie ki kpa jong u .
Ki donkam ban ai ka jingsdang kaba bha hangne ​​.
Yn pynphriang ruh ia ki jingrwai , ki shad bad ki kam shna kti jong ka Odisha ha katei ka jingialang , u la bynrap .
Ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka jaidbynriew ”, la ong u Kejriwal ha ka Twitter jong u .
Da ka jinglehkai ba itynnad jong u ha ki phlim kum ka Wanted , ka Sultan , ka Tere Naam , ka Kick , ka Race 3 bad kiwei kiwei , une u aktor u la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka kynhun ki phlim .
Yn nym pynlong ia ki jinghikai online na ka bynta ki samla pule LKG bad UKG ha ka jylla .
Bad kam pynsngewsih wat ia ki .
Hadien kata la pynkyrpang noh mardor ia ki .
Ka bus kaba ar mala ha ka jaka ieng kali .
Ki file target rong ki donkam ban pynkylla ia ka dur sha ka rong .
Ka tnad pla tyngka ka la pynkhreh ia ka jingthoh lyngkot katkum ka por jong ki jingkhein jingdiah jong ki shi snem ba la leit noh .
Ia ka Ayurvedic Congress kaba long ha ka sien kaba nyngkong ha North India la plie paidbah da u Myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Surjit Kumar Jyani .
Ka don ka jingshai ha ka .
Ka la paw ba katba la ioh palat 15 tylli ki kot ki sla ban thep dor na ka bynta baroh ar tylli ki hotel , ka IRCTC kam don jingthoh ia ki nongthep dor lait noh tang ki Hotel Sujata .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka hok longbriew manbriew .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat , ka la kynthoh .
Ka jingthmu jong ka jingieit ka long nyngkong eh ban pynbyrngia .
Hynrei , bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Ki don ki daw kiba dei hok ban sngewkhia .
Ka jingsakhi da ka telephone bad ka jingsakhi khlem da pynbna , namarkata , la nang pyndonkam .
Ka jingbei tyngka baroh ha ki iing kiba rem dor la mynjur haduh mynta ka long Rs . 51, 568 klur
Ki jait umsoh nar bapher bapher la khleh lang bad ka umsoh nar ne ka umsoh nar ban shna ia u atash ba kyrpang da ka jingthmu ban thaw ia ki khlur kiba iaid ba itynnad ne ki jingjia kiba itynnad .
Haba bitar , khein shiphew . haba bitar shibun , shispah .
" " " Ngam kwah ban ong ei ei halor kane ."
Ki lynti rel ki khmih lynti ban pynduna ia ka bai umphniang da T.10,000 cr man la u snem lyngba ka jingpynpoi bording ia ki lynti bah .
U Paul u la ai jingmut shimet ia u Timothi ban iarap ia u ban iada na ka jinghikai bakla . Ha ki por kiba hadien don kiban hap noh na ka jingngeit .
" Lada nga ai jingai sngewbha ia ka tnga jong nga ne nga ialam ia ka sha kano kano ka jaka kaba itynnad na ka bynta ka sngi kut taiew , kan sa bthei da kaba iam , da kaba kynmaw ba ka khun jong ka kam shym la iasam ia ka jingkmen jong ngi ." " "
Ki briew ki ong ba u long uba suk ban iakynduh .
Kumta ki samla pule ki la leit sha ka iingbishar .
Ia U Blei Ganesha la mane kum U Blei jong ka jingtip bad uba weng ia ki jingeh baroh ha ki katto katne ki jingjop .
" 24 La ong ia ki khynnah " " To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . " " "
Kaei kaba ki Pandit Kashmir ki sngew halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Kata ka phlim ka la shah pynhap kynsan kynsan , kumta mynta u dei ban pyniaid ia ka ' Maathi Yosi . '
Katba ki kmie ki kpa jong u Vasims kim shym la shah ban leit sha ka jingleit ontep ia u , ki nongshong shnong kiba bun ki ieng ha ka jingiatylli bad ka iing ka sem .
Kam dei tang kata , ka dei ka nongmihkhmat jong ki 16 tylli ki brand kaba kamai haduh 94 klur tyngka .
Hato u ngeit ha ki temple , ki bleithaw bad kiwei kiwei ?
Pyndonkam da ki jingthiah khamtam na ka bynta ki khynnah , bad pyndonkam da ki dawai pyniap khniang .
Nalor kane , ka la bynrap ba hynriew tylli ki jaka kamai ba kyrpang ki dang pynroi ha Bangladesh .
Ka jingpule , kaba la pynlong ha St . Thomas Hospital ha London , u kdew ba ki dak ki shin ki dang sah wat haba la pyndonkam da ki jingpynhiar lyer .
Kumjuh ruh u la shim ia ki waitlam pyrshah ia u Myntri Rangbahduh .
Kham mynshwa ka Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
U Trump u buh ia ka Russia , ka EU , ka China kum ki nongshun ha shwa ka jingialang jong u Putin .
Ia kynduh u Akhilesh Yadav ia ki MLA ha shwa ka elekshon Rajya Sabha ha UP
1 . 2 Ka jingtyrwa jong ka Law Commission ha ka kot jingiamir jingmut ka long ba : .
Ka iingbishar ka kynthup ia 15 ngut ki nongbishar kiba la jied da ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei bad ka Dorbar Pahara na ka bynta ka por treikam kaba hynniew snem .
Ki nongthoh Baibl ki khein ia U Blei kum uba ieit ia ka hok bad ka hok . Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Ka jingialang jong ka CEC kaba la pyniaid da ka president jong ka party ka Sonia Gandhi ka la long ha Delhi ha ka 17 tarik u Nohprah .
La pynngat mukotduma ia ki dkhot jong ka sorkar Yushchenko hynrei hato kane ka dei ka jingialeh jong u Yanukovych pyrshah ia ka bamsap ?
Ka don ruh kumba 1, 197 tylli ki dulir .
U pulit jong ka thain bad ki briew na ka tnad iada paidbah ki dang leh katkum ka kaiphod ba don kiba rieh ha ka jaka rep .
Ka bor synshar district ka la hukum ban khang ia ki skul ha katei ka thain kum ka lad jingiada .
Nga tharai ba u dei hok ia ka jingjop baroh .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Rajiv Gandhi u la shah pyniap hangne ​​ha u snem 1991 .
Khyndiat sngi mynshwa ki la don ki khubor hamsaïa ba u Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali kin shna ïa ka phlim kaba la ai kyrteng , Inshallah .
U kpa jong ka u la ong ia ka ban leit wad kam .
Ki mat thymmai bad ki skhim thymmai ha kaba iadei bad ka jinghikai teknikal .
Ki khynnah skul kiba pynkhihwin ki la khanglad ia ki nonghikai bad kiwei kiwei ki khynnah ban rung sha ki khyndiat tylli ki iing skul , u la bynrap .
www. ki kam rit paid . sorkar . ha bad ka Skhim kaba 9 lah ban ioh ha ka www . maef . nic. hapoh .
Nga lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong u .
Man la ka sngi ka long kaba kongsan bad man la ka khyllipmat ka long kaba kongsan ia nga
Ka jingtei ia ki jaka lum um slap halor tnum iing : Ia kane yn leh da ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ha ki iing colony ba la jied ban pynthikna ia ka jingsumar bad jingpyndonkam hok ia ka um .
U lah ban nym lah ban im katkum ki jinglong jong u .
" Da kaba pynskhem ba ka rai kan ym pynthut ia ka suinbneng jong ka ri , u la ong ba la pan ia ka jingbishar bniah namar ba ka rai kam shym la pynshong nongrim ha " " ki sakhi bad ka jingmutdur " " . "
Ka India ka la ioh wicket ha kaba kut
Hapdeng ka snem 1972 bad 1974 u la sdang ia ka kam jong u kum u nongpeit ia ki kam ha Lebanon .
" U Shastri u la sam ia ka dur bad u Sridhar bad u coach bowling u Bharat Arun ha ka Instagram jong u bad u la thoh kumne : “ Khublei Sngi Kha Sri .”
Ia ki soh ne ki symbai bym pat san lah ban bam da kaba shet ne shet .
Ka don ka jinghikai kaba kham mynshuwa shaphang ki jingkylla ha ka kam engineer , kaba donkam wat shwa ba phin seng ia ka dukan pynkhuid jain jong phi lane ka rukom treikam jong phi .
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 750 meter bad ka pyngkiang 500 meter kane ka dei ka mawsiang kaba heh tam ha Australia .
U Prasad, u Y. Srinivas , u Mathew Varghese bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta .
Kiwei pat ki jylla ruh ki la thaw ain ha kaba iadei bad kum kine ki komiti .
Ka jingiathuhkhana jong ki kaba la pynpaw pyrthei bad kaba pynsngewsih ka la pynduh jingkyrmen pura ia ki briew jong U Jehobah . Balei ki briew ki leh kumne ?
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Punjab u Harpal Singh Cheema .
Ka video ka la dep ban jop palat 2 . 6 million ngut ki nongpeit .
Kumta lada ka jingaiti ka pynbha ia ki jingiadei kum ka jingiadei paralok , ka jingshongkha bad ka kam , katno tam ka jingaiti khlem jingartatien kan ai jingmyntoi ia phi ha ka jingiadei jong phi bad U Jehobah !
Ar tylli ki liengsuin GoAir ki mad ia ka jingthut , ki hap ban leit phai biang shiteng lynti sha Delhi .
Uei u nongwan buhai shnong beain ?
Ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan tam kum ki dawai , ki jhur , ki soh , ka dud bad kiwei kiwei . kan sa pynthikna .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki algorithm ban pynpoi ia ki jingtip sha ki jaka buh jingtip ha kaba ka bording ka kham rem dor .
Ka sngi kaba lai , kaba hynriew bad kaba hynniew jong ki lai tylli ki shi sngi ba iabud jong u bnai ki long ki sngi na ka bynta ka khaii pateng .
Ha ka por janmiet ki arngut ki nongrwai klassik u Pandit Rajan bad u Sajan Mishra kin iashim bynta ha Qila Mubarak .
U Ramaraja um sngewtynnad ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kane .
Ka jinglum um slap la pynlong kaba donkam ha ki iing ki sem .
Ki elekshon ba la dep ki dei kiba nyngkong .
Da ka jingsngewnguh ia u Sanjay Bangar , u la trei shitom shisha ia nga ha ka por ba ialehkai Test .
Ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Assam ruh ki la iashim bynta ha ka .
Pynphai ia nga sha ka D . C . pulit .
Ka long katkum ka rukom khein sngi kaba rim jong ki nong Alexandria ne Coptic , kaba ha kajuh ka por ka mih na ka khein sngi jong ki nong Ijipt .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong jong u Messaiah , u Saul u la lah ban pyndonkam ia kiba bun ki jingmut bad ki jingiathuhlypa jong ki Jingthoh Hebru ha U Jisu .
U nombar uwei u dei ma phi bad u nombar ar u dei ma nga .
Pule ruh : Ka Parineeti Chopra ka la mynsaw ha ka ryndang ha ka por ba ki pyni ia ka dur jong ka Saina Nehwal .
Ka liang pyrshah ka la pynlong ia kane ka mat .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long palat ia ka 7 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki jingiakhih kin dang iai bteng lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki , ki la maham .
Namar ka jingpeit bniah jong u , u bsein u long ka dak kaba biang bha jong ka jingstad , kawei na ki jinglong ba kongsan jong U Jehobah .
U PM u ai khublei ia u Arpinder Singh uba la khur ia ka khusnam Ksiar ha ka Mens Triple Jump
Wat ka jingshakri jong ki cable ha ka thain ruh la khang noh .
" Ynda kumta U Jisu " " u la shim ia kita ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki da kaba buh ia la ki kti halor jong ki . " " "
Kumta la khmih lynti ba ka Bharatmala Pariyojana kan pynmih kumba 10 klur ki manday .
Ka lah ruh ban long ka jingdih buaid .
U la ong ba ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta bad baroh yn sa batai .
Hynrei ka jingtyrwa ban pynkylla ka dang sahteng ha khmat ka Parliament .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain ki la synran ia ki ha kane ka jingleit jngoh ia ki .
Ka tnga jong u kam don ha iing .
U MLA ka BJP u O Rajagopal um shym la ailad ban kren pyrshah ia katei ka rai .
Ka jingiakhun kaba ka Mumbai Indians ka la ioh ban jop haduh mynta ka dei ka jingiakhun kaba khatduh ha madan jong ka ha Wankhede Stadium , ha kaba ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 46 ron .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pdiang sngewbha ia u Mr . U Dmitry Rogozin , u myntri rangbah duh jong ka Russia .
Ka nongpyniaid skul ka Sangeeta Singh ka la ai ka jingshemphang shaphang ka jingim bad ki por jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka dei hajan Jaipur . Ia kane la khot ka kut Jaigarh .
U shoh ia phi da ki shympriah kti jong u ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher ha ka met jong phi bad nangta u ailad ia phi ban iaid noh .
" " " Kaei kaba don shadien jong kane ka jingeh shisha ka dei ka jingsynshar bad jinglaitluid jong ka Qatar ban shu ong beit . "
Kine ki lai tylli ki ri ki don 80 percent na ka jingpynmih sha kaba lieh ha ka pyrthei .
La pynkup burom ia ka da ka skulbah Calcutta ha u snem 2009 .
Kane kum ka Proclaim ka long kaba bih bha ia ki jingthaw ba im ha um .
Ha ka sngi ba la buh ia kane ka rukom hato don mano mano ba lah ban pyrkhat ba ki briew kiba duk tam na kiba duk ha ka ri jong ngi ruh kin shim ia kum kine ki kor ki bor ?
U la ong ba u nongbishar u la siat ialade namar ka jingeh shimet .
" Nga kwah ruh ban ong ia phi ba lada ka Congress , ka Samajwadi Party , ka BSP ki don jingshaniah ha u Ali te ngi ruh ngi don ka jingshaniah ha u Bajrangbali " " "
Ki rangïalehkai ka India ki la shah rem ha ka Qatar ha ka volleyball .
Ki kmie ki kpa ruh ki shem ba ka long kaba eh shibun .
Ki ktien bad ki kam babha jong phi ki lah ban khring bha ia u para marjan sha ka jingshisha .
Ramgarh : La kem 3 ngut ki nongthok namar ba ki thok ia ki samla da ki jingkular kam shipai
Shipor mynshwa , ka Sonali ka la leit ruh sha ka jingpyni jong u nongïalehkai Sarod ba la rim bha u Amjad Ali Khan bad ki khun jong u , u Amaan bad u Ayaan .
Ki dor Repo ki dei ki dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka shim na ki bank , kiba ai ram na ka .
Katkum kane , ka Tnad ka la wanrah ia ki kyndon ba bniah ha kaba sdang ha ka 27 tarik . 8 . 2009 bad hadien kata la pynkylla ia kine ha ka 11 . 1 . 2012 bad 7 . 1 . 2013 .
To wan biang ha ka shisngi .
Em , u Namanides um shym la pynrem ia ka niam Khristan bashisha .
" Kumta ki la shah pynpaw ha ki juk baroh ha ka jingwan hiar thma jong ki nongleit jingleit kiba thngan , katto katne na ki ki ju wan tuid sha ki man la u snem na ka bynta ka jaka ri jingri . " " "
U nongiathuhlypa Habakkuk u ai ia ngi ia kane ka jingpynthikna shaphang ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman : Ka jingphohsniew ka dang long na ka bynta ka por ba la buh . . .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ban pyntreikam kloi ia ki rai polisi jong ki sorkar jylla khlem kano kano ka jingpynslem .
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong ha ka jingkhang dam
La pynkup burom ruh ia u kontraktor da ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India ha u snem 2019 . Ia kane ka khusnam la sam ia u da u President ka Ri India u Ramnath Kovind .
La sdang katto katne ki kompeni ai ram ha kylleng ka ri India .
Ym don lad shuh hynrei ka sorkar kan shim ia ki polisi kiba biang por , kynthup ia ki jingai jingiarap , bad ban tuklar katkum kata .
Ka jingkhih jong ka pyrthei na ka bynta ka jingiateh Paris ban treikam ha u snem 2016 ka la long kaba phylla .
Ka kynhun jong ki Doktor bad ki nongtrei ba kyrshan baroh kawei ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki kaba khlem sangeh .
Onam ka kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ka BJP kam dei ka seng jong kano kano ka longiing .
Ka Coalition ka la kular ha ka elekshon 2010 bad 2013 ban pynduh noh ia katei ka khajna .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , hadien ba ki Israel ki la pynlong ia ka jinghiar thma jong ki na madan , ka US ka la rung shapoh ka dorbar pahara jong ka ri ban khanglad ia ka jingpynbna kaba kyntu ban pynsangeh noh mardor .
Ynda u Jakob u la poi ha Goshen , u Joseph u la leit sha u bad mar kumta hi u la dem ha ka ryndang jong u bad u la ailad ia ki ummat ha ka ryndang jong u biang biang .
Ia ka Run for Unity la pynlong na ka bynta ka taiew baroh kawei ha ki dong bapher bapher jong ka ri .
Kane ka ai ruh ia ka dur kaba smat .
Ha ka snem 1895 u Nikola Tesla u la lah ban kem ia ka sainar ba khlem wire ha ka jaka 80 . 5 km ka jingjngai na ka jaka test jong u ha West Point jong ka New York .
Kaei kaba ka sorkar ka leh na ka bynta ban thaw kam thaw jam ?
" " " Ka jingiarap ia ki khynnah ha ka pyrthei : Kaei kaba ngi leh " " . "
Haduh 1 lak ngut ki briew ki shah sumar na ka jingpang cancer man la u snem .
Kaei kaba u la leh na ka bynta jong ka . . . ka dei tang kawei ka daw ba ngam shym la pyniap ia phi .
" " " Ka CAA bad ka NRC ki long kiba kyrshan ia ka ri ."
Ha ki dur , ka myntri pla tyngka ka Nirmala ka pyni ia ka kot mang tyngka ha parliament .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Shiv Kumar , u Vishal Pargotra , u Tajinder Singh , u Kannav bad u Mukesh .
U Allu Arjuns Ala Vaikunthapurramuloo u iaid bha
LLM Jingrung : Ki jubab ba la pynmih .
Hooid , ka long kaba donkam ban tip ia ka jingkular jong phi namar , kumba ka Kot jong ki nongthied ka maham , ka jingthoh kaba jem ka ai bad ka jingthoh kaba rit ka shim noh .
Baroh kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ia kane ka eksamin ba la kdew la pyntip ha ka 16 tarik u Nailar 2020 .
Hynrei ha ka jingkynthoh halor kata ki myntri u EP Jayarajan , u Kadakampally Surendran , u symbud ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan bad u symbud ka CPI u Kanam Rajendran ki la kynthoh ia kane ka jingkren jong u G Sukumaran Nair .
" Ka phlim lyngkot thymmai kaba kyrteng " " Ka jingsarong kaba sngewsih " ", kaba la ak da u Pallavi Joshi bad u Rituraj Singh , ka iadei bad ka jingeh jong ka jingduh khun . . . "
Baroh ar tylli ki liengsuiñ ki la bthei noh ha ka jingshah tynrah bad ki la hap sha khyndew .
Ka Iced Tea ka long ka jingdih kaba pawnam ha Indonesia .
Hynrei ia katei ka jingiaid paidbah kaba la sdang na Gol Park la pynsangeh noh da ki pulit hapdeng lynti ha jaka iaid lynti jong ka Jodhpur Park .
Oh , Ba Baroh Ki La Long Kum Ki !
U Ram u la shah pynkit mar mar sha Hooghly Imambara Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Uwei pat u Hero Na ka Longïing Mega .
Ki la dei ban shah pyniap kham mynshuwa .
Ka jinglehkai man ka por , ban long kiba koit ba khiah .
Pahara ia u koidi , phi arngut , bad siat ia u lada u pyrshang ia kino kino ki jingialehkai .
hynrei kum ka jingeh jong ka jingtreilang .
Bad kata ka kulai jong u ?
La pynlut pisa haduh 1 lak tyngka na ka bynta ban sumar ia u .
U la kyntu ruh ia ki seng bhalang ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong kum kine ki martyr .
Nangta la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Westminster na ka bynta ban bishar ia ka jingshah pynphai noh ia u , bad la pyllait jamin noh ia u tang hadien katto katne por .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri un ïasoh lang bad u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu bad ka Mrs . Ka Sara Netanyahu ha ka jingleit jngoh ia ka Gujarat lashai ka sngi .
Ka lain jong ka jingpeit jong nga ka la shah pynthut .
Hooid ngi kwah ban ialehkai ha ka pyrthei hynrei ngi ialehkai na ka bynta ka jingieit ia ka jingialehkai .
Ka Iyer ka long ka jingkhleh lang jong ki kynja lyer kum ka nitrogen , ka oxygen bad kiwei kiwei ki kynja met kiba kham rit .
Ka la trei kum ka nongtrei iing naduh kata ka por .
Ka jingwad bniah ka dei ruh ban pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingtreikam kaba kham bha ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba la don lypa .
Hato ki kynthei ki la kham slem ban mih shabar ?
Ngi kyrmen ba ka sorkar ba don ar tylli ki engine ha Bihar kan weng ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh hangne ​​.
" " " Nalor kine ki don sa katto katne ki hok kiba ki nongshong shnong ki dei hok ban ioh . " " "
Lehse , u dei u dkhot bym don jingmut ha ka imlang sahlang hynrei u dei u briew .
Ka PDP kan thaw ia ka jingiateh bad ka Congress bad ka jingialang jong ka ri , ka la bynrap .
Ki filter ki don ban peit ia ki rel ba kyrpang .
Ha kaba sdang jong une u snem u President Karzai u la ong ba ka US ka kwah ban buh ïa ki ktem ba neh ban thombor ïa ki jaka rieh jong ki al Qaeda bad ki Taliban ha kane ka thaiñ .
Ia ka result jong ka CBSE class XII yn pynbna ha ka sngi Nyngkong ha ka por 11 baje mynstep .
Hynrei ha ka jingïalehkai kaba kham heh ha ka saiñ hima sima , na ka bynta ka New Delhi ka US ka dei ka paralok ba la jied watla ka Iran ka dang ïai bteng ban long ka paralok ha ka histori bad ka kolshor .
Ka lad kaba kongsan ban iada na ka jingpang ka long ban pynthikna ba ka sabon bad ka um kin don beit khnang ba baroh ha ka iing ka sem jong phi kin lah ban sait kti .
Ha ka por ba nga dang rit nga la lehkai ia ki jait jingialehkai baroh .
U Jisu u la ong ha u : To ai ba kiba iap kin tep ia kiba iap jong ki : hynrei ma me to khie leit ialap ia ka hima U Blei .
U la ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka jingshakri kaba bha ha ka por thma .
Ka Mayotte ka phiah ha ki 17 tylli ki shnong .
Ngim tip la la shah ne em ia u Paul ban hiar na ka lieng ha Sirakus .
Da kane ka jaka thymmai , kin nang bun ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei kiba wan shane .
La kem ia utei u briew bad la phah ia u sha phatok Tihar , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Kumta kam don jaka ia ki jingbym iahap , u la batai .
Mynta ka Chumki , ka para jong ka Mina ka la dei ban shongkurim .
Bigg Boss 10 : U Manveer Gujjar u la jop ia ka tiket sha ka finale
" Haba iaid sha Syria , ha Tadmor , ki nongiakhih Syria ruh ki la pyrta " " Syria bad Yemen ki long kawei " " ".
Kumno phi sngew shaphang jong ki mynta ?
Ka Mumbai Indians kaba lah ban jop ha ka IPL ka la ioh ban khur ia lai ngut ki nongialehkai .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka jingjia ka dei kaba 14 ha ki ODI .
La tohkit mardor ia u da ki heh hadien ba la kem ia u , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingïaid lynti , u Asaph u la pynskhem ïa ka jingsngew jong u kum u shakri ba kyrpang jong U Jehobah .
Kumjuh ruh ki jingthiah quarantine ki la kiew haduh saw shah na ka 7 , 909 sha ka 26 943 .
Ki nongthoh khubor jong ka Cobrapost ki la ïakynduh ïa u nongak phlim Jackie Shroff uba la pynlong kum u nongtrei jong ka Future PR company kaba kawei na ki kliant jong ka ka dei ka Bharatiya Janata Party .
Ka paw shai ba une u Samuel um dei u nongiathuhlypa ba iaineh jong U Blei ha kano kano ka dur . Ka la long ka mynsiem u ksuid bymman uba leh kum u Samuel uba la iap .
Nongthoh : Shaikh Azizur Rahman Editor : Shamil Shams
La weng noh ia u ha u snem ba la dep , hynrei ngi la iohi dang shen ba ki jingeh ki dang iai bteng .
Ngam lah ban pyni ia ka khmat jong u , ha kaba nyngkong . Badei ? U tip ba nga long uba bha bad ki khmat .
9 Ka prokram pynbiang um ha sor .
Ka kynhun Republican Hindu ka thong ia ka Hillary Clinton , ong ba ka sngewsynei ia ka Pakistan .
Lada u pynkhein biang ia ka kyndon un ym shah ban bowling biang ha kane ka jingialehkai .
Ka la pyntip sha ki lad pathai khubor bad ki paidbah shaphang ki nongtrei kiba la kynnoh ba la khang ha ki kamra jong ki da u nongpyntrei jong ki .
Ha katei ka juh ka sngi u Capt Amarinder Singh u la khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka Punjab .
U dei u nongap hangne ​​. . .
Naduh ba la sdang ia ka kolej ka la lait na baroh ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingkyrshan ia ki samla pule bad ka jingsiew ia ki samla pule .
Ka pisa India kaba la ioh kurup ka kynthup ia ki kot thymmai kiba shongdor T.4 lak bad ki kot T.100 kiba shongdor T.54 lak .
Peit ia ka jingsam ia ki tiar nuclear jong ka ri America haneng .
kaba don ka jingktah . Nga mut ban ong ba ngi long shisha kiba donbok ba u la leh ia kane , lym kumta ngin ym lah ban pyndep .
U president ka ri India u thoh sha u president ka ri Bangladesh da kaba pynsngew ia ka jingsngewlem ha ka jingshah thombor kaba arsien kaba bud ryntih
Bun ki la buh ia ki jingkylli jong ki sha ki nonghikai niam hynrei kim shym la ioh ia ki jubab kiba pynhun .
U MS Dhoni un leh aiu hadien ba u la shongthait ?
Da kaba pyndonkam da u bsein u Soitan u la leit sha ka Im ka kynthei bad u la kylli ia ka : Hato ka long shisha kumta ba U Blei u la ong ba phim bit ban bam na u dieng baroh ha ka kper ?
Na ka bynta ban pynbha bad pyndonkam ia ki mawshun bad ki marpoh khyndew kiba rit bad kiba rit kyrdan , ka IBM ka la pynlong 36 tylli ki jingtohkit halor ka jingpynbeit ia ki mawshun , 25 , 723 tylli ki jingpeit bniah ia ki dawai , 1 , 613 tylli ki jingpule shaphang ki marpoh khyndew .
Ki la shong ha Chappaqua ha New York .
Haduh 10 snem u Hamid Ansari u la long u nongshong shnong uba donburom bad uba don burom ha ka 6 , Maulana Azad Road .
La pyllait ruh ia ka jingkynmaw jong ka jingialang ha kane ka sngi .
La siew ia ki ban siew ia ka bai sumar bad ban trei ia ka phlim , bad katto katne na kata ka pisa la iehnoh kum ka pisa ba la buh .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan ka jingker harud ka duriaw .
U Dr . U Evgeny Bazhanov u President jong ka Diplomatic Academy .
Kito kiba kwah ban shongkurim ki dei ban khein bha ia ka jinglut jingsep ban pynthikna ba kin lah ban pyndep ia ki jingdawa . Ka jingpeit ia ka jingshongkurim .
Bad ngam pat iohsngew ia ka wat tang shisien ruh .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u sngewkmen ban tip ba ka Balang Katholik ha Palsanda ka trei na ka bynta ban kyntiew ia ki riewlum ha katei ka thain .
La synran lang ia ki da u hynmen jong u Shivakumar bad u MP ka Bengaluru Rural Congress u D . K .
Ka jingsiew khajna ka dei tang ka bor kaba ki jylla ki don .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong ha ka jingialehkai Test ha Australia naduh u snem 2008
Nangta ka Parliament ka dei ban mynjur sa kawei pat ka bill ban pyntreikam ia ka GST , la ong u Sinha .
Ka TDS kan don .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ki mat pynroi ha ka jingkren jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sarfaraz u la thied ia ka thuk thuk bad u donkam pisa T.35 hajar ban siew ia ka ram .
Ka BSCL ka la pyndonkam bha ia ka bor jong ka Radio bad FM Channel ban poi sha ki paidbah bad ban pynthikna ba ki khubor kiba dei kin pynphriang .
Ai nuksa . Kumno ngi lah ban kohnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ?
Kumta nga la shim ia ka auto ha ka jaka jong ka .
Ka dor ha India ka long T.12,999.
Katba ka Radhanpur bad Bayad ha Banaskantha jong ka Gujarat shatei lam mihngi ki dei ki ktem jong ka seng Congress , ban pynliem ia u Thakor kam shym la long satia ka kam kaba eh ia u kyrtong ka seng Congress u Raghu Desai .
Ka Honor 7A ka long T.8,999 tyngka , katba ka Honor 7C ka shongdor T.9,999 na ka bynta ka 3GB RAM , katba ka 4GB RAM kan shongdor T.11,999 .
" Ngi ai jingmut ia ki nongrep ban pyndonkam da ki symbai hybrid ha ka jaka jong u kew Bt khnang ban pynduna ia ka jingduhnong ", la ong ka Kavita Gupta , ka nongsynshar jain jong ka ri India . "
Kumno ngi dei ban leh haba don ka jingshai kaba kham bun halor ki katto katne ki jingthoh bakhuid , bad balei ?
U President ka America u Donald Trump u la ong ba u PM Narendra Modi u la kyrpad ia u ban ' pyniasuk ' ha ka kam Kashmir .
Ka jingstet jong ka jingkiew ka la nang stet bha ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Balei ki rangbah ki dei ban burom ia ka mon laitluid ?
Kumta bha peit kaei kaba jia .
Bad u kynrad jong phi u ong ba lada u Horvath u kem ia phi ha surok , phin sa iap .
Ngi donkam shuh shuh ia kajuh .
Ha ka snem 1863 , ka la khie ka jingkyrduh bam , bad ki bor ialeh pyrshah ki la nang kham jynjar ban wad jingbam .
Ka rai kan treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2011 .
Ia ka dam RanjitSagar la pyntreikam ha u bnai Aug , 2000 .
Ka dang sah ka mat kaba kham kongsan jong ki jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka mynsiem sha kaba lah ban pynphai ia ki .
Ka don ka thliew sniehdoh ha ka shyieng .
Hynrei , lada ka kompeni kam don ia u nongpyniaid ne u nongpyniaid , te uwei pa uwei u nongpyniaid jong ka kompeni un don ka jingkitkhlieh .
Katba ngi nang ioh jingshemphang , ngi nang pynjanai ia la ki sap . Hynrei ym don ki nongniah kali kiba janai !
Bad bun na ki ki dei ki Hindu .
Hadien ba la dep skul ngi ju leit sha HM Hospital , ha kaba u kpa jong nga u trei bad peit bniah kumno la pyniaid ia ka jingai jingsumar , la ong ka Preetha ha ka jingiakren kaba kham mynshwa .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki ak bynta jong u Dr.
Ka jaka bad ka jaka ryngkat ki batai ia ka jinglong jong ka jaka .
Ka jingialang jong ka pyrthei kan ai ka lad ban iamir jingmut halor ka jingshaniah paralok hapdeng ki seng , ka jingpynneh pynsah ia ka rukom treikam bad ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpyndonkam bha ia ki marpoh khyndew .
Hangne ​​ka don baroh kaba phi lah ban khmih lynti .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor .
Ka skim jong u ka i kumba ka la treikam .
Ki nongpeitkai ki ieit bha kumno ka aktress ka ju pynlong shisha ia ka ha ki social media jong ka .
Hangno phi don haba u hynmen jong nga u ialeh marwei bad marwei ?
Ka don ruh ka Nedumudi Venu , ka Samuthirakani bad ka Jagathy Sreekumar ha ki bynta ba kyrshan .
" Ka kompeni kit lama jong ka UK ka la panmap na ka bynta ka " " jingthut jong ka system ha ka pyrthei " " bad ka la ong ba ka " " trei ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingeh " " . "
U la bthah ia ki ophisar ban pyndonkam bha ia ka GeM ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingpynlang pisa ha ki jingthied jingpet .
Ki juti Flex jong ka ki la pawnam ha India arphew snem shwa ba ka Bata kan long ka kyrteng kaba pawnam ha iing .
Ale . Ale . Ka kti jong nga .
U la long u Myntri Rangbah .
U ju pynlong ia ki jingiakop hapdeng jong ki ha ki por muharram bad kiwei kiwei ki tamasa .
Ki bynta kiba don ha ka jingma tam ki kynthup ia ki jaka sah bad ki jingshakri bam , ki kam shna tiar , ki kam die marbam , bad ki kam khaii bad ki kam synshar .
Ki pulit ki pan jingiarap na ki paidbah ban ithuh ia kiba shah kynnoh tuh
Phi lah ban kiew ia ka bol ha kano kano ka rukom kaba phi kwah .
Ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingiakhih jong ki nongsumar ha Delhi ka Safdarjung Hospital ka dang bteng .
Kane ka jingai kan treikam haba thied ia ki Refrigerator , ki kor pynkhriat lyer , ki kor pynkhriat , ki kor pynkhriat um , ki kor pynngam um , ki kor pynkhluit kamra bad ki fan ba la jied .
Text of Jingkren Plie U Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingialang jong ki nongialam ka BRICS ha Brisbane Australia .
U Vishnu u la ai moksha ia u Mahabali bad u la pyllait ia u na ki kti ka jingiap bad ka jingkha .
Kumta ka rukom treikam kaba rim ka donkam ban kylla .
Ka don ka jingkylla sor kaba stet kaba jia ha ka jaitbynriew .
Ka la phah ia u myntri pla tyngka ka West Bengal u Amit Mitra ban mihkhmat ia ka jylla ha ka jingialang kaba la long mynshem snem .
" " " Ka them Kashmir ka donkam ban lait na ka jingshah thombor , ka jingpyntieng , ki suloi bad ki drok ."
Hynrei , ka jingbym leh ei ei ruh kan ym iarap ei ei .
Ka jingpyntreikam kloi ia ki aplikeshon ka la pynduh ia ka jingdonkam jong ki karkhana hapoh ka ri ban pynthymmai ia ki jingtip bad ki data .
U pdiang ia u khun jong ka u Mahendra kum u khun jong u bad hadien ki arngut ki ioh ia u khun uba kyrteng u Abhimanyu .
3 ngut ki khynnah skul shah kem namar ki kam pyniap briew , kam lute .
ka jingma jong ka jingkhynñiuh jumai bad slap ha ki katto katne ki jaka .
Kan sa siew kylliang lada ka India ka thombor , dawa shuh shuh ia ki sakhi pyrshah ia u Pak : Imran Khan halor ka Pulwama .
Bavaria : Ka Syiem Bakhraw jong ka kynhun jong ka Elisabeth Bakhuid .
Katba ngi la lum ruh ia kiwei pat ki jingtip na u Ishtiaq , la ong uwei u ophisar .
Ka dohnud jong u khynnah rit kam don jingsngew pyrshah .
Phi tip ia ka kam kaba nyngkong eh kaba ngan leh hadien ba la weng noh ia ka jingtim ?
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1966 , ka la leit phai biang sha la ka ri bad lait noh tang katto katne ki jingleit jngoh ia kiba ha iing ha sem ka la sah ha Panama .
Ka rukom treikam jong ka TSC jong ka jingpynkhuid ba pura ka pynksan ia ka bynta jong ka jingpynsngewthuh bad ban pynbiang ia ka jingdawa lyngba ki lad pynpoi bapher bapher .
ARIFUR Rahman U blogger na Bangladesh , UK .
Hynrei haba u Sid Barnes u la hap da ka kol kaba 32 , u Wisden u la kdew ba u Bradman u lah ban sngew khuslai .
Hynrei kim shym la panmap ha kane ka kynti .
Ia ka Indian Bank la pyniasoh bad ka Allahabad Bank .
Lehse ki nong India ki la kem ia ki , ne ki la ialehkai hapdeng jong ki na ka bynta ka khusnam jong ki , ki la pyniap iwei ia iwei pat .
U la ju leh ia kane bunsien .
Kumjuh ruh ki arngut ki ba hakhmat eh jong ka BJP kata u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u Amit Shah ruh kim shym la leh kumta haduh ba ka la kham slem palat .
Kane ka jingiakynduh ka dei ban long hapdeng ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj bad u paralok jong ka na Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don harud ka wah Congaree ha pdeng jong ka South Carolina , ka dei ka jaka jong ki dieng ki siej , ki jaka khlaw ba rim bha , bad ki jingthung jingtep bad ki mrad bapher bapher .
Ka jingkylli kaba bud ka long , hato phi tharai ba ki sienjam ba la shim da ka sorkar kaba mynta ha ka liang ka rep ka riang ki la ai jingmyntoi ia ki nongrep ?
Ka jingleh jong ki pulit kan ym pynsangeh ia ngi .
Ngan sa leh kloi bha , u la ong .
La iohi ba uwei u nonghikai uba kyrteng u Sunil Kumar Tripathi u pyrshah ia u Ansari uba la iohsngew ba u ong ngim ju leh ia kata hangne ​​.
Hadien ba u la dep bam ja miet un sa leit noh sha Hyderabad ha ka por janmiet .
" Ka la ai ruh ia ki jingthoh shaphang ka sain pyrthei na ka bynta ka “ Newsweek " ha u snem 2004 .
Kane ka la dei ban kylla .
" U Blei jong ngi u la iohsngew ia ki jingduwai jong ngi . " " "
Ka rukom ka la long kaba sniew ia ki nongshong wai kiba bun ki khep jong ka jingkiew dor kaba heh , ka jingot kaba ym lah ban tip , bad ki trai jaka bad ki nongkhaii ki bym don akor bunsien ki pynlong ia ki longiing kiba shong wai ha ka ram kaba jur .
Ka ophis ba kongsan jong ka Tnad kan don ha Dhaka .
Ka iingbishar jong ka Pak pan jingshai ia ka sorkar Punjab halor ka jingshah set phatok jong u Hafiz Saeed
Ki Projek Pathai khubor Bathymmai jong ki Nongshongshnong ki Pynroi ia ki sur ba kiew ha Ivory Coast , Liberia , China , Mongolia , bad Yemen .
Ki doktor mrad ki la pynmih mardor ia ka jingbthah ia ki briew ba kim dei ban bam doh syiar haduh katto katne sngi .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank ’ nalor kiwei .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ryngkat bad ka kmie jong u ki la wan ban thep vote ha Ratan Devi Public School ha Krishna Nagar .
Ialeh pyrshah ia ki mrad khlaw kiba sniew da ki tiar jadu jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka longïing jong u Shri Ansari ka la don ha ka jingim paidbah la bun pateng .
Ka Samsung ka la rung ha ka IPL kum ka nongkyrshan ba kongsan jong ka Mumbai Indians.
Shuwa ban thep kyrteng ka Smriti Irani ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Ka Calcutta University kan ai ia ka DLitt ia ka Mamata Banerjee
Tang shu kiew halor ka jingmut jingpyrkhat sha ka jingmut jingpyrkhat kaba halor , ia kane ka jingiadei kaba nyngkong yn sa bujli noh da ka jingiatylli kaba kham khraw bad kaba kham jylliew .
Ka India ka hap ban ngeit ba ka lah ban wan biang ha ka por ba dang sah jong ka Test .
" Nga kynmaw ha ka por ba ki shipai duriaw jong ka US ki la shim ia u Osama bin Laden na Abbottabad . hato ngi lah ban leh kumjuh ? " " "
U Myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal ha ka sngi U Blei u la pyllait paidbah ïa ka kot ba la thoh da u nongïalam ba rim jong ka Punjab Congress u Ved Parkash Gupta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshitom ruh ia ka CBI namar ba ka la pynkynriah ia u ophisar jong ka uba tohkit ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka don shaphang sepngi bad mihngi na kaei kaba dang sah jong ka duriaw Aral ha Uzbekistan bad Kazakhstan .
Ki samla pule ki la mih na ka bynta ka eksamin na ka bynta 120 tylli ki jaka shong na ka bynta ki jait jingpule bapher bapher ha katei ka jaka pule .
Nangta ka bud sa ka jingialeh kaba jur hapdeng jong ki arngut .
Raksha Bandhan 2018 : U Ram Nath Kovind , u Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew
Ka dei ka por kaba khraw na ka bynta jong nga , u la ong .
Hadien ka jingialehkai , u Rajguru u la leit phai noh sha la iing .
Ka sorkar Maharashtra kan bishar bniah ia ka projek rel bullet train
To ngin ia pyrkhat katto katne ki jinglong jong ka jingshongkha kaba suk bad kaba jop .
U la aiti ia lade ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew kaba la jynjar ha ka jingim jong u baroh kawei namar ba u la iadei bad ka Seng Boy Scout .
Ka jingpynpaw kaba pawnam bha shaphang ka jingpynwandur ia ki dak China ka dei ka Shuowen Jiezi kaba la lum lang da u Xu Shen ha ka snem 120 H.K.
Haba ngi bam ia ka jingbam kaba heh kaba shini kumno ngi sngew ?
Ka Jinglong : Kumno katto katne ki Israel ki la pyni ia ka jinglong kaba bakla shaphang U Jehobah bad ki jingpynbeit jong u ?
Ka la shongthait kum ka surgeon ha u snem 1990 hynrei ka dang iai bteng ban ai jingmut .
Baroh ki jingpyrshang ban pyntngen ia u briew ki long kiba lehnohei bad ki lah ban pynjlan ne pynjur ia ka jinglong ba sngewthuh bakla jong ki nongshah lehbein .
Hadien ba la pyntip , ki briew jong ka Fire Services ki la poi sha katei ka jaka , hynrei ha katei ka por baroh ki jaka ki la shah pynjot .
Ha ka kaiphod jong ka snem 91 , ka Commission ka la dep ban bishar bniah ia ka sobjek jong ka jingiap namar ka jingshongkha bad ka jingpynkylla ia ka ain .
U aktor Telugu u Sri Reddy u dei uba nyngkong eh ha ka kam ban jubab ïa ka jingïakhih jong ka Me Too pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ki kynthei .
Balei ba ka kam jong ka Maria ka lah ban long kaba eh palat , hynrei kumno ka la jubab ia ki ktien jong u Gabriel ?
U la thoh shibun ki jingthoh wadbniah shaphang ka thoh ka tar Pali bad ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Buddhist .
Une u nongrwai ba pawnam mynta u la iasnohkti lang bad ka Grameenphone ban pynmih 4 tylli ki album kiba don 40 tylli ki jingrwai ba pawnam jong u ha ka rukom digital , kiba lah ban ioh tang da ki nongkyrshan jong ka Grameenphone !
Ban iada ia ki hati , ki jaka shong jaka sah bad ki kordor jong ki .
U nongaiktien jong ka MEA u la bynrap ba la ai jingmut ïa ka Pakistan ban pyndonkam ïa ki lad jingïadei bad ki lad DGMO kiba la seng ban ïasam ïa kino kino ki jingtip kiba lah ban leh bad kiba lah ban ngeit kiba ka don shaphang ki jingshah thombor kiba lah ban jia shen .
Ka jingjied ia u Barack Obama kum u President ba nyngkong eh uba lieh ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka US .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingshong jaka sah , na baroh 40 percent ki khynnah sor bad 38 percent ki khynnah nongkyndong kim shym la ioh ia ka MDM , " " ka la lap . "
Kane ka long hadien ba ka CBSE ka la pynduna ia ka bai skul da 30 percent namar ka jingpynhiar ia ka syllabus na ka bynta ki klas 9 haduh 12 .
Katkum ki jingeh jong ki kam Sorkar , ka Session ka lah ban kut noh ha ka 8 tarik u Risaw .
Leit sha u Pharaoh namar u la long uba lehbein .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia u nongak phlim Sandalwood u Kichcha Sudeep .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Afghanistan ka la neh tang 27 ron. 5 over , kaba kut ha ka Tea .
Ka Belarus ka dei ka ri kaba lah ban long ka ri nongpdiang .
U samla u la leit shapoh kamra .
Ha Mizoram ruh u Lat ka jylla u PS Sreedharan Pillai u la kyrpad ia ki briew ban ialeh ban long kiba bha bad ban ialeh lang ban wanrah ia ka roi ka par kaba iatylli .
Ki shyieng ki ieng kumba 300 yard na ka jaka ba la bthei .
Ki la pyrshang shisha ban pynlong ia nga ban sngew shngain .
Hadien , wat ma ka hi , ka la shah set phatok katto katne bnai khlem da shah bishar halor ka mukotduma Kashmir , watla , kam shym la shah kynnoh satia ba ka don ka jingthmu ban thmu .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki runar ki la rung shapoh ka bank na ka liang ba shadien da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Mynta ka jingïakhih ka wanrah ïa ka jingshemphang bad ki rukom treikam jong ka ha ka rukom synshar paidbah sha ka pyrthei .
Ha ka por ba u Trump u la weng noh ia u Comey , ki heh sorkar ki la ong ba u president u la leh ia kane tang hadien ba u la ioh ia ka memo na u nongiasaid ain u Rod Rosenstein bad u nongiasaid ain u Jeff Sessions .
Hangne ​​kaei kaba ki khlur jong ka Bollywood ki la leh
Bun kin jubab , Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingkhein jingdiah ka long kumba 80,000 tyngka.
Kumno phin kiar na kaba pynkylla ktien ?
Khlad noh u rangïalehkai hockey u Balbir Singh Sr ha Mohali ha Punjab .
Ha ka Sngi Ngin lum ia kiba hok sha Uba isynei tam kum ka kynhun .
Amritsar , Dec 26 : Uwei u nong Pakistan uba la tip kyrteng kum u Abdullah u la wan rung sha India lyngba u khappud Attari ha u snem 2017 bad u la shah kem ha ki bor sorkar India .
Ka long kaba sngewtynnad than .
Uwei u la iap , uwei u la mynsaw namar ka jingshah tynrah kali shed .
Hynrei ngi la iakhih pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR .
Hadien 13 sngi ba la plie , la khang noh ia ka jingkieng namar ka jingbun ki nongwan jngohkai .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ban rung ha kane ka jingialehkai ?
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Ilaiyaraaja , katba ia ki kyntien la thoh da u Kannadasan , u Vairamuthu bad u Gangai Amaran .
Ka kynhun kaba la bynshet ban ai ka jingpahara da ki tiar ialeh ia ka Metro ka la kem haduh 479 ngut ki nongtuh , ha kaba 438 ngut ki dei ki kynthei , katkum ka jingtip ba la lum da ka sorkar .
La buh ia ka thong kaba heh na ka bynta ka NBR .
U symbud myntri rangbah u Anthony de Sa un pyniaid ia kane .
Ka jingpynkiew ia ka GST ha ka kyrdan ayurvedic ka la pynlyngngoh ia ngi bad ka long kaba pynduh jingkyrmen bad pynduh jingkyrmen shibun " " U nongaiktien jong ka Patanjali Ayurved ltd bad ka Patanjali Yogpeeth u S K Tijarawala u la iathuh ha ka PTI ha ka jubab ba la phah da ka email .
Ki pulit ka Kudoor da register case ki wei dang tohkit ki ya ini i kaam .
Ki khmat kiba rkhiang bad ki bniat kiba dum .
Ka jingbishar ka dang sdang ha kane ka mukotduma .
U la kren shaphang ka Swasth Bharat Yojana kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh .
La rai ba ia kane ka skhim yn sdang hadien ba la dep pyndep ia ka projek .
Namar ka jinglong bym janai jong ngi , baroh ngi ju leh palat teng teng da ka shyntur jong ngi .
Don Kiba Peit Ban Rung Sha Ka Jingjahthait U Blei .
Baroh arngut ki la don lypa ka jingiadei bad ka KKR .
Katba u Colonel J P Janu bad u Rifleman u Ganesh Kumar ki la iap katba u Gen Singh bad uwei pat u ophisar ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hadien kata la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U nongbat ia ka bill un ioh ia ka pisa .
U Principal u Karanjit Singh bad u nongpyniaid u Daljinder Singh ki la ai khublei ia baroh kiba la don lang ha kane ka prokram .
Kane ka pack kaba pynkhuid ia ka khmat kan pynlong ia ka khmat jong phi kaba khuid bad kaba jem .
Ki Khristan ba la pynsleh ki shah kha ne kha pat da u mynsiem bakhuid ban long ki khun ba kynja mynsiem jong U Jehobah . Da kaba pynkha ia ki da U Jehobah kum ki khun , ki kylla long ki hynmen U Jisu .
To ieng baroh phi .
Ki doktor ba sah ha katei ka jaka ki pyrshah ia ka jingshah thombor jong u paralok
Ia kane ka fair la pynlong da ka tnad AYUSH jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei na ki nongshah kynnoh u dang pule ia ka PhD na kawei ka skulbah ha Punjab .
Ar tylli ki baicycle kiba la pynieng ha ki arliang jong ka jaka pynlip ding .
Ka 50 kol jong u ka kynthup ia saw tylli ki six bad lai tylli ki saw tylli na ki 28 tylli ki bol .
Ngam kwah ban shah rong noh ha ka jingiakren .
La pynlong ia ka jingialang pynroi ia ki nongdie na ka bynta ka tnat engineer .
Ki la kdew ba kim don visa na ka bynta kine ki jaka kumta kam don jingkylli ia ka jingleit jong ki shata .
Elekshon Bihar 2020 : La pynduna ia ka por pynbna ban pynrung kyrteng ia ki party thymmai
Nga la phah ia u ia ka jingpynbna ain .
Ki la ong ba u riew paidbah un mad jingeh tam namar nalor ka jingkiew dor jong ka bai rel , ka jingkiew dor jong ki marbam kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
U President jong ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka pyrthei u Mr . U Thomas Bach , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ngi wad ia u paralok , u Doug .
U dang shah sumar ha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Ka rukom shna iing kaba kham bunsien ka paw ha kylleng ka suburb .
" " " U la jan leit sha ka jingbishar ."
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 1 innings bad kamai 46 ron ha ka jingialehkai Test 2 .
Ka jingpyniaid ia u paidbah ka long kaba suk bha
Ka APDP ka mih na ka jingsngewsih jong nga , bad jingsngewsih jong ki spah ngut ki kmie kum ma nga .
60 na ka bynta ka klas kaba ar .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Farooq .
" " " Katkum kane ha ka 28. 03. 2020 , ka Sorkar Pdeng ka la shah ia ka Sorkar Jylla ban pyndonkam ia ka SDRF na ka bynta kane ka jingthmu ruh . " " "
wat lada ka jingpynim ia phi ka phah ia nga sha bneng .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa ki million ngut ha kylleng ka pyrthei ban ïoh ïa ka jingtip shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Ka jingpynkylla kaba rim palat jong ka GStreamer ka la buh .
Ka lah ban ong katba ka mon kum ka Mamta Sharma , hynrei kum ka khlieh jong ka NCW kam lah ban kren kum kine ki jingkren kiba sngew lyngngoh .
Namar ba u Bala hi un kren ha ka TED .
scale ka jingiatreilang jong ki briew ka shong ha ki khanatang , ka rukom iatreilang jong ki briew ka lah ban long .
Kata kam ktah ia ka jingma ha kano kano ka por .
Ki bor jong ka iingbishar ban pyntreikam ia ki hukum jong ka ba la pynmih katkum ki kyndon 17 , 23 bad 24 .
Kine ki briew ki shong ha ki jaka kiba jan bad ki tyllong um kiba la ju shong mynshuwa da ki briew Desert Archaic , bad ki lah ban don katto katne ka jingiadei bad ki .
Ha kajuh ka por ka kompeni ka dang pynkhreh ban pynmih paidbah lashai ka sngi ia ki tiar Redmi K20 bad Redmi K20 Pro ha India .
U Rahul Gandhi, president ka seng Congress, u sdang ia ka jingiaid lynti jongu, hadien ba u la thep kyrteng na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Wayanad Lok Sabbha, ha ka jaka khajna.
Haduh u bnai Risaw 2012 , ki la don 191 tylli ki jingkiew lum Annapurna I Main , bad 61 tylli ki jingiap na ka jingkiew lum .
U Kavanaugh u la kyntait ia kita ki jingkynnoh baroh .
Kham bunsien ia ka snam na ka bynta ban ai snam la lum kum ka snam ba pura .
Sdang ia ka tamasa phlim ba pawnam jong ka Germany ha Berlin .
Ka Atal Tunnel kam shym la long tang ka jingshai thymmai ia ki paidbah ka Lahaul hynrei kan pynkylla ruh ia ka jingim jong ki paidbah ka shnong Pangi .
La sdang ia ki lad ki lynti kiba donkam lyngba ka jingpynroi ia ki jingtei bad ki jinglah ban treikam ban ioh ia ki kyrdan ba la kwah jong ka jingpynkhreh iada ban iada ia ka jingsynshar , ka jinglong trai ri bad ka jingshngain jong ka ri India .
Bun ki la kylli jingkylli , la ong u G Subramaniam uba la duh noh ia u khun ha ka liengsuin , hynrei u la bynrap ba ki jubab ki bym sngewhun ki la pynlong ia kiba bun ban bitar .
Ki miet ki lah ban long kiba khriat bha wat ha ka por lyiur , wat la katta ruh .
Ka dei ka jingjop ksiar kaba ar jong ka ISSF ha ka jingim jong u Sarnobat .
U nongniah katei ka jeep u Jai Bhagwan u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha ryngkat ki khynnah ba la khring na kylleng ka ri , ka prokram DHRUV ka pynpaw ïa ka mynsiem ba shisha jong u EK Bharat Shreshth Bharat , u la bynrap .
Ka lad ban poi sha Majuli ka long tang da ka lieng kaba mih na Nimati Ghat .
Ka jingkylla ha ka polisi bad ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ki katto katne ki mar rep ki lah ban pynkiew dor ia ki nongthied nongpet ha u bnai ban wan .
" Ki dkhot jong ka AIMIM ki sheptieng tang ia U Blei , ym ia u briew " " la bynrap shuh shuh u Owaisi .
Hynrei ka SUV kaba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u khun jong u nongialam ka DMK u MK Stalin ka dang sah khlem lap , ki la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shreyas Talpade uba la pyni kum u paralok bad u paralok jong u Shah Rukh Khan .
" " " Katto katne ki bor sain hima sima ki iai bteng ban ai jinghikai shaphang ka synshar paidbah hynrei ki iohi ia ka jinglong arsap bad jinglong lyngkar jong ki ."
Arngut ki la shah kem ha Barcelona , uwei ha Melilla jong ka Spain ha North Africa , uwei ha Brussels bad uwei pat ha Wuppertal ha Germany .
Ka Sudan ba shathie ka la kylla long ka jaitbynriew kaba thymmai tam ha Africa hadien ba ki nong Sudan ba shathie ki la jied ban iakhlad noh na ka thain shatei lam mihngi .
Kumba ka long mynta ki counselling centre ki dang treikam ha Thiruvananthapuram , Kochi bad Kozhikode .
Ha ka jingshai jong kane , ka ain jong ki skul pynkylla dur , 1897 ka ialeh pyrshah bad ka ain kaba kham thymmai .
Ki la ialehkai ar tylli ki jingialehkai haduh mynta ha kane ka lympung bad ki la iakynduh ia ka jingshah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ka jingpynjem kan long kaba khraw ! Ngin sa ia kren shaphang kiei ki saw tylli ki jait ki ban jah noh ynda la wan ka Hima jong ki Blei ?
2 ngut ki nong India hapdeng ka jinghap helicopter ha Dubai
U Gandhi u la thung ruh ia u Deepak Rathod na Himachal Pradesh bad ia u Rajpal Bisht na Uttarakhand kum ki dkhot jong ka komiti ban peit bniah ia ka jylla Mizoram .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la iathuh ba ka tnad jied nongtrei ka SSC ka la sdang ia ka jingpynrung kam ban pyndap ia palat shi lak tylli ki kam hapoh une u snem bad u snem ban wan .
Ym pat ju don ka plan jong ka kam .
Ka BJP , RSS , bad ka Bajrang Dal ki don ki riewshlur .
U la ong ba baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw ki dei kiba thok .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na kum kane ka jingiadei paralok ?
Kum u coach ka la ialam ia ka kynhun ki kynthei jong ka Australia ban jop lai tylli ki nam lahduh jong ka World Cup .
Ka jingpynbor kan ym pynmih ia phi kham kloi .
Ka thup jong ki kynhun ïalehkai Indian Premier League ba mynta
Ka long kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ka jingiathuhkhana jong u Ian Fleming .
Ka Rana Daggubati bad ka Miheeka Bajaj
Kumta , ka lah ban pynkylla ia ka jingheh .
Ka jingpynbeit ia ka camera ka kynthup ia lai tylli ki sensor jong ka camera bad ka jingshai LED .
U Hao u la shongkurim bad u don ka khun kynthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maniyanpilla Raju .
Ka Kareena Kapoor bad ka Karisma Kapoor ki dei ki para kynthei kiba pawnam tam ha ka Bollywood .
5 klur na ka Rs .
" " " Ia ka shuki jong ka Srinagar Lok Sabha la pynlait da u nongialam barim ka PDP u Tariq Hamid Karra uba la iehnoh kam ha u snem ba la dep kum ka jingpyrshah ia ki jingkynnoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La kumno kumno , nga thikna ba ki don ki alien shabar .
Lada ar tylli ki kynhun ki iaryngkat ha ka point , ka kynhun kaba jop bun ki series kan ioh ia ka kyrdan kaba kham heh .
U la shah hikai ha kiba donbor palat .
" Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong u baroh ha ka lawei." " "
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka Goa Forward Party ka la ujor pyrshah ia ka Poonam halor ka jing ring dur ia ka video kaba khlem akor ha ka dam Chapoli ha Canacona , ong ka ANI .
Ka jingleh jong u Dimple Yadavs ban ktah ia ki kjat jong ka Mayawatis ka long ka jingpynpaw bad ka jingpynjlan ia ka jingiawan lang jong u SP bad u BSP .
" " " U Tiwari u la ong ba kane ka rai ka long ka sienjam ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka " " " " " India ba thymmai " " " " ba la pyniaid da ka bor jong ki samla." " " "
Kane ka bynta ka long khamtam ban pynbiang bording sha ki skul , ki hostel , ki panchayat , ki police station bad kiwei kiwei ki jaka treikam paidbah .
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba ka Baibl ka kular ban pynkut noh ia ki kam runar .
" " " Ka la long ka thong jong ngi ban jop ia ka World Cup ."
Ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet la thaw da ka jingthmu ban ai jingiada kaba kham bha ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Ka long ka jingjia kaba thikna .
Pynduh Record Ka Liverpool Pyrshah Ka West Ham
Ka jingdie jong ki sngi sdang jong ka flipkart ka don hangne ​​: Ki jingpynhiar dor ba heh ha ki tiar pyndonkam kor
La seng ia ka San Luis Obispo ha u snem 1772 da u Franciscan na Spain .
U paralok jong ka BJP u Akali Dal ruh u la thombor ia ka Congress .
Lada phi iaid ha ki jaka kiba eh , pyndonkam da ki plug rubber ban tap ia ki tduh ba jem jong ki dieng .
La weng noh ia ka sorkar Mayawati hadien ba ka BJP kaba iatreilang ka la weng noh ia ka jingkyrshan .
Mano ba tip ia kaei kaba la ong ?
" " " Ngam leh ia kane na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei , ko Mr Speaker ."
" Ngi la ia lyngngoh baroh ," " u la ong ."
Ka jingpynbha pura ia ka wah bah kaba don ha ka liang kadiang jong ka Sukhi Jalashaya Yojana kan long ha ka jinglut kaba T.100.
Kum kine ki jingleit jngoh ki lah ban ialam sha ka bynta jong ka jingshakri kaba wanrah ia ka jingkmen kaba khraw tam na baroh ki kam pule Baibl ha iing .
" Ka ai ia nga ka jingsngewkmen kaba khraw ban ai ia ki khusnam " Niryat Shree " bad " " Niryat Bandhu " " ba la seng da ka Synjuk jong ki Seng Shalan Mar shabar Ri na ka bynta ka jingtrei kaba tbit ha ka jingshalan mar shabar ri . "
Dang shen ka Disha Patani ka la pyni ia ka dur ha ka social media wall jong ka .
Katba ia ka jingujor jingisynei jong u Akshay Thakurs uba la shah rai pynrem la kyntait da u President ka ri Ram Nath Kovind .
Kolkata : Daring Centre halor ka jingpyntreikam ia ka CAA bad ka NRC , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ia ka ain long nongshong shnong , ka NRC lah ban pyntreikam ha Bengal tang halor ka met jong nga .
Ngam don jingmut ei ei shaphang ki prokram jong u .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka dei kawei na ki katto katne ki nongpyniaid shimet ia ki lieng , ki lieng peitkai , bad ki taksi um ha ka kad liengsuin jong ka New York bad New Jersey .
Rajiv Gandhi ka Hospital bah jong ka sorkar ha Chennai .
La synran ia ka da u MlA ka BJP na Gainsari ha Balrampur u Shailesh Kumar Singh Shailu .
Nga don ia u nombar uba bakla .
Ki la don ki jingpyni video bad ki phlim lyngkot .
Ka tnad iada mariang jong ka ri America ka la pynmih ia ka jinglum lang ia ki jingpynmih ia ki jingjaboh ka suinbneng na ka bynta ki tyllong karkhana bapher bapher .
Ngin sa peit lyngkot ia ka rukom treikam jong ngi shaphang ka jingiada ia ka jinglong jong ki nongsakhi ha ka Bynta I jong ka Kaiphod ba khatduh .
Ka ain Sharia ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka ain jong ka Qatar katkum ka Riti Synshar jong ka Qatar .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam jong ki ka dei ban long ka matrik bad shaneng .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban weng ia ka jingeh ka long ban ithuh ia ka jingeh .
Ka Sorkar BJP kaba mynta ka la wanrah ar tylli ki mang tyngka bad kine baroh ar tylli ki la buh jingmut ha ka roi ka par ha baroh ki liang jong ka jylla khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat , la ong u Myntri Rangbah .
2, 3. Balei ka long kaba donkam eh ba ngin pynkhreh ialade na ka bynta ka sngi U Jehobah ?
Ka Tamil Nadu ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ha kaba thaw bad pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher kiba thmu ban kyntiew ia ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew rit paid .
Katto katne ngut kiwei pat ki heh jong ka seng ki la shah pynngat ha ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ka jingbishar ka dang iaid shakhmat .
Ka Calcutta Medical College , kaba la tip kyrteng kum ka Medical College and Hospital , Kolkata , ka dei ka skul bad hospital paidbah kaba don ha Kolkata , West Bengal , India .
" Nga khmih lynti ia ka jingwan jngoh kaba bha shibun ka ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh " " U Modi u la thoh ha ka twitter " .
Kane ka bynta ka pynithuh ia phi shaphang ki jinglong jong ka ri India .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long ha ka 9 . 67 na ka shispah .
U Prothom Alo u la pynmih ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane ha ka 21 tarik u Nailar .
Hynrei sngewbha ban bam ha iing .
Ki don ki villa ba la ker sawdong da ki kper , bad ki don ki ïing rit kiba don ki jingri kiba ïaid kylleng kylleng .
Ka trailer jong ka phlim kaba la mih na ka Amazon Prime Video ka la mih.
U Tagore u kren ha ka poitri jong u shaphang ki million kiba trei shitom ha ka kam kaba khlem sangeh hapdeng ka jingkiew bad jinghiar jong ki hima .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vishwesh Chaube u General Manager ka Northern Railway , u R.N.
Ki Khristan ki lah ban pyndonkam pura ia kine ki jingpynbeit ha kaba ki don ka hok ban leh kumta .
Ki nongshna software kiba rit khlem ka jingtip ain ruh kin don ha ka jingma .
Ia ka pateng thymmai jong ka Ertiga la pynmih dang shen ha India bad ka Maruti ka la pynkiew shisha ia ka dor jong ka kali ha kane ka kynti .
" " Nga ai khublei ia u Swami Vivekananda ba donburom ha ka sngi kha jong u " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka twitter jong u .
Hooid , ym baroh ki jingthung ki pynmih sboh da kaba pyndonkam ia ka Iyer shibun ban pynjem ia ki nongpang allergy !
Uwei pat u nongkyrshan ïalehkai kriket u Musleh Uddin Ahmed u la ïathuh ha u Prothom Alo , ïa nga la kha bad pynsan pynrangbah ha Bangladesh .
Haba ïakren bad u HT lyngba ka phone , u Gurpreet Dhillon u la ong , Ka jingbun briew kaba bha jong ka jaidbynriew Sikh ka shong ha Brampton .
Ka long ka jingsngew kaba shisha .
Katno ka kynhun kaba ki thaw namar ka jingtieng bad jingsngewsih , u Narendra Modi un ieng skhem bad kiba duk .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pyndep ruh ban tei kumba 72 lak tylli ki iing hapoh ka Indira Awas Yojana kaba la shna baroh 182 lak tylli ki iing naduh u snem 2014 .
Ha ka jingshisha ka shong ha ka jingdawa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Randhir Kapoor .
Ka Balang ka dei ban pynthymmai ia lade .
Ka sorkar ka la buh 2,000 tylli ki jaka peit phlim digital kiba heh bha ha kylleng ka Rajpath na ka bynta ki briew ban sakhi ia ka jingpyni ia ki jinglehkai yoga .
Phi dei ban pyrshang ban kiar na kano kano ka jingpynthut kaba kham jur .
U Rajesh Kareer u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki lad pathai khubor kiba la pynkhlaiñ ïa ka jingkyrpad jong u bad u la ong ba um tip kumno un lah ban siew kylliang ïa kane ka jingleh sbun jong u.
Nga la pule shaphang jong ka ha ki kot khubor .
Ka aktres ka Sanya Malhotra ka dei ka kynhun jong ka sap kaba don sap.
Ki briew na Hyderabad ki kyrshan ia ka jingdonkam bor briew ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei la ngeit ba ia ka ain Hindu ym shym la thaw ne pynbna ha ka shisngi kum kiwei pat ki ain .
" Haduh kata ka por u la pyrsad mynsiem da U Blei ba " " Uta u bym bit ban iasoh , ki kam babha jong u baroh ki long tang ki pop . " " "
Kum u nongialam , u ju iashim bynta ha ki thma ha ki pud .
Ia ki skhim hapoh ka Scheduled Castes Sub Plan la pyntreikam kum kiba lah ban phiah bad ki bym lah ban phiah naduh ka plan san snem kaba shiphew ter ter .
U Horatio Nelson u la pynkut noh ia kano kano ka lad ban ioh jingiarap na u Napoleon hadien ka thma jong ka wah Nile .
Ka niam Buddhist Mahayana ka dei ka niam kaba heh tam ha Vietnam .
Kumta , mynta , to ngin shu leh ia ka jingianujor ba lada ha ka jaka ban ai bam ia ka jingbam pdeng hangne ​​, kumno lada ngi la ai bam hangne ​​.
Ha ka por kaba biang , ki nongshna sboh bad kiwei kiwei ki jaka die sboh kiba la ithuh da ka Sorkar Jylla ba dei peit ruh lah ban pynrung na ka bynta kane ka jingthmu da ka jingmynjur jong ka tnad sboh .
U Virat Kohli u lah ruh ban pyniaryngkat sa kawei pat ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ia ka dharna ha ki khappud jong ka Delhi la palat ar bnai shiteng kum ka jingpyrshah ia ki ain rep .
Ia kane ka jingkylli yn sa shim ha ka jingthoh kaba bud .
Da kaba long kiba jemnud bad kiba sngap jar , phi lah ban iarap ia baroh ban pynjahthait bad ruh ban kiar na ki jingbakla . Pynthikna ba ki phorm pdiang skul ki dei kiba la pyndap bha .
Ia kane ka show la pyniaid da ka nongak phlim na India .
Ka Rahab ka buhrieh ia ki arngut ki nongsyntiat ha ka tnum kaba rben jong ka iing jong ka bad ka iathuh ha ki briew jong u syiem : ‘ Ki nongsyntiat ki la don hangne ​​hynrei ki la dep mih noh na ka nongbah .
Ka Maruti Suzuki Swift Hatchback ka la paw ha ki khubor kham mynshwa hadien ba ka la shah rem ha ki jingtest tynrah .
Ki syntiew ki don ki jingmut bapher bapher ha ki kolshor bapher bapher .
La thoh u khlur Bollywood u Esha Gupta.
U nongmihkhmat jong ka iingbishar u la jurip ia katei ka jaka ba la ialeh pyrshah ha ka 16 tarik u Risaw 1950 bad ka kaiphod jong u ka la batai ia ka jingdon jong ki mawsiang kiba don ki dur jong u Blei Shiva , la ong u nongiasaid ain ha ka SC .
U kwah ba u Myntri Rangbahduh un weng noh ia ki lai ngut na ka bor bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ka la dep shongkurim bad ka dei ka kmie jong phra ngut ki khun .
Hynrei ban jop ia ka Slams , kata ka long lai na ki san tylli ki set , hynriew tylli ki jingialehkai , kata ka long kaba eh khyndiat .
Ki iew ba pawkhmat jong ka Cisco ki kynthup ia ka US , Japan bad China .
Lashai ka sngi u President ka Ri India un leit sha Tamil Nadu
Nga la thaw ia ka jingrwai bad nga la rwai ia ka .
U la shah rong noh ha ka sniehdoh .
Nalor kata , u Samuel haba u la tymmen bad u la rong saw , u la pynshisha ia lade ba u long ka nuksa ha kaba duwai ha kaba iadei bad kiwei pat .
Ka Jaseela ka khun jong u Ahmed Kutty bad ka Safiya ka la rung ha ka kam pulit jong ka Kerala ha ka por ba ka dang pule ha ka snem kaba ar jong ka kyrdan pule jong ka ha ka degree .
Ki nongialehkai ki kham khlain bor ban ia ki coach , ngi tip ia kata namar ngi kham khlain bor ban ia ki coach haba ngi ialehkai .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Kane kan mut ka jingkut jong ka jingpang bad jingiap , em , jong kiei kiei kiba sniew baroh kiba mynshuwa .
“Ngan ai por ia phi shi kynta ban thiah lyngngai , Watson , bad nangta nga tharai kan sa dei ka por jong ngi na ka bynta ka jingleit jngohkai jong ngi ha Ryder Street.”
Kane ka jingshah thombor ka iehnoh ia ka kynhun mashin ha ki bynta .
Ki bleithaw ne ki dur jong u Ganesha bad ka blei Lakshmi ruh ki ju thied ha ki sngi Dhanteras ban mane ha ka Diwali .
Hadien ka la sdang ban pyni ha ki jingpyni kynhun bad ka la pynlong katto katne ki jingpyni marwei .
Kumno kata ka long ? La pyndep ia ka ha ka jingpynphai biang ia ki Israel ba kynja mynsiem na ka jait jinglong mraw .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pan na ka Centre ban jubab ia ka jingkyrpad jong ka Punjab ban ioh jingiarap pisa ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok ha ka jylla .
Ka jingpynpra ia ka kynhun jong ki kontraktor da ka rukom bid kaba shai .
Kata ka dei ka jingujor kaba ju jia na ki samla shynrang bad kynthei .
u shong ha kawei ka ïing rit kaba la shna da ka dewbilat bym pat thang .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba dang shen u Alok Verma u la shah thung kum u heh ka CBI .
Tang shu iohsngew ia ka jingbthei ki para marjan ki la mareh shabar na ki iing jong ki ban iohi ia ka jingtei kaba la twa ha khmat ki khmat jong ki .
Pynrung lang ïa u Usman Khawaja , u nongïalehkai u Aaron Finch , u Pat Cummins bad u Mitchell Starc u Pat Cummins bad u Mitchell Starc , u Nathan Lyon bad u Adam Zampa bad ka ai ïa ki ïa ka dur kaba shyrkhei .
Ha ki katto katne ki jaka ka ain ka khein ba u khynnah rit uba phah ia ka dur lyngkhuid jong u khynnah rit u dei uba leh ia ka kam runar .
Arngut na kitei ki dei ki lehnoh trai shnong na South Kashmir bad uba lai pat u dei u nong Pakistan , ong uwei u ophisar pulit bym lah ban ithuh kyrteng ha ka khubor The Indian Express .
Nga kyrpad ia phi ban shim khia mardor .
Ym don kano kano ka jingtohkit jong ka sorkar kaba la pynkut paidbah ba ki UFO ki dei ki tiar kiba shisha , kiba lah ban iohi , kiba mih na shabar pyrthei , lane kiba donkam ia ka jingiada ri .
Yn ym sngewsih ia ki , lymne yn ym lum ne tep ia ki .
Hynrei kane baroh ka dei ka jingsngap bad ym pat lah ban pynpaw ei ei kaba thikna halor kane ka kam haduh mynta .
U la kdew ba ka jingpynbiang bam bad jaka sah ïa ki nongtrei lah ban pynthikna katba dang bud pura ïa ki kyndon jong ka jingïajngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba .
U Myntri Rangbahduh un shim snaan ha Triveni Sangam . U la ïakren ruh bad u Safai Karmacharis ha Prayagraj .
Ka Centre ka khot sngewbha ia ki jingai jingmut halor ka jingpynwandur ia ki kyndon ain jong ka ri halor ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , ka mariang bad ka ioh ka kot jong ki kam khaii .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la kem arngut ki nong India ha kaba iadei bad katei ka jingkurup .
Hadien ka ‘Oru Kallooriyin Kadhai’ u Arya u la shim ïa ka bynta jong u hero ha ka ‘Kalabakadhalan’. ' Ka jingpynmih ia ka jingrwai jong ka phlim ka la long ha Chennai .
Hynrei u Purohit u la long MP da ka tiket ka BJP ha u snem 1996 . U dei u MP ba nyngkong eh jong ka BJP jong ka nongbah .
Ka BJP ne ka NDA kin thaw Govt ha Centre : Azad
U myntri rangbahduh u la kyrpad ia ki briew ban shna ia ki jingtei da kaba bud ia ki kyndon bad ki kyndon ban iada na ki jingjia aksiden ha ki por ban wan .
Nalor kane la pynïoh biang ïa ka jingshakri 2G internet mobile ha ki phra tylli ki district jong ka thaiñ Jammu .
Dei lyngba ki jingiakynduh jong u bad ki Khristan bad ki Theosophist , nyngkong eh ha London bad nangta ha Durban ba la pynithuh ia u sha baroh ar ka Baibl bad ka Bhagavad Gita .
Hooid kam shym la khmih lynti ha kane ka taiew .
U la ong ba la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
U la ong ba mynta ngi long ki nongpynmih dud kiba heh tam ha ka pyrthei , kiba ar ha ka jingpynmih jhur bad ki soh , kiba lai ha ka jingpynmih dohkha bad bat ia ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynmih dohkha .
Ki nongthoh bad ki Pharisi ki leh kum ki nonghikai ba iaineh jong ka Hukum U Blei , hynrei ha ka jingshisha ki pyndap ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew da ki jinghikai briew kiba pynjngai ia ka jingpyrkhat na U Blei .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki khlur ba pawnam bad ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ia kine ki marpoh khyndew la buddien bad pyniaid da ka rukom treikam jong ka SCADA .
Ka Mettur ka dei kawei na ki dam kaba heh tam ha baroh kawei ka jylla Tamil Nadu .
Ia ka sngi kaba hynniew la rakhe kum ka Ram Navami kaba la shim ba ka dei ka sngi kha ia u Trai Ram .
Kane ka lynti rel ka dei ka lynti rel kaba nyngkong eh ha Russia .
Nangta thew ia ka jingheh jong ka kontena bad pynthikna ia ka jingbakla ha ka jingkhein jong phi .
Ka jingsngewsih , ki kulai ki long kum kine ki mrad ba itynnad .
Kin iarap ruh ban pynkhuid ia ki iing .
Kham mynshwa , ki bahaïing jong u Maliks ki la kynnoh ba u shah kyntait ban ïoh jingsumar .
Hynrei u la leh ia kaei kaba U Jehobah u la ong kyrpang ba ki syiem kim dei ban leh .
Nangta ki pulit ki la kem ia u Mittal .
Ki lehnoh LeJ kiba la shah pynngat ha ka ATC ki long u Obaidullah , u Javed Anwar , u Ibrahim Khalil , u Muhammad , u Wahab bad u Arshad .
1973 U Stanley Norman Cohen bad u Herbert Boyer ki la leh ia ka jingpyrshang kaba jop kaba nyngkong eh da kaba pyndonkam ia ki genes jong ki khniang jingpang .
Hynrei ka pisa jong ki ka dei ban don hapoh ka jingeh .
U la ju buh ia ka .
Ka jinglong dkhot jong ka seng ka la nang kiew .
40 ,000 naduh u snem thymmai .
Hato ka jingpule jong phi ia ka ka la pynjan ia phi sha U Jehobah ?
Ia ka kot hikai kam la dei ban pynshisha da ka bor ba dei peit .
U la ong ba ka Supreme Court ka la pynduh noh ia ka . . .
Naduh u snem 1982 tang phra ngut ki kyrtong ka BJP ki la shah jied kum ki MLA na kane ka belt .
" " " Mar kumta hi U Trai u la pynpeit ia ki khmat jong uta u shakri bad u la iohi . bad ha khmih !"
Ngam sngewbha ban shah sumar ha kano kano ka jingsumar .
" " " Ym tang shisien ruh ngam shym la im na ka bynta lade ne na ka bynta ki bahaiing hasem jong nga ha ka por ba nga long myntri rangbah ka Gujarat ne myntri rangbahduh ."
Ki pulit ki la pyrta : Ngi la kem ia phi !
Ngi iakynduh biang ha ka lieng hadien ar minit !
U Ashok Gehlot uba la rim bha ha ka seng Congress u la shah jied ban long u CM ban wan jong ka Rajasthan bad u Sachin Pilot u nongialam ka seng Congress un long u myntri rangbah ba shakhmat.
U Abdul Goni uba dei u sarjan jong ki pulit jong ka surok bah Hatikumrul u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ia kane ym lah ban batai da kiwei pat ki theory kumba ha u bnai , ka bor jingshit ka mih stet na u bnai .
Ka jingiakynad hapdeng ka BJP bad ka TMC
La kyrpad ruh ia u ban pyndep ia kiwei pat ki jingpyniasoh kiba kham rit kiba lah ban ai katto katne ki lad ki lynti kiba kloi .
Ia ka parade jong ka Sngi U Trai la shim ba ka dei ka jingkut jong ka tamasa .
Kumno ban iohi ia u Bnai uba lieh ?
Hadien ka jingkhynra ka BJP la jied ia u Manohar Lal Khattar ban khlieh ia ka sorkar ha u snem 2014 .
U dei u briew uba dei ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ka India kam lah ban ialeh pyrshah ia ka Australia
Ka tnat pulit jong ka Miami Beach ka la pynmih ia katei ka video ha ka Facebook jong ki .
Utei u briew u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
KA hok ban trei ka long kaba kongsan bha ia baroh ki briew katkum ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew , kaba la pynmih da ka Seng Pyrthei .
Ym lah ban don kano kano ka synshar paidbah , lada ka Centre ka tlot .
Kane ka la ktah jur ia ka thoh ka tar jong kata ka por .
Ha u snem 1977 la pynkylla ia ka kyrteng sha ka kyrteng Socialist People 's Libyan Arab Jamahiriya .
Ym don kawei pat ka jinglong Khristan kaba la kdew kum bunsien . Hato kane ka mut ba ka jingngeit ka long ka jinglong Khristan kaba kongsan tam ?
La kem arngut halor ka kam runar , la ioh kurup ia ki tiar ba kordor T. 70K .
Hadien ba ka la wan lyngba ka jingïalehkai kaba eh bha , ka Narang ka la lah ban kamai tang 124 ngut . 2 ha ka por ba la rai ia ki 5 ngut kiba hakhmat eh , kynthup ia ki lai ngut kiba jop takma , ha ka final .
Ka jingiadei jong ngi ka don ia ka jingiadei kaba kyrpang , ka jingsuk kaba kyrpang , la ong u Modi ha ka kot khubor Rossiyskaya Gazeta .
U Aamir Khan u la iakynduh ia ki nongkyrshan kiba don ia ka jingpang progeria , u la ioh ia ka jingai kaba kyrpang .
Ka long kaba sngewtynnad ban shah ker sawdong ha ki bos kiba sngewtynnad kiba sngap jar jar , ka la ong . Ka Jinglap kloi ka pynim ia ki jingim
Ka jingpule ka dei ka jingleit kaba neh ha ka jingim .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla kala kiew sha ka 80 ngut .
1 , 21 , 000 ha ki san snem ba la dep jong ka sorkar barim .
Ka ain ban buh kyrpang ia ki kynthei kan sa wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka 8 tarik u Risaw , ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka kot khubor jong ka thain ka la rah ia katei ka khubor ha ka Facebook jong u nonghikai .
Ban pyrshah ïa ka jingïakhih jong ki bor synshar ban weng ïa ki jingwan rung beaiñ ha Vishwakarma Nagar , ki nongshong shnong ki la pynlong ïa ka jingïakhih hakhmat ka ophis jong ki Deputy Commissioners hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Yeh Lamhe Judaai Ke ha u snem 2003 .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingroi jong kine ki kynhun .
Ka la long kaba phylla ban iohi ia kum kine ki jingdon jong ki jingbam ba sniew ha ki mar kiba ngi pyndonkam man ka sngi .
U heh jong ka BSP u Mayawati ha ka sngi thohdieng u la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ka jingshah pyniap jong ki jawan na ka bynta ki jingthmu elekshon bad u la sngewsih ba ki pud jong ka ri kim pat long kiba shngain pura .
Hato ka jingkylla ka dang lah ban long ?
Ngi la iohi ba katba nang bun ka pisa kaba ki briew ki ai sha ka jingpynphriang ia ka Net , katta ki nang sngewkmen hadien kata .
Ka la pynkut noh da kaba iehnoh ia ka jingshisha bad kylla niam sha kawei pat ka niam khnang ban ioh shongkurim .
" " " Ki nongthoh bad ki Pharisi . . . "
Ka jingmih jong ka enjin thymmai ka iajan bad ka jong ka Unicorn 150 kaba pynmih 13 . 14khp
Ka Delhi Govt ka la thoh sha u LG ban register FIR ha kane ka case , nga don ka jingkyrmen kaba pura ba un sa ai hukum kloi .
Kumba ka long mynta ka Multistrada 1200 Enduro kan long tang ha Mumbai , Pune , Delhi , bad ha Bengaluru .
Ka jingsdang kloi ha ka sain pyrthei .
Ka Jingtih bad Jingkit Kumno la shna ia ki obelisk la pyni da kaba heh tam na kine ki mawkyrteng .
Kumba long bad ka jingleh ba iatreilang , ia ki bhah iew la pynbeit da kaba pynshong nongrim ha ka iew kyrpang ha kaba la die ia ka kompeni bad ka mar ba la kdew .
Ka jingpynsleh jong ki kam shym la pynkiew ia ki sha ka jinglong syiem halor ki para Khristan ba la pynsleh katba ki dang don ha pyrthei .
Ka jaka ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Koti Residency kaba mut ka iing syiem kaba ju long ka jaka sah jong ki kynthei tnga jong ki Nizam .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki Secretary jong ki 16 tylli ki Ministry bad ki tnad sorkar India .
Ka jingdih duma ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang sniehdoh , jingpang cancer , jingpang sniehdoh ba slem , bad jingpang shini .
Ka sorkar pdeng na ka liang jong ka ka la sdang ban shimkhia ha kane ka bynta .
Dei hangta ba ki Japan ki la iohi ia ki longiing jong ki shipai America bad ki mishoneri ba ki rakhe ia ka Khristmas .
U Nitish Kumar bad u Deputy jong u u Sushil Kumar Modi
Nga la leh ia ka la slem palat
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh bad ka la long kaba jop ha ka box office .
Kiwei pat ki jingpule wadbniah ha India ki la pynmih ia ki jingmih kiba ialeh pyrshah .
Ka sorkar ka la wan hapoh ka jingpynbor ban pynmih ia ka jingpynshisha lada don .
Ki jinglong kiba eh ki pynlong ia ki briew ban kham eh .
Kumba ka long mynta kane ka kolej ka ai 19 tylli ki jingpule Honours bad 21 tylli ki jingpule Masters .
Ka long kaba eh ban trei stet .
U Jehobah un long ka jingiada jong ka , kumba u iada mynta ia kiba sah jong kiba la pynsleh ki ban long shibynta jong ka Jerusalem Bathymmai ha bneng . Jingpynpaw 21 : 2 .
Ha kawei ka jubab RTI , u CMHO u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u Cerelac u la bakla ha ka jingthew ïa ka jingbha jong ka protein baroh .
Ha kawei pat ka jingjia , katba ka dang iaid lyngba ia ka Khlaw Deodar , ka Parvati ka iohi ia ki riewstad kiba mane ia u Shiva bad kiba la pyntlot ia ka met jong ki da ki jingleh niam bad ki jingkular kiba jur .
Hynrei U Kpa jong ngi uba ha bneng um ai daw ia ngi ban duh mynsiem ha kine ki por kiba eh hynrei u pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingkmen .
U Salman u ong ba ka Hina ka iada bad ka kren sngewtynnat ia u Zubair Khan .
ka komiti bishar bniah jong ki
Weng noh ia ka jingiakhih ki nongdie petrol pump pyrshah ia ka jingpynkylla man ka sngi ia ka dor umphniang
Kine ki long ka Uttar Pradesh , Bihar bad Karnataka .
Namar ki daw kiba bun kiba la batai bniah harum , ki nongtrei kim lah ban pdiang sngewbha ia ka skhim bad ban thep ia ki jingnoh synniang jong ki .
U paralok jong nga u Peter un sa leit shim ia phi hadien shi kynta .
Ha ki jingiakren jong u , u Nongsynshar u la pynleit jingmut bha ha ka rep ka riang , ki samla bad ka pule puthi , ka saian bad ka teknoloji bad ka kolshor .
U la ong ba u kwah ba ngan mynjur .
Ka CC ka pyndonkam phra tylli ki jait ba kongsan , lane ki facet , ban batai shuh shuh ia ka jingpynbeit ia ka jingpynmih .
bad nga la pyrkhat ia u paralok barit kum ma phi . . . ym dei ban don shabar hangne ​​baroh marwei .
La pdiang da ka Dorbar Karnataka .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Karad , u Pawar u la ong " " Ka dei ka jingshisha ba ka BJP kam shym la don ia ka jingbun paid bad dei na kata ka daw ba kim shym la thaw ia ka sorkar ."
" " Kyrmen ba kane ka jingthmu jong u Ganguly kan pynshlur ia kiwei pat ki nongshong shnong jong ka jylla ban shim ia kijuh ki sienjam ban shakri ia ki paidbah jong ka jylla jong ngi " " la ong ka kyrwoh . "
Ngi hap ban iada ia kiba ha iing ha sem na u Corona bad ngi hap ban bud ryntih ia ki kyndon baroh kiba la buh na ka bynta kajuh .
Uwei na ki u la shoh ia ka para jong nga katba arngut pat ki la kem ia nga .
U nongtrei uba la thoh ia katei ka email u la pyni ba ki sah ha ka dong Seattles Capitol Hill , ha kaba ki jingiakhih ki la nang jur , ong ka khubor .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Na ka bynta kum kine ki nongbei tyngka , ka dor pynmih ia ka bond ksiar kan long T.3, 393 shi gram ka ksiar , la ong ka khubor .
Ka Pakistan ka la kylla long ka nongrem namar ba ki nongialam jong ki ki la pynkhih ia ki sur jong ki briew jong ki . ki bym lah shah .
Ha kane ka kynti pat ngi hap ban ai shibun ia ka pyrthei bad ban iathuh ia ki shibun kiei kiei .
Palampur , Iaiong 19 : Kawei ka samla na Britain ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha Palampur district jong ka Himachal Pradesh .
" " " U Rahul u la shah sumar ha ICU ."
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka rong East jong ka phlim Telugu .
Ban pynlong tbit ia ka jingpyniaid ia kine ki jaka pule .
Kine ki projek ki pynmih ia ki jingai ram carbon kiba lah ban die kiba lah ban pyndonkam da ki ri kiba don ha ka Annex I ha kaba pyndep ia ki jingthew jong ki .
Nga la ialeh ia ka thma kaba jrong .
Kan long hapdeng jong ngi .
U la pyllait ia kane ka kot ha ka sngi jong ka jingialang kaba nyngkong jong ka Joint Hindi Salahkar Samiti ba la thaw thymmai jong ka tnad jong ka suinbneng bad ka tnad jong ka bor atom .
U Syiem u la kylli ia ka , Kaei ka jingeh jong pha ? Ka la jubab , “Nga long shisha ka riewkynthei bad u tnga jong nga u la ïap noh .”
Ia kane ka skhim yn pyntreikam naduh ka 20 tarik u Nohprah haduh ka 15 tarik u February 2013 .
Hato kine ki briew ki tip ia u ?
Ka skhim ka la leh bha .
Ka sorkar ka dei ban pyndap ia baroh ki kam kiba lait .
Nga hi nga peit ia ka case .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka kam
14 Kaba ar , pynkynmaw ia ka pharshi jong u nong Samaria uba sbun .
Sir , u Agent Coulson jong ka Is ha ka lin .
" Meena Kabir , ka President ka la ong " " " " " Nga sngewsih ban ioh jingtip shaphang ka jingkhlad noh jong u lok jong phi bad u Nongbishar barim jong ka ri India u Shri Altamas Kabir . "
La synran lang ia ki da ki khynnah skul jong ka skul Step By Step Noida .
U Blackhill u la pynbna ia ka jingmih noh jong u Barrett ha ka 6 tarik u Risaw 1968 .
Shisien ba u la pdiang ia U Jisu kum U Messaiah , u Paul um shym la bat ia ka kyrdan kaba donburom ha ka niam Jiw .
Hadien kata ki thliew kiba iaid ki la iasoh lang , bad la pynkylla ia ki TBM jong ki phareng sha ki jingtep kiba don hapoh khyndew .
Ka la pyniaid ia ka dukan ha iing .
La phah ruh ia ki sha phatok .
Na kawei pa kawei ka jinglong kyrpang , kylli kaei kata ha lade ?
Im sngewbha tam katba dang trei .
U Shri Antony u dei ban wanphai biang sha New Delhi ha ka 29 tarik u September 2010 .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ki jingujor ba la wanrah da ka FEFKA bad kiwei kiwei ki ar tylli ki seng pyrshah ban weng noh ia ka jingkhang ia u director Vinayan .
Pynrung ia ki jingtip ba la buh na ka bynta Last . fm
Ha u snem ba la dep ka kompeni ka la pynmih 151 tylli ki mar hapoh ka kyrteng jong ka , kynthup ia u khaw basmati , ka sha , ki sohjew bad ki biskit .
Ka Jingpynmih Kynthei : Balei Ka Jingeh jong ka Jingjaboh jong ka Fluoride ha Bihar Kam dei Ka Jingkynthoh ?
Ia ki ri la jied katkum ki jingpule ba la shimkhia bad ki jingtip ba la lum da ki jingkhein jingdiah .
U la peit wat ba ki jainkup jong ki kin ym tyrkhong bad ba ki kjat jong ki kin ym tyrkhong .
Ka prokram ka lah ban pyndep ia ki kam pyniaid ia ki file da kaba shu shon katto katne ki key , bad ka jingpynrung ia u mouse ka long kaba lah ban jied .
Ka Rajshahi ka la sdang ia ka rukom lum jaboh beit beit ha u snem 1997 . La shim tang Tk 20 na kawei ka longïing na ka bynta ka jingsiew jong ki nongñiah van .
INX Media : U Chidambaram u la pan jamin ha Delhi High Court .
Ha kiba bun ki khep , ka teknoloji ka la long ka jingpynbun ia ka bor .
Ka jingpang bacteria ha ki snier ka dei kawei na ki daw jong ka jingpang sniehdoh .
Nga la don ka jingsngew kaba sniew
Hato ngi lah ban mutdur ba ka BCCI kan ym don ktien ha ka roadmap jong ki ICC ? U Dhumal u la ong da ka PTI .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pyntip mardor ha katei ka jaka .
Baroh ngi ia mynjur ba ka jingduna bording ka dei ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka jingroi jingpar jong ngi baroh kawei kynthup ia ka jingpynmih karkhana .
Hynrei ha kaba iadei bad ki kam runar , ka donkam ia ka rukom kaba pher khyndiat .
Onal Railway ka la pynkylla ia kine ki kali kum ka jaka buh kyrpang .
Hato ka jingpyllait ia ka bai pule , bai skul ne kiwei kiwei ki skhim jingiarap kam lah ban long ki lad ki lynti kiba pher bad kiba biang katkum ka ain ?
Palat 200 ngut ki nongiasaid ain ki la iashim bynta ha kane ka elekshon .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei kyrpang ia ki briew ha ka sngi shuwa ka Ganesh Chaturthi ha ka khubor .
Kaei kaba la khmih lynti ba kin leh ?
U Dr . U Rajesh Gopal Kumar na ka Harishchandra Research Institute ha Allahabad .
Ka elekshon ha Karnataka : Ki jingpynrung kyrteng ki la nang kiew sha ka 4 ngut
Ki pulit ki la ialam ia u ryngkat bad u .
Ha khlieh duh jong kane ka thup ka dei ka US , bud sa ka China .
Ynda une u paralok u la khlad noh la tep ia u ha ka jingtep jong ka shnong jong u .
Ha kane ka phlim la ak kum u Dulquer Salmaan , u Nikhila Vimal , u Soubin Shahir , u Vishnu Unnikrishnan bad u Salim Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Nga dang sngewtynnad ban wan man la ka sngi ha ka jinghikai , ban buh ha ki phyllaw kiba eh bad ban don ha ka kamra pynkup jain ryngkat bad ki khynnah shynrang kiba pyrshang ban pynlong ïa ka jingjop na ka bynta ka England .
Da kaba bteng ia ka rukom ialehkai ha ki lympung ialehkai pyrthei , ka kynhun ialehkai jong ki kynthei matlah jong ka Nepali ka la thmu ban leit jngoh ia ka Pakistan mynta u snem na ka bynta ka jingialehkai T20 pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ki kynthei matlah jong ka Pakistan .
Da kaba pynsngewsih ia kane , u Kapil Sibal u la pynmih wat ia ka tweet , da kaba pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong u .
Ka Australia ka la jop ia baroh lai tylli ki Test da ka jingiakhaid kaba suk kaba long 285 ron , 180 ron bad shi inning .
Kum u nong India uba sngew sarong , u nongieit ri , bad u dkhot jong ka kynhun ak phlim , ka dei ka kamram jong nga ban pynpaw ia kaei kaba ki shipai jong ngi ki lah shisha ban leh , la ong u Vivek .
U Ashutosh u dei u kyrtong jong ka AAPs na Chandni Chowk.
Halor ka jingïohi jong ka jingïada hapoh ka ri , u Myntri kam pohïing u la ong ba watla u pud u sam jong ka Myanmar u long uba suk bad uba ïajan hynrei u long uba sngewkhia bha .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 1962 la kem biang ia u halor ka nongrim jong ka ain pynbna paidbah .
Uwei um tip lano bad lada yn khot ia ka .
Jylliew 9 La seng ia ka jingkieng Charles ha Prague .
Haba iohsngew ia katei ka jingsawa , ki nongshong shnong ruh ki la mareh ban iarap .
Ym shym la lap ia ka jingmynsaw ha ka shyieng ne ka shyieng , kumta nga sngewkmen .
Dei na kata ka daw ba ka dei ka World Cup bad dei na kata ka daw ba ka dei ka jingialehkai kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Pule ruh : Ka liengsuiñ Indigo kaba don u Nitin Gadkari ha ka liengsuiñ ka la shah pynsangeh shwa ban kiew
Katba ia ka video jong katei ka jingjia kaba shyrkhei la pynmih da ka NDTV .
Ka Pinarayi ka la jubab halor ka jingkynthoh jong ka CBI kaba la kynnoh ba u Jayarajan u dei u jabieng uba don ha lyndet jong ka jingpyniap ïa u Kathiroor Manoj .
Bad kin ym bishar ia phi .
" Hapoh shisnem nga la lah ban rwai ryntih ia baroh 119 tylli ki jingrwai ha ka kot jingrwai jong ka snem 1966 , ' Ka Jingrwai bad Jingbud ialade da ka jingrwai ha ki dohnud jong phi . ' " " "
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
La thaw ia ka komiti peit bniah ha ka kyrdan jong ka jylla ban pynshisha ia ki kot ki sla jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kumba la batai bniah harum :
U Modi u la long ruh uba khlem sangeh ha ka jingthombor jong u ïa ka Congress bad ïa u Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka.
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki tiar kiba jem bad kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka por ka long ka nongpynkhiah kaba khraw tam .
Ka dorkhas ban pynrem ia ka Pakistan halor ki kam lehnoh ka la poi sha ka rekod ha United Kingdom
U la ong , ngam lah ban trei ha kum kane ka jaka .
U Sonu Sood u la kdew ha kawei pat ka tweet , !
Hadien kata u la khlad noh hadien ba la pynkit ia u sha hospital .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Ramoji Film City ha Hyderabad .
Ka la long kaba kham mynta ban ia kaba bun ki ngeit .
Pyrkhat ia ka circle jong ka unit radius bad ka pdeng O .
22 baje mynstep : Ka aktor , ka model ka Milind Soman , ka Rakhi Sawant ka nongïakhun LS kaba nyngkong eh ki la thep ïa ka vote jong ki .
Ki Muslim ki long kiba bun eh ha ki 49 tylli ki ri .
Phi lah ruh ban thmu ban leit kai bad ka iing ka sem shabar ri .
U Mr . U McMahon u la dawa ba u Austin un ïada ïa ka jingjop jong u pyrshah ïa ka The Rock ha ka jingïalehkai kaba biang.
Baroh kaba ka Katherine ka la iohi ka long tang kawei ka synduk rong saw kaba heh bha .
Ha ka jingtalasi la lap 25 gm u drok heroin na ki .
Ka jingpynjot ia ka ioh ka kot , u la ong .
Kumba long kiwei pat ki kot , ka Economist ka shah pyndik ha India man la ka por ba ka pyni ia ka map jong ka Kashmir .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ki long u MP ka Bathinda u Harsimrat Kaur Badal , ki Myntri Rangbah ka jylla u Chunni Lal Bhagat bad u Madan Mohan Mittal , u Chief Secretary jong ka Parliament u Mohinder Kaur Josh bad u Navjot Kaur Sidhu .
Ka jingrwai ka dei ka jingai ba kordor jong U Blei ia u khun bynriew .
Ka kper kaba don ki masi bad ki lum ha ka lyngkha .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 .
Ka jingbishar pyrshah ia ki 13 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka SIMI bad LeT ka la sdang ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ha ka pool B jong ki kynthei la ïakhun lang ïa ka Australia , Argentina , New Zealand , Spain , China bad Japan .
Kane ka la long ka jingpynkhein kaba shai ia ki ain kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong .
Ka long kaba phylla bad kaba itynnad shisha .
Sa shisien pat nga la duwai shitrhem ha U Jehobah . Nangta nga la leit wad kam .
Pynmih sha ka sla HTML . Lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla kaba suk lyngba ka Internet .
U la im ia kata .
Wat na jngai ruh , u la paw kum ka jinglong khuid kaba la pynlong briew .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingmaian ka sdang .
" " " Kumba 95 percent na kito kiba iap hangne ​​ki shah pyniap , kiba bun ki shah siat iap ha ki dukan jong ki , " " la ong u heh jong ka embassy . "
Ka Raje ka la ong ba ka la iakynduh ia u myntri ka tnad shna ïing bad ka kam sor jong ka seng u Hardeep Singh Puri ha Delhi bad ka la kyrpad ia u ban mynjur ban pynroi ia ki 38 tylli ki surok ha ka thain NCR .
Ka Nouka Baich kaba ju jia ha ki jaka nongkyndong ka dei ka rukom kaba la rim bha jong ka kolshor Bengali kaba la leit noh da ki spah snem kiba la leit noh .
Kumta tang shu mih na kane ka jaka nga leit noh bad pyndep noh ia uta u nonglehbein na ka bynta ka jingbha.
Ka kashari ha ka sngi Balang ka la pan na ka sorkar Tamil Nadu ban pynkhuid ia ka jingkulmar halor ka koit ka khiah jong ka Jayalalithas .
U pankaja munde um iehnoh ia ka BJP ong u heh ka seng Maha u Chandrakant Patil .
Lah ban kiew ia ka nangne ​​bad lah ban iohi ia ka na ki bynta jong ka Azerbaijan , Iran , Georgia , bad Armenia .
Kane kan pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka ktien .
Ka aktress , ha ka kam bad ha ka jingim shimet , ka dang sngewbha ia ka jingim kaba suk jong ka .
Ki dkhot jong ka DCC ki kynthup ïa ki secretary jong ki tnad pla tyngka , khaii pateng , bad ki tnad pynïaid kor bad IT , kumjuh ruh u CEO jong ka NITI Aayog , nalor ki heh ophisar jong ka tnad telecom .
VIJAYAWADA : Ka dor jong u sohjew ka dang kiew ha ka nongbah .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka rukom buh dor ka long ban khmih lynti ia ka dor ba la thaw na ka bynta ki nongthied bad nangta ban buh ia ki dor ba kyrpang ban ioh ia kata ka dor .
Haba ai ïa kitei ki jingtip ba bniah na ka liang u dkhot ka Rolling Stock u Shri Rajesh Agarwal u la ong ba la thmu ban pynkylla ïa baroh ki rel LHB sha ka HOG system hapoh une u snem .
Ka Jingshna Stationary bad Stitch 4 tylli ki Uniform sha ki Nongïoh Myntoi na ka Noon Meal Programme bad kiwei kiwei ki Welfare Department
Ngin sa iatreilang bad baroh ki ri ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki pateng ban wan .
U nongbat ia ka rekod u dei u Roger Federer uba la jop 17 sien ia ka Grand Slam .
Ha kane ka kot la kdew kyrteng ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongtrei .
Ha ka jingkren kaba sah jong nga , .
No lah ban long kaba pura khlem ki tiar kiba pynneh ia ka jingsawa .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la dawa na u Arvind Kejriwal ban hiar shuki noh .
Haduh 50 tylli ki jaka ai jingïarap la plie ha kum kine ki jaka na ka bynta ki longïing kiba la shah pynkynriah jaka .
Na ka bynta ki dkhot Congress baroh , u la long u dawai jong man la ka jingpang sain pyrthei .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis sain pyrthei jong u president ka Awami League ka Sheikh Hasina ha Dhanmondi .
Ka kopi jong kawei pa kawei ka jingiateh jingiarap paralok dei ban buh ha ki file jong u nongshim laisen .
Hynrei kam lah ban pynpra ia ka .
Arngut kiwei pat kiba la iarap ia u ban shon bad pynphriang ia katei ka kot ruh ki don hapoh ka jingshah kem bad shah set phatok ha Bhubaneswar hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki .
Namar ka jingsngewtynnat jong ka jingwad bniah science , ka la sdang ka jingiakren shaphang ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot . Ki ri kiba duk khamtam ka Africa ka don ka jingma kaba kham khraw wat la ka jingmih jong ka ka kham duna shibun ban ia ka America .
U pyndonkam ia ki social media ban pyniaid ia ka jingialap jong u .
Kane kam dei namar kano kano ka jingbym kwah na ka liang jong ngi .
Hynrei ngam shym la thikna than
Hadien kata u Ubaidullah u la pynkynriah noh ia la ka kam sha Delhi katkum ka jingkyrpad jong u Mahmud al Hasan .
U myntri u la iakynduh bad ki nongpang .
13 Ka India ka la soi ia ka UNCAC ha u snem 2005 bad hadien kata ka la pynskhem ia ka ha u snem 2011 .
Ki dohkha kiba don shabar pud ki dei ki dohkha kiba don ha ki EEZ jong ym duna ia ka ar tylli ki ri .
1959 Ia ka jingpynbna ia ka hok jong ki khynnah la pdiang da ka Seng Pyrthei .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana shaphang ki nongpyllait im ia ki kulai bad ki nongtrei mon sngewbha katba ki dang wad bad iarap ia ki kulai kiba sahkut ha ka nongbah :
Ka jingbishar ka iaid suki haduh katta katta ba wat ka jingpynrung jingthoh ia ki sakhi ruh kam pat lah ban pyndep .
Katba ki dang niah kali , ka iathuh ia u ia ki jingiathuhkhana ba u dei u vampire .
Katkum ki khubor , ki pulit jong ka thain kim pat kem iano iano ruh haduh mynta .
La ai burom ia ka na ka bynta ka jingroi jong ki jingtei jong ka nongbah jong ka ri kynthup ia ki surok bad ki lynti iaid kjat bad ka rukom leit jingleit paidbah kaba kham bha .
Kane ka jia namar ka jingpom pathar ia ki khlaw .
" Ia kane donkam ban pynbeit ," " u la ong ."
Ka Kashari kan peit ia ka jingphiah ia ki shipai jong ka Union 1 . 1
Ka jingpynbeit kaba kum kata ka dei ban long , ha ka jingsngew jong ngi , na ka bynta ban shim ha surok ia ka kali kaba khlem jingma , bad ngi ai jingmut ban pynrung ia ka kyndon 279A kaba thymmai kumne harum : .
Hynrei hadien ki por , kawei ka tnga bad u lok kiba shakri ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico ki la wan sha ka balang jong ngi .
Kane ka dei ka pateng jong kito kiba wad ia u , kiba wad ia ka khmat jong me , ko Jakob . Ka Selah .
Kiba bun ki Kurd ki kren ia ka ktien Kurmanji .
Ia kane ka kali Skoda Octavia RS 245 la pyni ha ka Auto Expo 2020 , bad mar kumta hi ka la pynhun ia ki paidbah kiba la don ha kane ka expo namar ka jinglah bad ka rukom shna jong ka .
Ka tnad rel jong ka ri India ka la pynbeit kyrpang ban ïakhun ïa ka jingkhihwin jong ki rel ha ka por jong ka tamasa Navratri .
U Muslim hangne ​​u dei u khun jong u Ram .
U la ong ba ki kmie ki kpa ki donkam ban kham husiar bha ia ki kam ki jam jong ki khun .
Ka jingpule ka la lap ruh ba u soh oatmeal u lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingkwah bam .
Mumbai : Ka longkmie kaba la shah leh beijot , ka la hap na iing katba ka dang pyrshang ban phet krad .
Kata ka dei ka rukom synshar paidbah .
Ka Ovda Regio ka don ki rynsan kiba iaid ha ki arliang kaba pyni ba ki bor pynkhih ki treikam ha ki katto katne ki liang .
Hynrei ym pat lah ban tip la u la shah pyllait ne em ha ki pulit .
Bad la pynbeit ia kiei kiei na ka bynta jong u .
La iohi ia ka kum ka ktien tynrai kaba koit ba khiah .
Hynrei kumno pat shaphang ki khun ki ksiew jong u Adam ? Hadien ba ki la ioh pateng ia ka pop bad ka jingbym janai na u Adam , ki shah pynshitom ha kajuh ka jinglong jngai na U Blei , ka jingbymkyrmen bad ka jingiap kaba ki briew kiba nyngkong ki la mad .
U myntri u la ong , Uno uno u lah ban ai jingmut ia ki kyrtong jong u , hynrei ngim lah ban iaid palat ia ka ain .
U SSP u la ong ba kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki dang lait im .
Ngi dei ban pynkhih ia ki skul , ki kolej bad ki society ngi dei ban pynphriang ia ka jingsngewthuh man ka por , ym tang ha ka por elekshon .
Ki jingthoh ain jong ki nongrim ha kaba ka iingbishar ka pynduh ia ka rai synshar ha Australia ki long kumne harum :
Ka liengsuin ka la leit phai biang sha Pune .
Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha Imamnagar ha Khammam District .
Ka kynhun jong ki syntiew kan don ka jingjrong kaba 50 sentimitar .
Ngam kwah ban bam bad phi .
Ia u mot la shna da ka fiber .
Ka long ka kam kaba jynjar shibun .
U Jaishankar bad u Pompeo ki don ha Tokyo ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri jong ka kynhun synrop Quad ne Quadrilateral kaba kynthup ia ka India , US , Australia bad Japan .
Nga la rai ban iarap ia u .
Hynrei u Jotham u la jied hi .
Ka la don ka jingiakren shaphang ka jingiadei hapdeng jong u bad ka nongak phlim Bollywood ka Amrita Singh .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Karnataka ha kaba u la shakri kum u nongbishar ba rangbah hapdeng ka 8 tarik u August 2010 bad ka 10 tarik u September 2011 .
To bud ia ki khubor pyrthei .
Hadien ba la thung ia ki symbai , tap ia ka khyndew da ki sla .
Hynrei ka jingiadei jong ki mynta ka la nang sniew .
Ngi lah ruh ban kyrshan pisa ia la ka jong ka balang bad iarap ia kito kiba ngi tip hi ba ki donkam jingiarap .
Ka tnum ka don ia ka tnum kaba heh kaba la kyrshan da ki saw tylli ki tnum kiba rit bad ka minaret .
Ka Diaz ka la heh la san ha Long Beach bad ka la pule ha ka skul rit jong ka Los Cerritos , bad nangta ha ka skul heh jong ka Long Beach , ha kaba ka la long ka paralok klas jong u Snoop Dogg .
Haba pynshitom ia u Adam , U Jehobah u la ong : Ka dewmet me long bad sha ka dewmet men leit phai pat .
U lok jong nga u don ha lynti , la ong ka kynthei . Te, nga sngewbha ba phi la OK, la jubab ka Karen.
Ki tnad tohkit ki lum jingtip na ki nongmihkhmat bar ri lyngba ki lad bapher bapher .
Ka Siberia ka don ha khappud bad ka Asia Mihngi shaphang mihngi , Asia Shathie shaphang Sepngi , Asia Sepngi shaphang Sepngi bad Asia Pdeng shaphang Sepngi .
Kumta ka jingleit jingwan ha ka nongbah ka la sahkut haduh kumba ar kynta eiei .
Haduh 35 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la leit mane blei ha katei ka jaka mane jong ka krem ​​haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki heh sorkar .
Ym pat don ktien halor jong ka haduh mynta .
U Trai un aiti noh ia ki ha khmat jong phi , ba phin leh ia ki kat kum ki hukum baroh kiba nga la hukum ia phi .
Ki pulit ki dang wad ia lai ngut kiwei pat ki suba donkti kiba dang phet krad .
U la ioh ia kane ka jingjop ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai .
Nangta yn phah ia ki jingtip ba bniah sha ka tnad pla tyngka .
La pynitynnad ia ka temple da ki syntiew hapdeng ka jingplie ia ka temple .
U Jisu u la hikai ruh ia ngi kumno ban leh ia ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew haba u la ai ka pharshi shaphang uwei u nong Samaria uba sbun .
Hadien pat ka la don ka jinghikai hapoh u Lalgudi Jayaraman bad hapoh u K . J . Yesudas , baroh arngut ki nongtem ba pawnam .
Hadien kata ki sorkar ki la wan ha ka bor , kim don ia u Ambedkar ha ka dohnud jong ki .
Ha u bnai Lber 2016 , ka kynhun myntri jong ka Bihar ka la mynjur ia ka plan bah jong ka Patna kaba thmu ban pynroi ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha Bihta .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 29C bad 23C .
Ki don bun ki jingujor jong ki nongthied nongpet .
Ka High Court ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Sorkar Haryana bad ka la pan jubab halor kane ka kam .
Ia ka kopi ba nyngkong eh jong ka mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar ha ka issue Silent Valley la pynkhreh da ka Sujatha Devi .
hadien , yn sa pyrkhat ruh ia kiwei pat ki nongbah .
Ka rukom treikam ka la don lypa hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Namar ba ki Veda bad ki Upanishad ki long kiba eh ban sngewthuh da ki briew kiba rit paid , la thoh ia ki smritis ban batai , pynkylla bad pynshai ia ka jingpynpaw ba nyngkong lyngba ki jingiathuhkhana bad ki jinghikai akor .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka aktress ka la sam katto katne ki dur na ka jinglehniam puja ha ka Instagram jong ka .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka por ba u la wan ban iashim bynta ha ka jingpynbna paidbah ia ka skulbah Jadavpur .
Ha ka snem 1955 , ka Nepal ka la pynphai biang ia ka jingiadei bad ka Ri China bad ka la pynkylla ia ki nongmihkhmat ba sah ha ka snem 1960 .
Ki ummat kim dei na ka bynta ka drama .
Ka jingpyniaid ha ka ri nongwei .
Kaba ar , u donkam ia ki jingtei kiba biang .
Kumba ka long mynta ki nongpang ba dang shitom ha ka ri ki long 8 , 38 , 729 ngut .
U Kishore Kumar ryngkat u para jong u bad u aktor u Anoop Kumar .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ka jinglong nongïalam jong ki PM ha ka pyrthei bad u la ong ba u khmih lynti ban ïatreilang bad u PM .
Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Lada phim kwah ban apply na ka bynta kine ki hok jong ki share , te phi lah ban die ia ka hok jong phi ha ka iew stock ruh kumba long kiwei pat ki stock .
Nga kynmaw ba ha kata ka por nga dang long u khynnah skul rit .
Home > Politics > Pynrung ia ki ' nongshet kylla ' jong ka TMC ban jop ia ka elekshon ha Bengal ong ka Mamata Banerjee .
Nangta khlem da jubab , ka bteng ban iaid noh .
Hooid shisha ! Nalor kata , hynriew sien la pynkylla lai sien , kum ka 666 , ka pynskhem da kaba khlain ia kata ka jingbym janai .
Ka kamra bam kaba don ka mala dieng bad ki jingbuh jingsat kiba lieh .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja , u symbud myntri rangbah ka jylla u Anil Mukim bad kiwei ki heh ophisar .
Ka jingkren jong u W Ketterle ha MIT ha u snem 2001
Ha ka kyrdan ïalehkai hapoh ka ri , u ïalehkai na ka bynta ka Western Australia bad ka Hobart Hurricanes .
Ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri jong ka polisi telecom ba thymmai la khmih lynti ba yn pynphriang sha ki tnad ba iadei kam lashai ka sngi , ha kaba la khmih lynti ba kin ioh ia ki jubab haduh ka 6 tarik u Risaw .
KA JINGPYNBYLLA IA KA KTIEN FAIL DA KA JINGPYNBNA BA DONKAM Ka CBSE ka la rai ban bujli ia ka kyntien FAIL da ka kyntien Pynkylla kaba donkam .
U kpa uba ieit u sngewkhia shibun ia ka lawei jong ki khun jong u , u kwah ba kin ioh ia ka jingthmu kaba shisha bad kaba don jingmut ha ka jingim .
Ka Komiti ka la ai jingmut ia ki jingiarap polisi bapher bapher kiba donkam ban tei ia ki jingtbit hapoh bad ban pynroi ia ka jingdon jingem hapoh ka Sorkar da ki jinghikai ba la pynlong da ki tnat treikam bad ki lad pynroi ia ka bor .
U Ashok Desai u la long u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka tnad pla tyngka .
" Kiwei pat ki phlim ba kyrteng " " Robin Hood " " ".
Kiei ki jingkit kiba kiba la kham rangbah ki kit ?
Don napdeng jong ki kiba lah ban donkti ha ka jingpang shini , don napdeng jong ki kiba donkti ha ka jingpang tyrha , don napdeng jong ki kiba donkti ha ka jingpang stroke , don napdeng jong ki kiba donkti ha ka jingpang sniehdoh .
Ka Sorkar ka khmih lynti ba ka karkhana ka dei ban jubab mardor ia ka jingkyrpad kaba la dep ban leh da u Myntri pla tyngka halor kane ka mat .
Ym bun kiba la jah kin sa lap .
Kiwei pat ki pyrshang ban kem ia ki .
Ki nongrep kiba pyrshah ki pynmih ia ki jingpyrta .
Teng teng , la pyndap ia ka egg ha ka shini .
Ka dur file jong u Myntri Rangbah duh jong ka Israel bad u Myntri Rangbah duh jong ka India .
Ka art jong ka juk mynta .
La shim ban pynkylla ia baroh ki jait sharak kiba dang sah sha ki sharak LED ha ki 10 tylli ki kompeni hapoh ka skhim SMART CITY .
Ha kane ka jinglong ki don ki lad ban phet noh na ka ktien tamil , ka dustur , ki jinglong , ki jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
Ki kam kin sdang noh shen hadien ba la ioh jingbit na ka tnad khlaw .
Une u lum u don palat 1000 tylli ki step .
" " " Ki briew ki sngewsih bad ki khmih lynti ia ka jingkylla ."
Ka kmie jong u ka don katto katne ki kpa tymmen jong u na New England , kynthup ia ki jingwan jong u Mayflower .
Ha ka por janmiet ka la don ka jingiaid proseshon bad ka jingialang paidbah , ban pyrshah ia ka jingshah kem jong ki .
Kam dei tang shaphang ka dohnud kaba heh jong u hynrei ka jingdon bad ka aura kaba khraw jong u.
Kiba bun na ki ki wan na ki longïing kiba khlem lad shuh , ym tang kiba duk .
Baroh arngut ki kmie ki kpa bad ki khun ki dei ban trei ban pyndap ia ka jingbym iahap ha ka pateng .
" Katkum ka jingong ki nongiasaid ain jong ki longiing la " " rah jubor ia ki sha phatok Kot Lakhpat da ki briew ki bym lah ban ithuh bad pynlong ia ki ban soi ia ki kot ki sla ban map ia u Davis . " " "
Hynrei kam dei ban sangeh hangne ​​.
Hynrei nga la kylla ! la jubab skhem u Ellas . Nga don ha ka mynsiem kaba kham bha mynta ban ia ka por ba nga leit nyngkong sha phatok bad ka jingngeit jong nga ka kham khlain shibun ban ia kaba mynshuwa !
Ka la pynpaw ba ka dang long marwei mynta .
Ha kane ka jingiakhih ki la ia shim bynta da u Ashok Kumar , ka Reema , ka Laxmi , u Ramkrishan Mamgain , u Sumit bad ka Alka Kothari .
Ka jingleit jong u Patil sha Mongolia ka long ban wad ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka khaii pateng bad ka jingïadei ha ka kolshor ryngkat bad ki jingïadei ha ka kam ïada ri , ka IT , ka khaii pateng bad ka jingtih mawshun .
Ka Google , hapoh ka Project Loon jong ka , ka pyndonkam ia ki balloon kiba heh kiba her ha ka jingjrong kaba 20 kilomitar na sla khyndew na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri jong ka Internet .
Ha kane ka phlim ki ak Madhu , Sharada , K . P . U Ummer bad u Adoor Bhasi .
Kane ka kit kan sa mih ha iew shen .
Ha ki sor India kumba 40,000 million litar ha ka shisngi la pynmih , bad ha ki nongkyndong jong ka ri India kumba 77,000 plus ka dang mih.
Hangne ​​ka thup jong ki jingbam ba u khynnah u dei ban don :
La kurup ia ka mobile , ka laptop bad ka pen drive jong nga .
Nangta kan jia aiu ia ka jingim longiing longsem jong u ?
Da ki million ngut ki briew ki la shah weng kam ha ka shi miet .
Pyniap ia u Mata Chand Kaur : Ka jingbthei ka CBI kan grill ia ka jingshah kynnoh pynbthei
Kynsan kynsan nga la sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ka la don ka jingkynnoh kaba jur bha shaphang ka jinglong kynthei jong nga .
Ynda um shym la wan , ki pulit ki la kem ia u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman , ki jylla , ki UT ki lah ban khang ia ki katto katne ki kam shabar jong ki jaka ba la khang lane ban buh ia ki kyndon .
U nongshet jingshet na Japan u pynkhih ia ka khiew shet kaba heh .
U la ong ruh ban leh ia ka jingpahara man ka por ha ki jaka .
na ka bynta ki paralok klas bad ki paralok jong ka .
Nalor kata , 250 tylli ki masi khlaw ki la iap na ki daw ba kynja mariang kynthup ia ka jinglong tymmen , ka jingialeh pyrshah , ka jingkyrduh bam , ki jingjia aksiden ha surok bad rel , ka jingshah shoh ha ka bording bad ka jingtlot .
Khnang ban pynbha ia ki mar bad ki jingshakri , ka GeM ka ai ruh ia ka jingthied mar katkum ka CBS na ka bynta ki tnad sorkar .
ka dei ka paralok ba jan tam jong nga ym ka paralok kynthei jong nga .
Ka bynta kaba bha tam shaphang ka jingïalehkai bowling jong ka India ka long 131 tylli ki bol dot kiba ka Australia ka la shah pynbor ban ïalehkai .
Ki jingpyrshang ha ka laboratory ki la pynshisha thik ia kata .
U la bynrap ba kane ka phlim kan kyntiew ia ka dur jong u kum u action hero .
U Amit Shah un wan da ka liengsuiñ shimet na Delhi .
Pule bniah ban iohi ia ki jingkylli bad ki jubab kiba don harum jong ka .
Kane ka jingkhlain hi jong ka imlang sahlang bad ka pateng jong ngi ka thaw ia ka jinglong ba kyrpang jong ngi haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynkhuid kloi ia ki mukotduma kiba dang sahteng .
Ka jingiaroh baroh ka long jong U Allah U Trai jong ki pyrthei baroh , .
Hynrei kine ar kim long kumjuh .
Ki dang pdiang ia ki jingbthah na shabar .
U la kyntu ia ki samla pule ban kham pynleit jingmut ha ki kam nongkyndong , ki riewlum bad ki kam rep riang .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ha ka khubor video ba la pyllait shi kynta shwa ban poi sha India , u Varthaman u la ong ba u la rung sha ka suinbneng jong ka Pakistan ban wad ia ka thong hynrei ka liengsuin jong u ka la shah siat .
Katei ka kynthei kaba la pyni ha ka iingbishar da ki pulit hadien ba la ujor ia ka mukotduma ka la iathuh ha ki nongbishar ba ka la ia poi kha ha kawei ka temple ha Palani .
Google , Hindi bolo : Kane ka long kumno phi lah ban set ia ka Google Assistant jong phi ban kren da ka Hindi .
U SDM u Lakhmir Singh u la pynlong ia ka jingkhynra kynsan ha ki jaka shna jingbam thiang ha Jagatpura , Sohana bad ki jaka ba marjan .
Khlad 8ngut ha ka jingtyngkhuh par dewiong ha China
Haduh u snem 1991 u la don bad ka Congress bad nangta u la rung sha ka BJP .
Ki shynrang na ki jaka bapher bapher kin wan sha ka jaka lehkmen bad kin shad kylleng kylleng bad ki kynthei , da kaba bat ia ki kti jong ki .
o Ka dak Agmark ka pynthikna ia ka jingkular jong ka Sorkar na ka bynta ka jingbha , ka jingbym pynkylla bad ka jingkhia kaba dei jong ki mar bam .
Kumjuh ruh ban tei bad pynneh pynsah ia ki jaka treikam ba tbit , ki ban kyntiew ia ka kyrdan treikam ha ki jaka ba la jied sha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Katkum ka jingiakren ka Pakistan ka la shim por 22 sngi ban jubab ia ka jingtyrwa jong ka India ban iakynduh ha New Delhi .
U Rajagopal u la long myntri ka tnad iada ri bad ki kam parliament nalor kiwei pat ha ka sorkar jong u Atal Bihari Vajpayee hapdeng u snem 1999 haduh 2004 .
Dei ka khynnah kynthei kaba wat la ka long ka mraw ha iing u Naaman , ka la pynbna khlem tieng ia kaei kaba u nongiathuhlypa jong U Jehobah u lah ban leh .
Katba ha Dimapur pat ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel ka long Rs .
Nga mut ban ong ba ki jingphohsniew kiba dang shna wat haduh kine ki sngi bad kiba lah ban pyni ha ka mang tyngka , baroh ki long kiba bakla lut namar kane ka la hap .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Basudeb Banerjee bad u symbud myntri kam pohiing ka jylla u Moloy De .
Ka jingdro jong ki trai ri trai muluk jong ka Australia ka pyni ia ka riti dustur ba rim tam jong ka jingdro ha ka pyrthei .
Ka la paw ha ki thup jong ki briew kiba pawnam tam ha Mangalore .
Ia ka skul baroh kawei la pynitynnad da ki rong lai rong .
Ka la wan phai noh hapoh la ki jong ki sail .
Ha kaba sdang , nga ai khublei ia ka FICCI bad ia ka DGND kiba la ailad ia nga ban kren ha kane ka jingialang jong ki riew donburom ha kane ka sngi .
Ki jinglong ba kongsan jong ka policy ki long kumne harum :
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem 2020 .
Pyndonkam da ka chutney ne ka umsoh .
Khublei ia phi baroh . . . Nga ieid ia phi ! ! !
Kane ka dei ka jinghiar kaba jur tam naduh u snem 2001 .
Lada phi donkam ban pynbha ha kum kine ki bynta , sdang ban trei ia kane ka kam mynta .
" Ki Jiw kim shym la ithuh ia U Trai jong ngi namar kata ngim lah ban ithuh ia ka jaitbynriew Jiw " " ".
Pyrshang ban tuklar ia ka consulate kaba la khang khyrdep ha Karachi : Pyrshah ka India ia ka Pakistan
Ki arngut ki la paw itynnad bha ha ki jain tynrai .
Ka Labor ka ong ba kan sa ïakren ïa ka jingïateh kular kaba thymmai jong ka Brexit , nangta kan ailad ïa ki nongthep vote ban jied hapdeng ban mih noh ha kita ki kyndon bad ban sah ha ka kynhun .
Nga lap ba ki kynthei ki don tang hapoh 13 percent na ki pulit ophisar .
Ka long ka jinglong kaba lah ban pynkylla jong ka jingpyniasoh hapdeng ki atom jong ki jait ba la buh beit , kaba laitluid na kiwei pat ki molecule .
U Mahua u la trei bad ka kynhun iada ia ki khynnah jong ka Plan International .
Ka India ka la pynbor ia ka Pakistan ban ai visa ia ka kmie jong u Jadhaff ka Avantika halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Hadien 16 snem ka Irom Sharmila ka pynsah ia la ka kmie ban ap .
Kyntu ka China ia ka India Pak ban ia kren .
Baroh ar tylli ki sorkar ba la ialam da ka NDA ha pdeng bad ka sorkar ba la ialam da ka BJP ha Chhattisgarh ki la pyrshang ban thaw ia ka jingshaniah lyngba ka roi ka par .
Hynrei ka jngai na iing laitluid .
U Mohammed Salah u la thep kol na ka korner .
Phi lah ban pyrshang ban iaid sha kamra shet ban lait na ka jingkynran dien ha ki jaka paidbah .
Ki snem mynshuwa la shna ia ki da ka nar , hynrei mynta ki plastic ki kham bun .
Chennai : Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka AIADMK ki la ia lum lang ha u myntri rangbah ka Jylla ba la khlad noh u J . Ka jingkynmaw burom ia ka Jayalalithaa hangne ​​ha ka sngi Balang bad la ai burom ia ka sngi rakhe iap ba nyngkong jong ka .
Balei ngim ia leit bad lashai ngan shim ia phi .
" " " Nga kwah ban kyntu ia ka jaidbynriew Dalit ba kim dei ban shah pynshoi ha kino kino ki seng sain pyrthei kiba kum kine bad ban pynsyrwa kai ia ka vote jong ki na ka bynta ki kyrtong jong ki ."
U Iswarchandra Gupta u la khlad noh ha ka 23 tarik u Nailar 1859 .
Philips saw ngut ki khun kynthei kiba dang thymmai ki la iathuhlypa . Kine ki kynthei bym pat shongkurim ki dei ban ioh shibun ka jingsngewhun na ka jingshakri ba radbah jong ki ban iaroh ia U Jehobah .
Ngam shym la sngap jar , em ?
Ka dor jong ka Mi Router AX1800 ka la poi sha ka CNY 329 kaba long kumba 3,500 tyngka eiei.
Ki pulit ka UP ki la register mukotduma pyrshah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar hapoh ki kyndon jong ka ain leh beijot , POCSO Act .
U Myntri u la batai ba ki CPSE kin pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki lyngba ki jingtei bad ki jaka treikam na ka bynta ban wad ia ki sap , ki jingai jinghikai , ki jinghikai bad ki jinghikai .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Lalu Prasad Yadav ka nang sniew , ban pynkynriah sha AIIMS .
Kata ka long ba ki briew kiba shim .
Phi tip haduh katno kiwei pat ki briew ki lah ban long kiba sngewsih .
Ia kane lah ban pyndep kham bha da kaba ai ia ki prokram pule kiba bha bad pynpaw ia ki khynnah skul ha ki jingjia bashisha ha ka jingim .
' ' Katno u khynnah u heh ?
Ka tiar ban ioh rung khlem da pyrkhat ka dei ka tiar jingkynmaw ha kaba ia kano kano ka rekod lah ban shem da kaba suk bad stet bha .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka pyrthei ia ka hok bad ka jingim jong ki nongtrei ha ka juk jong ka jinglong jingman jong ki nongsynshar pyrthei .
" " " Ha baroh , ban pynlong ia ka World Cup kaba khuid kaba don jingma bad kaba janai kan ym long kaba suk ia ngi . " " "
Kane ka mut ba ia ki blei bapher bapher kiba la jied kum ki blei nongkyrshan jong ki tnad sorkar bad ki jingshakri synshar la ai ia ki jaka rieh temple ha ka agora .
U la ong ba kane ka jaka karkhana kaba la thmu ka long ban thaw ia ka jaka karkhana kaba thymmai ha kaba ki briew jong ka Ludhiana bad ki jaka ba marjan kin ioh kam ioh jam .
Ka jingiakren ka la don ruh ban thaw ia ka seng Regional Congress na ka bynta ka Chhattisgarh .
La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid ha ka 10.00.2019.
Ka India shatei lam mihngi kan dang sahkut ha ka jinglong jingman jong ka jingkhriat .
Ka AAP ka paw ba ka la pynkhreh na ka bynta ka jingjop kaba khraw , katkum ki jingwad bniah .
September 11 2001 ka sngi kaba dum kaba la pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei .
Baroh arngut u Jakob W . U Bunn bad u Thomas Netter ki dei ki ophisar pyntip paidbah na ka bynta ka AIDS Programme jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Ka jingshah weng noh jong ka sorkar Farooq Abdullah ha u snem 1984 ka la wanrah ïa ki jingthep vote ba thok jong u snem 1987 bad hadien kata ka jingmih ki kam lehnoh .
Kajuh ka long bad ka jaka pynmih khubor jong ka Google .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad u nongialeh laitluid u Pandit Madan Mohan Malaviya kin ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Na ka bynta kane , ngi donkam ia ki nong India kiba shah pynduh bad kiba shah shitom ban mih , ban long kiba sngap jar bad ban pyrshah khlem jingtieng , da ka jingiatylli ha ka rukom kaba khlem sangeh .
Ka la jop ar tylli ki khusnam Lux Style na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka kam shna jain jong ka Pakistan .
Ka Fir ’ awn bad ka Thamud ?
U D K Shivakumar myntri rangbah ka Congress u la kynnoh ba u Patil u la shah rahbor bad shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Mumbai .
Ka jinghap slap ka ju jia ha ka por tlang bad por lyiur .
Hadien ba u la shongthait , u la leit sha Brazil .
Phi sngewbha ban wanrah ia kata ka list barit jong ki kyrteng .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew bad ka jingdawa bam ki iaid ryngkat beit .
Palat 7 lak ngut ki Rohingya ki la phet rieh sha ka Ri ba marjan jong ka Bangladesh hadien ka jingpynshitom beiñ .
U la ong ba ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ka don hapoh ka jingpyniaid bad yn pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
" Ka jingpynkhriat ka leit shata . . . . " " " " " .
Karnataka : Hapdeng ki jingkynthoh , u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u K Sudhakar u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa lockdown hakhmat ka sorkar .
Ka pisa Narayani ka long mynta ha Rangpur bad Dinajpur , bad ka pisa Sicca ha Daka .
Hynrei naduh kata ka por ym shym la don dak shuh jong ki arngut .
Ka pdeng jong ka jingpynphriang ne ka axis ka ju pyniasoh bad ka jingbakla jong ka jingkylla kaba la pynbeit ha ki angle kiba beit bad ka axis .
Ha ka jingkren jong u sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakynduh jong u ia u myntri kam pohiing ka Russia , u Shri Jaitley u la ong ba ka India ka ju iashim bynta ha ka jingialang jong ka Moscow halor ka jingiada ia ka pyrthei .
" " " Ka jingkhot iano iano ‘ Janata Raja ’ ka long ka jingpynjah burom ia u Shivaji Maharaj " " la ong u MP barim ka Satara khlem da shim kyrteng ei ei ."
Ka jingiadei paralok bad U Blei U Tyllong jong ka jingim ka pynjylliew ia ka jingburom jong ngi ia ka jingim ha ka kpoh .
Te kumno phin pynroi ia ka bor jong phi ?
U kpa u dei u briew uba la khriat .
U Sami u la sdang ia la ka jong ka kam tech .
Watla , ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba ïadei bad kajuh .
Ka jingmih na ki karkhana la antad ba ka la kiew da 7 . 4 na ka shispah ha u snem 2017
U la ong ba ki jylla ki dei ban pynleit jingmut kham bun ha kaba kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka jingpynduna ia ka jingkhih jumai , kum ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng , ka pyni ruh ba ki briew ki bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Ym don jingieid ia ka BJP ne ka Congress .
Ha ka parade mynstep 52 ngut ki briew ki la lah ban wan phai .
Hynrei ha kane ka kynti u Siva Ramakrishna um shym la long uba donbok .
Ka surokbah ri 43 ka don ia ka lynti jong ka lyngba ka Surajpur .
YS : La ai ia ki jingkular ba kyrpang ha ka jingpynbna .
Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka bor briew bad ka jingmih ?
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingiap hangtei ka lah ban kiew .
Ka seng kaba don ka jaka treikam ha Muscle Shoals , Alabama , USA , ka don ia ki projek ha palat 25 tylli ki ri .
Hadien haba ki la kylli mano ba kwah ban iashim bynta ha ka kam ialap ha ka sngi kaba bud , ka kti jong nga ka la kiew biang .
Hangne ​​ban ai nuksa kaba bha tam sha hapoh .
Ka long kaba suk ban kiar na baroh ki jingpynkylla lynti ka jingïadei ha ka imlang sahlang bad kiba shah kyntait , ki jingsngewthuh ha ka saiñ hima sima bad ka jingïashim bynta ha ki jingïakhih na ka bynta ka hok bad ka jingïaryngkat .
Ki jaitbynriew trai ri Taiwan ki dei ki jaitbynriew Austria , kiba don ka jingiadei ha ka ktien bad ka jinglong tynrai bad kiwei pat ki jaitbynriew .
La jied ia ki nongjop katkum ka jingbun tam ki jubab kiba dei ha ka por kaba rit tam .
Ia kane ka kad liengsuin la thmu ban plie ha u bnai Lber 2010 , bad hadien la pynslem noh sha u bnai Nohprah 2010 .
Kumta kane kam lah ban long kaba lah ban pdiang lada la rah ia ka blei na Sri Lanka sha Odisha .
Balei ba la pynkylla ia ka AJL ?
Katba ka bor synshar ka la wad . . .
Phi lah ruh ban leh ia kane ha ka rukom , kum ka rukom rib .
Namar kata , don kiba shem jingeh ban pdiang ia ka rukom mane thymmai ne ban iehnoh pura ia ki rukom mane barim jong ki .
Ka kmie jong u Rohith ka Radhika bad u hynmen jong u u Naga Chaitanya Vemula uba la tip ruh kum u Raja Vemula ki long . . .
Ka surok bah jong ka ri ka dang sahkut ha ka sngi kaba saw
Hangno nga lah ban shem ia ka jingshngain kaba shisha ? '
Kumta kata ka long thik kumba ki la leh .
Ki nongialam kiba bha ki don ka jingmut kaba khraw .
Ngi lah ban buh ia kane mar katjuh bad a .
U Richard Kim uba la shna ia ki bynta ba shabar jong ki kali u la ong ba ka kali kaba la pynkhreh ban pynmih khatduh kan ym don than ki jingtap hynrei ki briew kin lah ban iohi ia ki bynta ba shapoh jong ka .
Baroh ki jaka thep vote ki dei ban don ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka bording , ka um dih , ka shed , ka ORS , ka jingpahara bad kiwei kiwei , u la bynrap .
Kine baroh ki la shong ha Ijipt .
U Nongai jingmut ba kongsan jong ka ioh ka kot u K . Subramanian , u la ai ka jingkren halor ki jingiarap ba kongsan ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ki nongrim ba kongsan jong ka niam ki shah iehnoh bein bad la pynleit jingmut ha ki bynta kiba radbah .
ka kynhun barit jong ki briew kiba don ha khmat ka bus .
Kito kiba ong , U Trai jong ngi u long U Allah , bad nangta ki iaisah skhem , kin ym don jingtieng , bad kin ym sngewsih ruh .
Pynlong ia ka jingpyrshah ka Congress ban pynkiew ia ka bai bording ia ki nongrep
La pynkit noh ia u sha hospital hadien ba u la mad ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem , katto katne sngi mynshwa .
Katba , ngi la kynthup lang ia ki nongphetwir na ki 6 tylli ki niam .
Ka Azmira Khatun Dola ka dei ka nongïalehkai Kabaddi jong ki kynthei na Bangladesh kaba la don bynta ha ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2014 .
Ka kynhun shipai ba 46 jong ka Madras
Ka ain jong ka Queensland ka ailad ia ki koidi ban pan jingpyllait hadien ba ki la dep 50 percent na ka jingshah set phatok jong ki .
Ka Geeta Jain ka MLA shimet na Mira Bhayandar seat ha Thane ka la ai ka jingkyrshan ia ka BJP hadien ba ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ki shu piss ia ngi khlem da don wat ka jingleh burom ban khot ia u slap .
Ki nongialam ka Congress ki dang sah ha ka jingbym shongthait .
Ka Budget kaba don jingiakren , kaba khlem jingtip , khlem jingmyntoi , khlem nongrim , khlem thong bad khlem jingleh .
Ha Australia , kane ka phlim ka la shim ia ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki phlim ba pawnam hangta .
" Kumno U Blei U thmu ban pynlong ia ka jingpyniapher kyrdan kum ka kam kaba la dep la batai ha kane ka kot khubor . " " "
Mynta ka sngi ha ka 25 tarik u Iaiong sa shisien ngi hap ban pynpaw ia ka jingaiti lut bad ka jingkut jingmut jong ngi sha ka synshar paidbah da ka jingkhlain kaba kham khraw .
Ka NASA ka la pynher ia u satellite jong ka suinbneng jong ka pateng ban wan
Ka Yahoo ka la kdew ïa arngut ki heh syntiat barim kiba la ong ba ka US ka la thmu ïa ka kynhun wad bniah kaba don ka jingkitkhlieh ban buddien ïa ki lieng ha ka duriaw bah jong ka Hormuz .
U CM u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka Kerala na ka bynta ka jingkyrshan .
Ka jingsngewsih ka la thoh heh ha ki khmat jong ki .
Hynrei u iakynduh ruh ia ki jingeh kiba bun jait .
Ki jingthung ba kamai pisa bad ka jingrep jingthung ki lah ban long ka lad kamai kaba kongsan hynrei ka jingkylla ka suinbneng , ki jingpang bad ka iew ka hat bunsien ki khanglad ia kane .
Hato kan long kaba bha lada ka India ka ong ba wat peit sha ngi ban pan jingiarap namar ba phi la mih na ka ri bad leit shata ?
Ki ktien jong ki rangbah ki la pynkylla shibun . Math .
Katto katne na kine ki kmie thok ki la ong ba la siew ia ki da ki nongtrei hospital .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ kan dang sahteng naduh ka 12 haduh ka 26 tarik u February , la ong u heh jong ka kad liengsuiñ ha ka sngi Nyngkong .
Nga ngeit ba ia kine kiba hadien la dep ban peit da ki briew Muslim .
Ka jingkiew sha ka E ricksha na ka ricksha ba iaid kjat kan iarap ruh ban noh synniang sha ka jingpynurlong ia ki thong jong ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka long ka tynrai kaba khraw jong ka jingai mynsiem .
Ha ka jaka kata ia u Mufti Rangbah jong ka ri India la jied da ki seng muslim ba pawnam ha ri India .
La bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ngim lah ban fail ia ka jingjied jong ki briew .
Ki jingkynnoh ba ki leh khlem akor bad leh beijot ïa ki kynthei Muslim la pynïap pyrshah ïa ki ‘ nongdie dukan Hindu ’ ha Nowshera .
“ “ “, ka dei ka jingkylli kaba la buh ha u Vivek.”
Ki nongpyniaid bad ki trai shnong ki shaniah ha ki nongtrei trai shnong .
Ka Sonia ka ngeit ba katba u Rao u dang don ha ka bor , ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Rajiv kan ym poi shano shano ruh , ong u Thomas ha ka kot .
Ka rel ka la dei ban mih ha ka por 3 : 30 baje janmiet .
Haduh 100 ngut ki briew ki la ai snam .
Pynlong ia ka jinglong kaba suk bad kaba suk ha iing .
" " " Kane kan dei ka Test ba khatduh jong nga kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket ka Australia " " la ong u Lehmann ha Johannesburg .
U CM barim jong ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu bad u CM jong ka jylla Andhra Jagan Mohan Reddy .
Hadien kata , ki heh jong ka sorkar Punjab ki la iakynduh ia ka tnad kam pohiing ban pan jingiarap na ki ha kaba pynkynriah ia ki tiar jingiarap , la ong ka sorkar .
U Blei um shym la ai ia ki ia ka hok ne ka jinglah ban leh ia kata .
To sngewlehrain phi ki nongrep . phi ki nongrep sohjew to ud na ka bynta u kew bad u kew . namar ka jingot jong ka lyngkha ka la duh noh .
Ki samla pule ka Kashmir University ki pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Kanhaiya .
" 16 Ha kine ki " " sngi ba khatduh , " " U Jehobah u la pynthut ia ki jingpyrshang baroh ban pynduh jait ia ki briew jong u . "
Ka polisi ban shna na ka bynta ki jingpynbna ha ki surok bah
Haba u nongpop u kylla bamut shisha , u sngewsih shibun eh ia ka jingleh bakla jong u .
Ka panel ka la wad shuh shuh ia ki kaiphod ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka thup ba pura jong ki myntri sorkar .
" U la pynkylla ruh sha ka ktien Gujarati na ka ktien phareng ia ka " " Ka jingim jong u hi " " jong u Nehru ha ka snem 1936 . "
Ka jingkiew tulop jong ki myntri ka Haryana
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingshimkhia jong ka Sorkar ka la pynthikna ba ia ka jingeh kaba la sahteng la slem bha halor ka " " " " One Rank One Pension " " " " la lah ban pynbeit . " " "
Katkum ki jingbthah , ka kyrteng jong ka jingpang thymmai ka dei ban don ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien .
Ngam shym la leh shuh ia ki jingpyrshang .
Ka wah Mississippi ka pynlong ia u pud u sam jong ka sor ha ka bynta jong ka nongbah shaphang sepngi , shaphang shathie bad shaphang shathie lam mihngi .
Ka nongpyndonkam Twitter ka Astrid Cruz ka batai kumno ka sngew haba ka iaid hapoh ka campus :
Nga ngeit ba ka lynti na ka teknoloji sha ka jingkylla kan iarap ia ngi ban poi sha ka thong .
" Hooid , u la pyniasoh lang ha kawei ka jingkynthoh ia ka jingkular U Jehobah ha ka Eksodos 19 : 6 bad ki ktien jong U sha ki Israel ha ka Isaiah 43 : 21 haba u la ong : " " Me long . . . "
Ka la paw ba u Hynmen Jack DeWitt uba long u shakri zone barim u ithuh ia ki katto katne ngut ki briew ha New Market Virginia kiba don ka iing jong ki pioneer kaba donkam sa katto katne ngut ki pioneer .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Roma Street Parklands ha Brisbane .
U la long u kyrtong jong ka seng Dravida Munnetra Kazhagam .
Kat kum ki khanatang jong ka ri kiba pyndonburom ia u Salar Masud , u nongpyniap jong u u Suhaldev u dei u syiem uba donbor uba pynshitom bein ia ki nongsynshar jong u .
Kaei ka plan treikam mynta ?
Mayawati , president jong ka seng Bahujan Samaj .
Ki bor pyniaid jong ka IIT ki la ong , Ha kane ka jinglong jingman kam long kaba lah ban pynsah ia ki samla pule ha ka campus .
Kumta kata ka mut ba ngi lah ban pynleit jingmut lyngba ka khlieh bad ka jabieng sha ka neuron .
U heh ka Jharkhand RJD u Annapurna Devi u la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party
Ia ka Elaka Godavari la phiah shuh shuh sha ki Elaka Mihngi bad Sepngi ha ka snem 1925 .
Te , nangta phi lah ban leh ia ka organ .
U Efraim Kramer , u nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong kane ka prokram u dei ban pynshlur ia ki para doktor ban ai jingsumar bad jingsumar ia ki nongpang khlem da pyndonkam ia ka snam jong ki nongai snam .
Ka ain kaba bishar bniah , ne kaba ' pynshai ' ka pyndonkam ia ka jingmut kaba pdeng bad ka ktien kaba batai haba kdew ia ki bynta jong ki rukom ain .
Ka jinglong kaba iadei bha .
Ka sim ka her hajan ka lieng ha duriaw .
" Kane ka dei ka jingialehkai jingsuk pyrthei . Kaei kaba bakla ia phi ? " " "
Ka Nora Fatehi ha ka jingrwai .
Ka kot ka kdew ia ka jaka sah thymmai ha kaba u Dawood u la thied ia kawei ka mala baroh kawei ha madan Mehran ha ka thain Clifton .
Hynrei ka Aam Aadmi Party ka la ong ba ka jingbym iahap jingmut ka dei halor ka jingdon jong ki lad pathai khubor kaba ka BJP ka la pyrshah .
U Shri Nitin Gadkari u la shimti ia ka ophis jong u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah ha New Delhi mynta ka sngi .
" U Chisel Jersey u dei u soh apple uba dap da ka " " " " " ba thiang " " ", uba bun ki tannin bad ki shini bad uba duna bha ha ka malic acid."
Na kine baroh ki samla pule kiba mih ha ka arts stream ki long 4 523 ngut , ha ka commerce 5 593 ngut kiba ialeh ia ka eksamin bad 5 114 ngut na ka science bad 2 920 ngut ha ka vocational .
Ka long ka jaka rieh jong ka jingsuk bad jingieit . Da kaba don ha ki jingiaseng phi lah ban mad hi dalade ia ka jingshisha jong ki kyntien ki nongrwai salm : Peit !
Um shym la iaid lyngba ia kita baroh tang ban buh ia ka envelop jong phi hapoh ka jingthiah jong u .
Kynmaw ruh ban pynjngai ia u na ka um .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba eh bha ha kata ka por .
Kumba 50 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki don hapoh ka rta kaba 30 snem .
Hato phi shim ia ka Eva Braun kaba don hangne ​​kum ka tnga jong phi ?
Naduh kata ka por u la don ha phatok .
Ha ka snem kaba lai lynter ngi don hapdeng ki shiphew ngut ki nongpynkylla dur .
Ka jingkhein pyrthei ka kham heh .
' Ka long ka icon , shisha , kaba ki khynnah kynthei ki lah ban peit sha jrong , kaba ki kynthei ki lah ban peit sha jrong .
IPL 2019 : Ka Ponting ka la pynbthei ia ka madan Kotla hadien ba u curator u la ai ia ka turner
U PM Dr . U Lotay Tshering u la ïaroh ïa ka jingïalam ba khlaiñ ba la ai da u PM Shri Modi ha India bad kyrmen ba ka India kan ïoh ïa ki jingjop kiba khraw hapoh ka jingïohi jngai bad jingïalam jong u .
" Baroh ki la sdang na ka kam rwai jong nga bad nga dang sngewtynnad ia kane ka jingleit " " la iathuh u Jassi . "
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingiakren .
La ai laisen na ka bynta lai tylli ki jaka bam ba iaid um ar tylli ha duriaw harud Gateway of India bad kawei pat ha duriaw harud Girgaum Chowpatty .
Ha ka snem 1932 u Brown u la ioh ban khur 120 tylli ki wiket ha ka 20 tylli ki wiket. 46 bad kamai 1, 135 ron ha ka 32 ron. 42 .
Ngim dei ka seng lehnoh kum ka BJP .
Kane ka jingpynbna ka thombor ruh ïa u president barim jong ka US bad u tnga jong ka Clinton u Bill bad u nongïarap ba la slem jong ka u Huma Abedin .
Haba ai jingmut ba um don kano kano ka jingiapher kaba khraw bad ka seng BJP kaba synshar , u Pawan Kalyan u la ong ba u don tang ka jingiapher bad katei ka seng halor ka kyrdan Special Category jong ka Andhra Pradesh .
Taurus : Ha kane ka sngi phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kaei kaba phi dei ban leh hadien ba phi la ioh ia kum kine ki email .
Ki briew kin kynmaw ia u ynda ki la thep vote .
Ki Adivasi ki don palat 26 pc na ki nongjied jong ka jylla bad ki don 28 tylli ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki riewlum .
Hato ka BJP kan rai mano ban bam poha ?
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynshisha .
Ka la kynnoh ba ha ki sngi ban wan kin nang bun ki briew ki ban risaiñ na ka party .
Q : Hato phi la pynkhreh ne em na ka bynta ka elekshon municipal ban wan ha Delhi ?
