“ Nga la iakren bad kawei ka boarding skul New England lehse kaba donnam tarn bad ki la ong, “ “Ngi la tip lypa ia kata .”
Peit ia baroh ki jingtip kiba donkam .
Kane ka khynnah ka la shah eksamin ha kawei ka hospital , kaba la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ia ka alarm lah ban pyndonkam ban pan jingiarap kyrkieh na ki bor pahara ha ka jaka , ki pulit ne ki tnad ba kyrkieh .
Baroh ka long ka bynta jong ka jingtreikam .
Hato phi bud ia ka jingsneng jong U Jisu ban lum spah ha bneng ? Ki Jinglong Kiba Pynlong Ia U Jisu Ha Ki Briew .
Hooid, em, em, em. No ding , nga ioh ia ka , nga ioh ia ka .
U Karzai un sa ia kren bniah bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh nalor ba un ia kynduh ia kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kata , ka ong .
" " " ' Ym dei ban die ia ka khyndew junom namar ka khyndew ka long ka jong nga . namar phi long ki nongwei bad phi im kum ki nongwei bad nga ."
Kane ka jingpynbeit kam dei khlem ka jingiakren , hynrei ka protocol ha ka jingmut kaba kyllum ka bud ia ka .
Kumta , kata kam dei ka jingeh .
U soh aiu jong ka mynsiem uban iarap ia ngi ban pynpaw ia ka jingkohnguh riewblei ?
Kata ka long kaba ka jaitbynriew ka khmih lynti .
Ki pulit jong ka Mulky ki la register case .
U Asclepias procera Aiton Calotropis procera u dei u jait jingthung uba mih syntiew na ka jait Apocynaceae uba mih na ka thaiñ shatei lam Africa , ka ri Africa ba shit , ka Asia Sepngi , ka South Asia , bad ka Indochina .
La hikai ia nga ba ka jaka jong ka kynthei ka long ha ka kamra bam , kaba peit ia ki shynrang bad ki khynnah .
Ka skul ka pynleit jingmut ha ka jingroi jingpar jong ki khynnah skul baroh kawei .
Ia kane ka drama la thoh lut ha ki dkhot , bad ka phang pdeng ka long ka jingieit hapdeng u syiem bad ka phareng .
U Modi , Shah , Yogi , Scindia , Smriti: Ka BJP kan buh ia ki suloi kiba heh na ka bynta ban ialap elekshon ha Kerala .
Dei ban kyntait ia ka jingiada ha ki dur jong ka baroh bad dei ban pyrshang ban pynshitom ia ki lad ki lynti kiba long ki jingkhanglad ia ka khaii pateng .
La bthah ia u ban siew Rs 10, 000 kum ka kuna .
Katkum kane ka Sorkar Jylla ka la pyllait ruh ïa ka bhah jong ka kaba Rs . 116 . 49 lak bad kum kata ka pisa kaba Rs . 232 . 98 lak la mang kum ka MDA sha ki 64 tylli ki coir society .
Dei ka Blasters kaba la mihkhmat ha ka jingïakhun lyngba u rangïalehkai jong ki u Mohammed Rafi .
Ngam tip kaei kaba u coach jong nga u iohi ha nga u la ong ia u kpa jong nga ba phi dei ban weng noh ia u na ka phutbol .
Kane ka jinglong ka pynthut ia ka sensor jong nga .
Hadien kata la mih ka Ïingkashari Delhi High Court .
Katkum ka tyllong khubor kitei ki arngut ki lehnoh bad u nongiasaid ain ki don jingthmu ban leit sha Pakistan hadien ba ki la poi ha Jammu .
Ym don ei ei ha ki drawer .
Ka sorkar ka don kumba 80 percent eiei ha katei ka bank .
Ngim bitar ne sngewsih ia ki .
Balei ban ap haduh ka khyllipmat kaba khatduh eh ?
Dhaka, Jymmang 7 : Ka Bangladesh ka la thung ïa u Jon Lewis kum u batting coach na ka bynta ki ar tylli ki bilateral series ban wan pyrshah ïa ka West Indies bad ka New Zealand , ong ka board kriket jong ka ri .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang
Don ki briew kiba ong ba mynta ki samla kim sngewtynnad ia ka kam kaba rit paid , kim sngewtynnad ia ka u kwah ia ka jingkylla .
Kumno la pynjari ia ka jingsynshar ki President
Ka Karthi ka dang ak ha ka phlim ' Aayirathil Oruvan . ' .
" " " Kane kan long na ka bynta ka por kaba lyngkot . "
Ha ka jaka kata ka dei ka miet jong ki jingkyndit .
" " " Ngi la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor , " " u la bynrap . "
Lada ka long kumta haduh katno ngi dei ban ap ? Kum kine ki jingkylli ki ju kylli da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ka Bajrang Dal ka la mih .
Hynrei hadien u la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Da ka jingainguh ka para jong ka , ka la nang ban pule bad ban thoh , ka rukom kaba ym ju jia ha kata ka por , khamtam eh ia ki kynthei .
U ophisar ka CBI uba tohkit ia ka mukotduma jong u Nirav Modi la pynphai sha ki shipai
Hynrei da ki hajar ngut ki nongïakhih ki la pyrshah ïa ka jingkhang khyrdep kaba khlem buh por bad ki la ïaid paidbah sha surok .
Lane ngan ong kham bha shuh shuh namar kan sa don beit ia ka jingiathuhkhana jong ngi ban iathuh , la bynrap ka hospital .
Ha ka jaka jong ka rukom synshar shnong kaba rim , ki sorkar shnong ki lah ban pyniaid hapoh ka rukom synshar parliamentary hangne ​​.
Ka la trei ruh bad u Prof . Ka Louise Johnson kum ka stad saian kaba wan jngoh ia ka Laboratory jong ka Molecular Biophysics , ha ka skulbah Oxford , U . K . ha ka snem 1986 bad 1988 .
