Lym kumta ngin ym lah ban pynurlong ia kane .
Hooid , ki jingduwai jong ki na ka bynta u hynmen baieit jong ki ki long ki jingkyrpad kiba jur bad kiba sngewrit .
Shuwa ba un long u nongïalehkai ba tbit , u Crawford u dei u model bad u la ïasoi bad ka WWE hadien ba la ïohi ïa u ha ka thup jong ki riam da u John Laurinaitis .
Ka jingpyndonkam ia ki mar umphniang ha India ka la nang kiew .
U Modi u la pynthikna shuh shuh ba ka India kan ïarap ruh ïa baroh ki ri ha kaba pynbha ïa ka cold chain bad ka jingbuh jingkynmaw jong ki na ka bynta ban pynpoi ïa ki dawai ïada .
Ka jingkhein ia ka jingheh jong ka jingpynbthei ha ka mar kam pat biang .
Ki don kumba 50 lak ngut ki nongïoh penshon jong ka sorkar pdeng .
" " " Ryngkat ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka jingim kaba thymmai ha ka jingim jong ngi shen bha " .
Ka Iran ka la pynrem ia ka kot thymmai jong ka Charlie Hebdos kum kaba pynkhihwin bad ka ong ba katei ka kartun thymmai jong ka kot khubor ka dei ka jingpynjah burom ia ka niam Islam bad ia u nongiathuhlypa Muhammad .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u OP Mehra .
Ka jinglong jingman jong ka kmie bad ki khunlung la iathuh ba ka long kaba suk , la iathuh ki tyllong khubor na hospital .
Hynrei u nongleit lyngkha u donkam ruh ia ka jingshaniah , ka jingsted bad ka por . Kam long kaba phylla ba ka shim por ar snem ban hikai kum ki kmie shuwa ba ki khun jaguar kin lah ban iada ia lade !
Kumta , ki order thymmai ki wan rung .
8 Ki Paralok Babha Ki Paralok Basniew .
Hapdeng kita ki jingeh , nga la pyrshang ban bat ia ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
Ka seng rel jong ka ri India na ka bynta ka umphniang bapher bapher ka la soi ia ka jingiateh bad ka BHEL ban tei ia ka jaka pynmih bor ding kaba 2 MW na jrong tnum
Ka Aarogya Setu , ka APP ba la shna ban buddien bad wad bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang COVID19 ha ka ri ka la kot sha ka 15 klur ngut ki nongdownload haduh mynta ka sngi .
Balei phi long kiba formal kumne ?
U heh ka TDP u kwah ban ialam ia ka kynhun ki briew kiba dei na ka thain Palnadu jong ka elaka Guntur sha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Atmakuru .
Ki kam tynrai jong ka koit ka khiah paidbah kim shym la duna ka jingdonkam .
Ka lah ban ong ei ei ?
Ka General Motors ka la ai ia kane ka spark kaba thymmai ia ka jingpynbha ia ka bynta ba shabar bad shapoh .
U Shashi Tharoor u la ong ba ka dei ka jinglehkmen kaba sngewtynnad bha .
Man la ka sorkar ka don ki kyndon kiba la khmih lynti ba ki nongshong shnong jong ka kin pyndep , bad uwei pa uwei uba kwah ban im hapoh kata ka sorkar u dei ban pyndep ia kita ki kyndon .
U Senkumar u ong ba la weng ia u kum u DGP namar ba u dang tohkit ia ka bynta jong u secretary ka CPM Kannur u P Jayarajan ha ka kam pyniap u Kathiroor Manoj .
To long kiba iaishah bad kiwei pat . Kolosai 3: 13.
U nongshah kynnoh , ha ka por ba shah tohkit hapoh ka jingshah set phatok u la phla ia ka kam runar jong u .
U Gautham u don ïa ka kynhun jong u kaba ju long ryngkat bad ka jingpynrung ïa u nongshim dur u Rathnavelu .
Ngi don hangne ​​ban leh aiu ?
Bun ki la pyrshang ban shim ia u . ym don ba jop
Ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynduh jait ia ka jingsniew na ka imlang sahlang .
Ngi Lah Ban Shim Na Ki Longkmie Ki Briew Ba Nyngkong U BLEI U la jurip ia ka Pyrthei .
Kane ka smart TV kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka Power Audio Control , ka Android Operating System bad ka Pixel Precise Ultra HD bad ka dor jong ka ka long Rs .
Ka Kiara Advani kaba dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong u Kabir Singh ka don shibun ki phlim ha ka kit jong ka.
Ka Honda Amaze Sales Mile : 30, 000 tylli ki kali ha surok .
" U la ong ha ki paidbah : " " Nga dei ruh ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha kiwei pat ki shnong namar na ka bynta kane la phah ia nga . " " " .
Ki jingknia ki long kiba donkam khnang ba ki briew kin ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Ka Khristmas bad ka Sngi U Stephan St ki dei ki sngi shuti ba la ithuh da ka sorkar ha Spain .
Lah ban ioh ruh ia ka online lyngba ka Amazon , Flipkart bad Snapdeal .
Ka US kan kyntu ia ka India ban iakren bad ka Pakistan halor ka Kashmir
Azim Khamisa : Ngi ki briew ngi don shibun ki por kiba pynpaw pyrthei ha ka jingim jong ngi .
Ia ki khynnah kiba duk la ai jinghikai khlem jingsiew ha ka skul hi .
Nga tieng teng teng ba ka kolshor kaba nangroi jong ka jingmut jingpyrkhat kaba rit ka lah ban ktah ia ka jinglong ba thymmai , ba thymmai bad ba pyrkhat jong ki samla jong ngi .
Ka kam jong u ka la shah pynduh noh .
Ha ki lai snem ban wan un iaid khlem shah rem , un pyndep 11 na ki 12 tylli ki nongialehkai pyrshah .
Ka aplikeshon ka la pass ia ka jingkynthoh kaba khlem akor .
Ka Talacauvery ka la ioh slap haduh 100 inshi haduh mynta .
Ki sobjek ba la tyrwa ki kynthup ia ka kam shna jingshna bad ka teknoloji , ka kam pyniaid kam , ka kam kompiwtor , ka ain , ka jingsumar met , ka jingiakren paidbah , ka jinghikai , ki kam shna dur ba bha , ki kam shna dur ba la pyndonkam , ki kam shna jingshna ha ka imlang sahlang bad ki ktien , ki kam stad ha ka mariang bad ka jingtei ïing .
La weng noh ia ka jingkhang Wankhede ia u Shah Rukh
Hynrei kam dei tang ka geography kaba pyni ia ka jingjan jong ngi .
Ka jingthmu jong ka India ha kane ka bynta ka la long kaba bakla watla ka la buh ia ki jaka shong shipai jong ka ha Demchok bad Fukche naduh u snem 1965 bad wat kham mynshuwa ha Chushul .
U la long ruh uba trei shitom kum u nonghikai .
Ka India ka shong ha ki shnong jong ka bad ka dei ban long ka jingpyrshang jong ngi ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
Hadien kata u la pyndep ia ka B . Ed bad u la kylla long u nonghikai ha kawei ka skul heh .
U la buh jingkylli ruh ia ka jingshah kyntait jong ki briew kiba shah pynshitom bein ha ka niam jong ka Sri Lanka , Bhutan bad Myanmar na ka bynta jong kane ka bill .
Uno uno u bym shaniah skhem ha U Jehobah u lah ban pyrkhat da kumwei pat . Kiba bun ki briew ki shim ia ka spah kum u shabi ba kongsan jong ka jingshngain .
Nyngkong eh , kane ka portal kan ai jingtip shaphang ki jaka kiba kongsan ha Bhubaneswar bad ki jingshakri paidbah bapher bapher kiba lah ban ioh ha kine ki jaka .
Ka Aadhar ka la long kaba donkam bha na ka bynta ki nong India .
Nga bad ka tnad jong nga ngin wad ia ka jingpynbeit ain , lada ka long kaba lah , hadien ba ngi la pule ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad nangta ngin sa iaid shakhmat , la ong u Kataria .
Ha kino ki rukom U Blei U la pyni ia ka jingieit kaba bun ia u khun bynriew ?
Hynrei ka ONGC , lupin , ITC ltd , RIl , Coal India bad ka Hero MotoCorp ki la hiar .
Ka lynti sha u briew ? s ka dohnud ka thiah lyngba ka kpoh jong u .
La register mukotduma pyrshah ia u hapoh ka jingshah kynnoh beijot bad ka ain POCSO .
U Baby u la ong ruh ba ka CPM ka kylla nongrim namar ka jingpynbor na ki bangeit .
Mynta ki don kumba 30 ngut ki khynnah skul ha katei ka skul .
U Donald Trump u la rung sha ka jingiakhun ban jied President ka US
U la thmu ban hiar thma ia ka ha ka sngi kaba bud , hynrei ka jinghiar thma kaba phylla ka la pyntieng ia u Soubise ban leit noh ha ka por miet sha ka jaka kaba kham shngain .
Katba ka jingshlei um kan pynkiew ia ka um ha kum kane ka them , kine ki um ki tuid kloi bad ki jah noh .
6 U Paul u la pyrkhat bha ia ki jingngeit bad ka jinglong jong ki nongsngap jong u .
Namar ki daw kiba bun , ka jingim bad ka jingim jong ki briew hangta ka don ha ka jingma .
Ka Congress ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ïa u Shashi Tharoor kum uwei na ki nongaiktien jong ka namar ba u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don lai tylli ki madan ialehkai golf .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Sourav Ganguly u pyrshah ia ka jingpynduh noh ia ka jingkynting pisa .
Uwei u ophisar u don napdeng ki shipai kiba la mynsaw .
Lyngba ka jaitbynriew ba kyrpang jong ki un wan Uta Uba la thung da uba ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu shisha ia lade .
Ka tyrwa ban pyniar ia ka jinglah ban ioh bad ka jingjied ia u Chairman , ka Komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri bad kumjuh ruh ia ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla . bad
Ha ka por janmiet ka Pakistan ka la pynbthei bom jur bha ha ka thain Krishna Ghati jong ka Poonch.
Hynrei kat kum ka jingong u Ioannis , ' u Kaiaphas u la iathuhlypa ba la buh ia U Jisu ban iap ym tang na ka bynta ka jaitbynriew , hynrei khnang ba ki khun U Blei kin ia lum lang . '
U sngewkmen bad sngewkmen shibun .
Ka jingai ram kaba long Rs .
Ha ri India , baroh ki long ki jingrakhe .
Ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka bainong jong ki nongtrei kiba trei ha Central Sphere .
Katto katne ki samla pule kim sngewskhem bha ia la ka jong ka sap , watla .
Da ka jingburom kaba khraw katno ka lah ban long kaba eh ?
Hooid phi la ong hok , la ong ka Didi .
Lada ki la shim khia pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ki jingjia kiba kham mynshuwa , kane ka lah ban ym jia .
U PM Modi u la ong ba 80 klur ngut ki briew kin ioh ia u khaw rashon khlem jingsiew sa san bnai .
Bad kumno ki kmie ki kpa kin hikai ia ka jingieit ha la ki khun ?
Ka la don hapoh jong u ha ka sorkar UPA kaba nyngkong .
" Hato ka tnad bishar bad ka sorkar kin shim khia ia kane " " u la ong . "
Nalor kata , ka jingpyndonkam da ka kor ka la iarap ban pynduna ia ki kyndon na ka 39 sha ka 26 tylli ki step .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka North Zone Selection Committee kaba la pyniaid da u nongjied ialehkai ka ri u Vikram Rathour ha madan ialehkai ka PCA ha Mohali .
Kata ka mut , ka donkam ia ka bor 3D ba la batai haneng .
Hynrei dei U Blei ym u Graziani bad ym ma u uba rai ia kaei kaba jia ia ngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la jubab halor ka Motion jong ka jingai khublei ia ka jingkren jong u President ha Parliament mynta ka sngi .
U President u Maithripala Sirisena u la ong ha ka sngi Palei ba palat 130 ngut ki suba don jingiadei bad ka kynhun lehnoh Islamic State ki la treikam ha kane ka ri .
Ka long kaba khraw ia baroh ban iatreilang ha kane ka rukom ha ka por jong ka jingeh kaba khraw kum kane .
Nga ngeit ha uwei u Blei , ym ha ar ne lai ngut , bad na ka bynta jong nga ym don mano mano ruh kiba long ki bymngeit lait noh tang uwei uba kyntait ia ka jingdon jong U .
ka jingpyniaid da ka jingpynroi ia ki tiar mobile , .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah : Mano te ban ioh ia ka lad ban long ka hima ki lyngdoh ?
Ia ka jaka treikam jong ka tnad ha ka kyrdan jong ka jylla la tei ha Arera Hills .
Mynta ka sngi ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bad kaba don jingmut halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei .
Lada phi don ha iing ne ha jaka trei ym don kano kano ka kam kaba lah ban pyndep khlem da pyndonkam ia ka cell phone .
Ngi thrang ban pynbha ia ka sor , bad ngin sa leh ia kata .
Ka dei ruh tang ma ka ka kynthei ha ka prokram ha kata ka por .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut ia ka jingim shongkha shongman kaba suk shibun !
U la long u nongshah thombor ba kongsan jong ka US bad la wad ia u na ka bynta katto katne ki jingshah thombor .
Ka video ka la ioh palat 50,000 ngut ki nongpeit .
Kum U Jisu , ki martyr Khristan kiba nyngkong kum u synran Antipas ki la kyntait ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong ki .
Pan ka Malaysia na ka US ban pahara hapoh duriaw ban wad ia ka liengsuin
Ha u snem 2010 , ka jingtei na ka bynta ka jinglong briew ka la ioh ia ka jingkylla pyrthei .
Baroh arngut ka longiing u Dhawan bad u Dalal ki sngewkmen ia kane ka jingshongkha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Suchith .
Ka Munish ka la wan nyngkong katba ka Jasmeen ka wan baar katba ka Ashwinder bad ka Shweta ki wan ba lai , ka Tanuja bad ka Rajni ki wan ba saw bad ba phra .
U Anil u mynjur bad u leit shapoh iing .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ruh u lah ban paw kyrteng ha ka kot jingkynnoh .
U Yogi Adityanath u la ong ba ki jinghikai jong u Guru Nanak ki la saphriang ha ki katto katne ki ri .
Wat la ka mill ka la thylli hynrei don ki briew kiba lah ban thiah hapoh jong ka .
Nga mut ban ong ba ka long kaba ym lah ban long .
" Lehse " " bha " " kan long " " " " jong ngi man ka por." " ".
Ha ki jingthoh Hindu dei u manu uba leh ia ka yagya kaba nyngkong .
Ia kane ka skhim la pyntreikam nyngkong eh ha ki Jylla kiba don ia ki jaka ba la buh ha ka Schedule V .
Ka lah ban don ka jingsngewrit ha ki ophis jong ka BJP hynrei ym hapdeng ki briew .
Ngi la trei shitom haduh kata ka por .
Ha kino ki rukom u Noah u la pyni ia ka jingpyndem kaba riewblei ?
Ha kane ka jinglong jingman , ma nga bad u Myntri Rangbahduh u Lee ngi la mynjur ban pynsted ia ka jingbishar bniah kaba ar ia ka jingiateh ba pura jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
U coach ka Germany u Joachim Loew ha ka por ba ki dang ai jinghikai .
Bad ym don ruh ka kam ba la jied .
Balei ngan siew kham bun ban ia kata ?
Kyntait Ka Kerala HC Ia Ka Jingkyrpad Ka Sorkar Pyrshah Ia Ka Jingtohkit Ka CBI Ha Ka Jingpyniap Ki Nongtrei Ka Congress
Ka Jingkren Histori jong ka 7 tarik u Risaw La Kynduh Kum Kawei Na Ki Jingkren Babha Tam .
Hynrei ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la kyntait ia kano kano ka jingthmu ba rieh .
“ Phi baroh phi dei ki CM jong ka Delhi”, la ong u Kejriwal.
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital , u la ong .
La synran lang ia U Palaniswami da u myntri ka tnad synshar ka sorkar pdeng u S P Velumani , u symbud lamphang ka jylla Tamilnadu u Pollachi V Jayaraman , u symbud myntri rangbah ka jylla u K Shanmugam , ki secretary bad ki heh engineer .
Ki briew kim ialeh pyrshah ia ka jingim jong ki .
Ym don kaei kaei kaba shlur ne kaba pyrkhat .
Katba kiwei pat ki khynnah kynthei ki ialeh pyrshah ia ki jinglehkai jong ki namar ka jingbym don jingshemphang , u Tr My , u Phng Anh bad u Thy Trang ki la pynsngewtynnad bha ia u Thnh Lc .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jongu u la ong ba ka Talisman jong u Gandhiji lane ka jingsngew jong nga hi kim shah ia nga ban rung sha ka RCEP .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki shnong kiba don harud khappud ha ka Elaka Kinnaur .
Ka Mallya ka iakynduh ia ka jingshah kynnoh thok bad thok pisa kaba shongdor T.9000 klur ha India .
Ka jingkyrshan ia ki bill ka iarap ha ka jingpynhiar dor ia ki bill .
U president jong ka WFI u khmih lynti ia ka jingpyni kaba bha .
18 Sep 92 bad 23 Sep 92 .
Nga la iathuh shuh shuh : Ka niam kam dei kaei kaei kaba lah ban thied ha iew ha hat .
Ia ka por ban pynlong ia ka General Election sha ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar 2020 la pynbna ha ka 25thSeptember 2020 .
La iathuh ba kitei ki rieh tngen, ki don ha ki nongbah Gorakhpur bad Ayodhya jong ka Uttar Pradesh bad haduh mynta ym pat lah ban lap ia ki, ong ka intel .
Ka jingtrei ka la iaid hangta ban pynheh ia ka surok .
Ngi la ialong paralok, hynrei, uh. . . ka la don khyndiat ka jinghap noh , nga tieng .
Ka Chandigarh , Faridabad bad ka Dharamsala kin long ki nongbah kiba smat .
Ha ka khyllipmat ba phi hiar ha ka kad liengsuiñ Paro jong ka Bhutan , phin sa sngewthuh ba ym don jingkulmar , ym don jingkhihwin bad ym don jingjakhlia bym don jingmut ha ka ri .
Nga sngewkmen ba ka tnad Postal ka la wanrah ia ka muhor postal ban pynsah kynmaw ia ka jingdap shispah snem .
Ka Sadana ka la long ka nongwan kongsan .
" " "Ngi la pynkhreh ban iakren khlem kano kano ka jingpynbeit lypa," " u la ong ."
Hynrei ki nongpyndonkam kin sngewtynnad thikna ia ka jingpyndonkam thymmai jong ka SmartXonnect bad ia ka jingpyndonkam thymmai jong ka LCD .
Ka jubab jong nga ia kita ki jingkylli ka long kaba khlem jingartatien em .
U Mukesh Ambani hadien ba u la pyndep ïa ka jaka pynlang umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Jamnagar ha Gujarat mynta u la buh ïa ki khmat ban long trai ïa ki jaka pynlang umphniang ha US bad Europe .
Kawei pat ka rukom ka long ba baroh ki peit ha kijuh ki 50 tylli ki synduk .
Ngim shym la khmih lynti ba ka Italy kan leh kumne .
Ka skul sngi jong ki khynnah kynthei kaba pawnam , ka la pynkynmaw ia ki khmat jong ki briew kiba dap da ka jingkmen man la ka por ba ka iaid shapoh Nasr hadien ka jingialehkai , khlem da khein ia ka jingmih jong ka .
9, 10. Kumno ka jingsngewthuh kaba kham mynshuwa shaphang ka jingjynjar bah ka la ktah ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka por ha kaba kata kaei kaei kaba sngewsih kan ieng ha ka jaka kaba kyntang ?
Kane ka jingjia ka la pynpher ruh ia ka jingim jong ki mrad khlaw , da kaba ai jaka shong jaka sah thymmai ia ki .
La pyllait im ia u nongialehkai kriket u Karun Nair haba kylla ka lieng bsein ha wah Kerala
Kawei ka mat kaba kongsan ha kine ki sngi ka long ka jingktah jong ka bor pisa ha ki elekshon .
U Abraham Lincoln u la pynpaw ia kane haba u kren shaphang ka synshar paidbah kum ka rukom synshar jong ki briew , da ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba ki jingialeh ki la mih ha ka liang ka shipai duriaw , ha kaba ki buit jong ki ar tylli ki ri ki ia pyrshah jur .
U nongthoh blog u Ranadipam Basu u la thoh kumne :
Kane ka dei ka jingrwai kaba ar jong nga .
U la bynrap ba ka Pakistan ka kloi ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad ka liang ka China ha ki kam pyrthei bad ki kam thaiñ .
Kine ki jingthaw kiba la duh jait ki don ka jingiadei kaba jan bad ki nongthaw jong ka South America .
Ka Mrs Epstein ka la pyrshang ban pynkut noh ïa ka jingïadei jong u tnga jong ka bad ka Kathleen Garman da kaba pynshlur ïa u ban ïadei bad kiwei pat ki kynthei .
Haba u la tan ia lade hangne ​​ha kawei ka miet , u la thait bad u la thngan , ryngkat bad ki nongap phatok kiba la bud tyngeh ia u , ngi lah ban leh aiu ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ïakren ruh bad ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka sngi ka dei ka jingburom ia ka jingiakhih Swadeshi kaba la sdang ha kajuh ka tarik ha u snem 1905 .
Baroh ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Lah ban iohi ia ka kum ka jingmih na ka jingbym kwah jong u briew ban sakhi ia ka jingjynjar , na kaba mih ki jingsngewrit ne jingsngewrit .
20 ngut ki la iap ha Kashmir ha ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ki 50 snem
Ki nongtrei ba tbit jong ka phlim Bhajarangi 2 ki kynthup ia u Arjun Janya kum u nongpyniaid ia ka jingrwai , u J Swamy kum u nongshna phlim bad u Deepu S Kumar kum u editor .
Ka Meghalaya bad Nagaland ruh ki don 60 tylli ki jaka shong dorbar .
U sohjew u don ia ka jingbam kaba bun bha kaba iarap ban pynkiew ia ka jingtuid ka snam .
Pule ruh : Ka Shiv Sena kaba ialeh pyrshah bad ka BJP kam lah ban iatylli bad ka NCP bad ka Congress .
La dei ban hikai ia ka ktien phareng ha kano kano ka jaka ba don ka jingdawa ia ka , hynrei ym dei ban bujli ia ka da ka ktien tynrai .
Ngim donkam ia ka jingstad roket .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingpynbha ia ka ioh ka kot ka dei ban long kaba hakhmat eh haba peit ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot mynta .
Mynta ki pulit ki dang wad ia utei u khynnah .
U Rishabh Pant u dei uwei pat u Adam Gilchrist ong u Ricky Ponting .
Khyndiat ngut ki briew nangta ki la wan ban iarap ia u .
Ka jingshisha ka long ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 132 na ki 152 tylli ki ri ha ka pyrthei ha ka kyrdan jong ka jingaiti ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat .
Ka Gazprom ka la kynnoh ba ka Ukraine ka la shim be-aiñ ïa ka umphniang kaba bun bha .
Nga bad ka kmie jong phi ngi la iohi lypa ia ka jingma kaban sa wan bad ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingim jong phi .
U nongpynmih jong ka u Rana Kapoor bad ki kynhun jong u ki la die sa 2 tylli. 16 percent ka bhah kaba shongdor T.510 klur ha ka sngi .
Kata ka sngi . . . . Ngam lah ban klet
U Yuzvendra Chahal u la sam ïa ka video jong u bad ki khlur ka Team India ba ki shad ha ki social media jong u .
Ha ka por jong ki Ottoman ka kynhun Mevlevi ka la saphriang sha ki ri Balkan , Syria , Lebanon , Ijipt bad Palestine khamtam ha Jerusalem .
U la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah bad shen yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Hato u kpu u long uba bha ia phi ?
Hynrei arphew san tylli ki kyrteng jong ki briew la thoh ha ka Koran .
Ka jinglong ba janai jong ngi hapoh ki jingtynjuh ka pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah .
U Ram , u Krishna , u Khrist , u Allah , u Buddha kim shym la long ki Blei .
Ka phlim ka kren shaphang ka jingieit ia ka mynsiem jong u briew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki dkhot jong ka iing jong utei u pulit ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ka jingim jong u Mikah ka ai ka nuksa kaba bha tam ia ngi mynta ?
Ka jingphah pisa ka la kylla long ka nongnoh synniang kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
Napdeng ki bynta ba hakhmat eh kiba khring ia ka jingwan ki FDI , ki jingshakri , ki kali bad ki dawai ki long ki bynta ba kongsan .
Ka jingai jingmut kaba ar kan long ha ka 6 tarik u Naiwieng mynta u snem .
U Mohan u leit sha uwei u mahajan ban ai ram ia ka pliang dih jong u khnang ban ioh ia ka jingbam .
U la buh jingma ia ka jinglong jong u kum u doktor .
Kane ka rukom ka pynlong ia ki sla ban long kiba lieh , bad tang ynda phi la theh ia ka um kaba shit halor jong ki kin sa kylla rong saw biang .
U Kapten barim ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene bad u Kapten barim jong ka New Zealand u Ross Taylor ha ka rukom kaba phylla ki khlem lap nongthied .
Ka Jingïap Slap ha Ka Thaiñ Sepngi jong ka Ri India Ka Ktah 38 . Da ki spah ngut kiba sahkut ha Uttarakhand , HP
Kawei ka kynthei kaba ym lah ban ithuh ka la shah tynrah ha ka rel .
Ka la tag ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkyrpad ban ïoh jingïarap kyrkieh .
Ka mass baroh kawei jong u Chandrayaan 2 ka long 3 . 8 ka ton .
Hooid , ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Kyrmen ba ngin lah ban buh jingeh ia ki .
Kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , kane ka long kaba dei .
Na ka bynta ka dur kaba kham heh , peit ia ka Kalendar jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 1992 .
Ki pulit ki la ong ba ki la hap ban pyndonkam da ki lathi bad pyndonkam da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih kiba shyrkhei .
Na ka bynta ka jingshngain jong ka pisa paidbah dei ban ai jingthung ia kito kiba don ka dur kaba itynnad ha ka imlang sahlang , bad kiba ka jinglong hok , ka jingaiti bad ka jingshaniah jong ki kam lah ban len .
Lada ki don kano kano ka jingujor pyrshah ia ka press conference jong nga ki la dei ban leit sha ka commission .
Nangta u la ong : Nga kwah ban shna kopi ia kane na ka bynta ki kot pynbna jong man la ki hospital ha ka nongbah Mexico .
U DGP u Anurag Sharma u la hukum ban tohkit shwa da ka CID .
Katkum ka Financial Express , ka Maruti Wagon R ka la long ka kali kaba lai na katei ka kompeni shna kali ban poi sha ka 2 million ka jingdie hadien ka Alto bad ka Maruti 800 kaba la sangeh noh .
" U dei u nongshah kynnoh ha ki 31 tylli ki mukotduma , kynthup ia ki jingbthei bom ba la pynlong ha Mumbai ."
Ka dei ka mat kaba ktah haduh katta katta .
Man la u briew u don la ka jong ka kyntien . Ynda la poi ka por jong ki kim lah ban pynslem ia ka shi kynta ne pynkynriah ia ka shiphang shakhmat .
Jingmut : Ka Asia ka donkam ia ka US ym ia u Donald Trump .
Ka Wuhan Spirit ne ka Chennai Connect kan ym myntoi ei ei .
Mynta u snem ngi kyrmen ban leh kham bha khyndiat .
Kiei ki mat kiba dei ban sngewnguh da baroh kiba wan sha ka Jingkynmaw ?
Ka Punjab ka la ioh ia ka nam ban don ia ka jingmih kaba heh tam na u kew , u phan , u sohjew bad u sohjew ha ka ri .
Ka IVF ka dei ka rukom treikam kaba jylliew bha kaba la pyndonkam ban iarap ha ka jingkha khun ne ban iada na ki jingeh ha ka jinglong tynrai bad iarap ha ka jingkha khun .
U la ong ba kan pynduna ia ka jingkit kaba khia ia ki briew kiba rit paid .
Ha kaba nyngkong ki don tang ki jingkyrhuh .
Kane kan kynthup ia ka jingthmu ban leit jingleit , ka jingpyniasoh hapdeng ki kali bad ki jinghikai ba la ioh na ki jingpynmih thymmai jong ki riew shimet .
Ka la iaroh ia ka sorkar Bangladesh bad ia ka jingialam jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kaba la iada ia ki paidbah ka ri .
U la pynshlur ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha kane ka lympung da ka jinglong ialehkai .
Da kaba ailad ia ki ia ka por kaba biang ban pyrshang ia ka jinglaitluid kaba pura , U Blei un pynskhem shisien bad na ka bynta baroh la ki kham bha hapoh ka jingsynshar jong u ne ka jong ki hi .
Ia ka tarik ban pynlong ia ka jingialang kaban wan jong ka Council ym pat lah ban rai , u la ong .
Ha ka sngi kaba ar ba bud , ym shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha Hubei shabar jong ka Wuhan , ka nongbah jong katei ka jylla .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki ain kiba eh kum ka ain lehnoh jong ka UP , ka ain Goonda , bad ka ain pahara ri pyrshah ia u .
U kpa um don por ban pyrkhat ia ka jingdonkam jong u khun .
4000 pisa kam pat biang na ka bynta ka jingdonkam jong nga .
Nga pyrshang ban lehkai kum u Sachin sir , u dei u Blei jong ka . . .
Te , phi peit kum u jait angel uba ngan ioh .
Kane ka phone kam don ia ka battery kaba heh shisha .
U la ioh 76 percent marks ha ki eksamin klas X .
Kine ki jingtbit ki dei ban shem ia ka jaka ha ka rukom hikai jong ngi bad ki jaka pule jong ngi ki dei ban don ia ka jingtbit kaba biang ban ai ia ki .
Ka jingsynshar syiem bad ka syiem kan shim .
Ka jingpynmih ia u sohjew ha kane ka thain ka sdang naduh ka snem 1859 .
Yn pynkup burom ia ki kynthei nongniah liengsuin ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei Ka Air India kan niah ia baroh ki liengsuin jong ki kynthei ha ka sngi jong ki kynthei
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia uwei ruh u nongleh kam sniew haduh mynta .
Ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam ka la lap ba ka la phet krad ban siew khajna palat ia ka Rs . 72 klur haduh mynta
Ka la ong ruh ba kum kine ki jingjia kim ju jia mynno mynno ruh .
Ha ki jingialehkai bapher bapher , ki pyndonkam da ki buit bapher bapher ban ai bam .
Balei baroh ngi dei ban rep ia ka mynsiem ai ha kaba iadei bad ka jingshakri ia ki Blei ?
Ka bor synshar ka dei ban pyrkhat ia ngi ruh .
Kawei ka kynthei ka iaid sha shiliang surok hajan ka light .
Ka bai lutksan na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan SC , ST bad OBC ka long Rs .
U Mayank Agarwal uba don ha kawei pat ka liang u la kamai 39 ron na ki 96 tylli ki bol .
Haduh mynta la kem hynriew ngut ki briew .
Bad haba ngi ïohi ba U Jehobah u kyrkhu ïa ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng jong u , ha ka jingshisha ngi ïohi ïa ka kali bneng jong u kaba treikam . Esek .
Halor baroh , ka India ka don ia ka synshar paidbah ban pyniadei bad iada ia kine baroh .
Nga la iakren bad ka nongiarap jong ka bad kam shym la kylli ia kata , kumta , nga tharai kam shym la long kumta .
Ka skim kaba bniah kaba la thaw da ka jingthmu ban pyndonkam da ka jingthmu ia ki jingpynmih ban ioh ia ki jingmih ha ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la bthah ruh ia ki trai jaka ban ai jingtip bniah ia ki briew kiba sah ha ka jaka sah ha thanat pulit kaba jan tam jong ki .
Lada donkam , buh ia ka sniehdoh kaba biang ha ka pen ban pyniaid ia ki sboh ha ka jinglong kaba bha bad kaba rkhiang .
Baroh 189 ngut kiba don ha ka liengsuin Indonesia ba la hap la tieng ba kin iap
Ka kyndon 96 ka ong ba ym don kaei kaei kaba long ka kam runar kaba la leh ha kaba pyndonkam ia kane ka hok .
Ki 128 jait ki long naduh ki jait kiba heh bad kiba long kum ki dieng haduh ki cacti kiba rit kiba long kum ki dieng .
San minit ha ka flat jong u .
Ka kaiphod na kawei na kine ki channel ka Hindu Publisher ka la pan jingmut na u Yati halor ki briew kiba u la ong ba ki pyrshah ia ka CAA bad kiba thang ia ka ri .
Hadien kata ka LTTE ka la weng noh da kaba kdew ba ka sorkar kam shym la lah ban pynduh tiar ïa ki shipai Tamil bad ban pynkut noh ïa ki jingshah thombor kiba dang bteng ïa ki dkhot jong ka ha ka thaiñ Mihngi .
Ha ki EVM , u nongthep vote u hap ban shu nion ia u button rong saw pyrshah ia u kyrtong bad ka dak kaba u jied bad la buh jingthoh ia ka vote .
Ha ka snem 1236 , baroh kaba sah jong ka Spain Muslim ka long ka jylla Granada kaba shaphang shathie .
" Ka seng synshar ha ka Jylla ka la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Parliament lada ka Centre kam sangeh ia ka " " jingleh bein " " ia ka Punjab . "
Ka bynta ba kynja met bad ba kynja met jong ka jinglong kynthei ka iadei shibun eh bad ki kam pynkha khun jong u briew , kynthup ia ka jingkylla jong ka jingkynthoh jong u briew ha ka jinglong kynthei .
Balei phi la buh ia ka tang shipor ?
Ka jingkylla ha ka pyrthei kam mut tang ba ki kompeni ba shabar ri ki lah ban pynkylla ia ki kam jong ki ban pynbor ia ka jingsiew bad ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
Hynrei ki pulit ki la phah biang ia u .
Ki nongthied kiba thied ia ka scooter elektrik ha kane ka aiom lehkmen kin ioh ia ka khusnam kaba la pynthikna bad ka coupon ban rung na ka bynta ka jingthep vote kaban sa jia ha u bnai ban wan hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
U Langdon u la plie ia ka lyngkhot lyngkhai na ka jainkup jong u , u la leit sha ka divan velvet bad u la pynrung ia ka synduk dieng kaba jylliew hapoh jong ka , kaba lait na ka jingpeit .
Ka lieng Galilaia ka lah ban ym don jingiadei ei ei bad U Jisu hi . Hynrei na ka bynta kiba bun ka long ka spah .
U la ialehkai ha ka por kaba jrong .
Lait na kane , 10 tylli ki kali jeep kiba don hapoh ka komiti pynïaid kali ki dang ïaid sha Fifth mile ha Rajamala na Munnar barim .
Ka Koushika ka pule ia ka jingleit jingwan hapoh ki cell nerve , kaba ki khot ka jingleit jingwan jong ki axon .
" Ka jingjrong ba nyngkong jong ka jingkhang " " Wad Folder Editor " " . Ka value ka pynthymmai katba u nongpyndonkam u pynkylla ia ka jingheh jong ka jingkhang da kaba jrong . "
Ha ka mail ba la thoh na ka bynta u Agarwal nga la ai ia u number mobile jong u .
Ym shym la don ba mynsaw , la ong u Sharma .
U secretary bad u nongpeit kam ki dei ban bishar bniah ïa ka jingtrei jong baroh ki pioneer ba man ka por .
Ai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi ong u PM .
Hynrei ha ka jingbishar , u nongshah kynnoh u la kam ba um don pop .
Ha ka jingshisha , tang hapoh katto katne kynta u Elijah un sa tieng haduh katta katta , un sa sngewsih haduh katta katta ba un kwah ban iap .
Nalor ka CISF bad ki pulit jong ka jylla , la shim ruh ia kiwei pat ki lad jingiada .
Pule ruh : Ka jingdih drok Sandalwood : Ki Diganth bad ka Aindrita ki la poi ha ophis jong ka CCB
Ka sorkar ka la pynkylla ia ki kyndon ha kaba ki jingnoh synniang da ki kompeni sha ka PM CARES Fund kin long kum ka jingpynlut CSR katkum ka ain jong ki kompeni .
Baroh ki bahaiing jong nga ki sngewbha .
Nalor u Anand , u Vladimir Kramnik na Russia bad u riewshlur ka ri u Anish Giri ki dei kiwei pat ki nongjop ha ka wat kaba nyngkong .
Kumba la iakren ha ka lynnong ba la dep , to leh katba lah ban iaid ha ka lynti jong ka jinglong ba janai .
Hynrei kine kim dei ki flip kiba rit .
Phi la pynlong ia baroh ki nong India ban sngew sarong bad pynshisha ba ka jingtrei shitom ka ju wanrah ia ka burom .
Nga la aiti ia ka jingrisain jong nga sha ka Sonia Gandhi Ji .
Da kaba kamai 937 point , u Virat Kohli uba don mynta 544 run ha kane ka series , u don ha ka kyrdan kaba 11 ha ka thup jong ki nongïalehkai ba bha tam haduh mynta ha kaba ïadei bad ka jingïoh point .
Wat la ki pulit kim shym la thied ia ka hynrei la pyllait noh ia u .
Halor jong ka da u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka sorkar ka aiti ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep namar ki long ka thylliej jong ka tnad treilang : Sukhjinder Singh Randhawa
" Ngi la kwah ban leit sha ka Ring Road kaba rim hynrei la ai jingbit ia ngi da kaba buh kyndon bad la ai ia ngi ia ka bynta kaba wan kham bun hapoh ka Haryana ." " "
Ha kawei pa kawei ka dong ki don ki jingker turret .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la jop ha ka por kaba biang .
U kapten ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la mih bad pynrem ia ki jingsuba kiba don ha kaba ia dei bad ka jingshah rem ka India ha ka England ha ka World Cup .
U MP uba shah jied kum u nongialam jong ka seng parliamentary un ialam ia ka liang pyrshah ha Lok Sabha .
Ki dak ha ka jaka jngohkai pyrthei kiba kdew sha kiba bun ki liang
Kan long kawei na ki snem kaba don ka bor kaba iadei bha .
Balei ka jingngeit ha ka jingmihpat ka long kaba donkam eh na ka bynta ki Khristan ba la pynsleh ?
Kane ka rai ka la pynmih ïa ki jingkynthoh bapher bapher na ki tnad bapher bapher bad ki riew shimet khamtam kito kiba la mad jingeh ha ka por jong ki Khmer Rouge .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jinglong jong u Jakob bad u Iso shaphang ka hok khun nyngkong ?
Lada phi jubab ha kajuh ka rukom ha man la ka por kum da kaba ai bam ia u ne bat ia u , u lah shisha ban long uba la pynsniew .
Ki lum kiba kham jrong ki long ka Batian , ka Nelion bad ka Pt Lenana .
U la bynrap ba la pynlong ruh ïa ka jingpule ban tip ïa ki jaka ba lah ban ïaid lieng ha ka wah Indira Gandhi .
U Trump : U Virus u la jah rngai khlem da ai dawai .
Kane ka dei ha ka por ba ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ki bynta jong kane ka thain ki mad ia ka jinghiar dor , u la ong .
Ha kaba sdang , nga la sngewthuh bha .
Bad u shong ha ki shnong ba la jot bad ha ki iing ki bym don briew ba shong , kiba la khreh ban kylla lyngkhot lyngkhai .
Ngam lah ban kren shi kyntien ruh .
Ka lah ban long kaba ma . Kumno lada ki suba bad ka dei ka jingpynwit ?
RP : Ka jingpdiang sngewbha ka la pawnam bha ha France .
Balei la jied ia ka Judah ban long ka jait kaba nyngkong eh ban shim ia ka khyndew ba la ai ia ka ?
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki Muslim .
Pyni ia ka jingbun ki dieng ha kawei pa kawei ka lain .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ki .
Ki nongtrei jong baroh arliang mamla ki la rung ha ki jingiakren kiba jur bha kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
2 Hapdeng kine ki jingeh kiba shyrkhei , u Ioannis u la ioh ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad jong ka jingiathuhlypa .
Mynta ka don ka jingtrei ban pynkiew ia ka jinglong met .
Kan pynsuk ia ka dohnud jong phi .
U la ong ruh ba ki khubor kiba mih ha kane ka bynta ki long kiba bakla lut .
Khublei shibun ia ki nongkyrshan jong ka Mumbai .
Haba kren shaphang katei ka bynta , ka Tamannaah ka ong ba ka Jwala Reddy ka dei ka bynta kaba sngewtynnad bha , kaba ai mynsiem bad kaba tynjuh bha , bad ka dei ka jingai burom ia ki coach ki bym pat pawnam .
Mynta ia ka interface kaba nyngkong la khot DriveGrip .
Ka Congress ka la buh ia ki kyrtong jong ka ha ka jingialehkai ha ki ward .
U nongniah jong katei ka kali uba la dih kyiad u la tynrah ia u dieng .
U nongialam ka Maratha u Chandrakant Patil u la shah jied ban long u nongialam ka BJP ha Maharashtra .
Ka India kam donkam ia ki samla Muslim kum u Kasab , u Yakub bad u Ishrat Jahan hynrei ka donkam ia kito kiba iaid ha ka lynti ba la pyni da u Kalam , ong ka NDTV .
Ka jingialang ka la iaid haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
Ym shym la donkam ban thoh ia ka kaiphod kaba heh kum kata .
Ki pulit ki la kem ia u nongialam ka Aadivasi Gothra Mahasabha u Geethanandan bad 15 ngut kiwei pat kiba la kynnoh ba ki khang ia ki kali ha Kochi .
Ka jingshem ha ka kper Gethsemane kam shym la pynsyrwa kai ia u Petros .
Ki 45 ngut ki bahaïing jong ki ruh ki la shah ktah .
Ka Rashmika Mandana ka lah ban don bynta ha ka phlim kaba hadien jong u Vijay Deverakonda.
Kumta kaei kaba phi tieng .
" Ngi hap ban ap ia ka jingpynbna ba pura ." " "
U Shahid Kapoor , u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ha ryngkat ka jingsynran lang ka Rhea Chakraborty .
U briew uba na shabar jong ka Jylla .
Bad nga ngeit ba namar kane ka jingpyrshang kin ioh jingmyntoi .
Ka Aiko ruh ka dei ka nongsdang , kumjuh ruh ki lai ngut ki khun jong ka .
Ka jingbuh jingkynmaw kan long kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
Ka Hina Khan ka dei ka aktor ba pawnam ha ka TV kaba la pawnam bha ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka Akshara ha ka phlim Yeh Rishta Kya Kehlata Hai .
Ka Bhutan ka ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jinglong ka suinbneng
Ka don ka jingkiew ha ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki kam pynroi jingri .
Ki nongialam nongrep ki la ong ba ki dang pynbeit ia ki kynthei kiba wan na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab .
La ioh jingtip ba kitei ki arngut ki la pyrshang ban kha khun bunsien hynrei kim shym la lah .
Khot ia uta u briew ka kynthei .
Ki nongrim jong ka Baibl : Ro 14 : 13 . Eph 4 : 29 .
U George Reddy uba ak u Sandeep Madhav ha ka bynta ba kongsan , ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongïalam jong ki samla pule jong ka Osmania University uba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingpynkhuid ka dei ka jingïakhih ha ka imlang sahlang bad ka la don ka jingkiew kaba sngewhun ha ka ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ki test ki pynshisha ba ngam shym la pun khun .
Ki kabu ha ka Balang Ki rangbah Khristan bad ki nongïarap balang ki don shibun ki kamram kiba kynthup ïa ka jingpule kot .
Da kaba ngeit ha ka ‘ jingkylla , ka jingbymngeit Blei bad ka jingkwah brai ’ , ki la khein ia lade kum ka niam riewstad kaba pawnam ha Russia .
Palat 3 klur ngut ki briew kiba ioh tulop , ki nongsiew penshon bad ki riew tymmen la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na ka jingpynkiew ia u pud jong ka jingpyllait khajna .
Khreh ban long myntri rangbah ka Kerala , lada wan ka BJP ha ka bor : Metroman E Sreedharan .
Baroh ki jingbhabriew ia u Hanuma Vihari .
Ia ki kopi jong kine ki jingnoh synniang la buh ha ki library bapher bapher jong ka Bengal bad kumjuh ruh ha ka ri rit la ka long ha ka dur jong ki kot ne ki kot lyngkdop .
Ka long kaba phylla ban don ia u briew uba kum uta ha ka jingim jong phi .
California , pynmih ia ki briew jong phi .
U la jop da 40 000 vote bad naduh kata ka por u khlur sain pyrthei jong u u la nang kiew stet .
Na ka bynta jong ngi lai ngut , ka long kaba sngewtynnad 80 percent .
Ka jingïalehkai kaba ar jong ka ODI : Ka Sri Lanka ïakhun pyrshah ïa ka England .
Katba dang shim selfie baroh arngut ki la slip bad ki la hap ha ka um da kaba bakla .
Kiba trei ha ka lyngkha kim ioh ia ka kti kaba halor .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la soi ia ka file ban weng ia ka ram rep hadien ba u la shimti ia ka kam .
Hynrei ka jingsngew artatien bad jingbymsngewhun ka la sdang .
Mynshwa ha u snem 2006 ia u Dalmiya uba la ju long u nongbuh pisa jong ka Board , u secretary bad u president bad kumjuh ruh u president ka ICC u la shah khang shi jingim namar ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Afghanistan ka leit sha ka lynti India . weng noh ia ka jingialehkai kriket bad ka Pakistan
Ki jingmyntoi na ka imlang sahlang , ka jingpule bad ki kam paidbah baroh ki don ha ka jingma .
Ki jingpang kiba rit ha ka koit ka khiah kin wanrah ia ki jingeh .
Ka nongleitkurim ka dang pynkhreh .
Phi tip , haba phi iohi ia ki briew ba shah roast ha TV , ka la long kaba sngewtynnad .
U Xi Jinping u la jop ha ka sien kaba ar kum u khliehduh jong ka seng komunist
Kan ym long kaba pher .
U Montague u la shongkurim lai sien .
Ki la don ki jingpynbna ba la plie ha madan Turner bad kiwei kiwei ki jaka ha Atlanta .
Kane ka jia ha ka por ba ki don ki jingkynnoh kiba jur bha halor ka jingleh jong ki pulit ka Delhi ia kine ki jingkulmar bad kumjuh ruh kumno ka jingtohkit ka iaid .
U Asad Tareen u dei u khun jong u myntri sorkar pdeng ka Balochistan u Sardar Mustafa Tareen .
Ka long 0 ha katto katne ki bor ba hakhmat eh . to ngin ong ha kane ka bor .
Nangta ia ki symbai la pynphriang da kine ki mrad , da kaba pynphriang ia ki dieng jack kiba ialehkai ban ioh jaka bad ki jait dieng trai ri .
" " " Ka jingkoit jingkhiah ka long ka bynta kaba kongsan ."
" U Masa Takaya , u nongaiktien jong ka Tokyo 2020 , u la kyntait ban kren eiei halor ka jinglah ban pynsangeh noh ia katei ka jingialehkai , da kaba iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingkren jong u Mori ka dei halor " " ka jingpyrkhat jong u chairman hi " " .
Ym lah ban tip da kaba thikna la ia kine la pynkylla lang ha ka jingpynmih ba tynrai .
4 La ai jingmut ha kaba sdang ba ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw pyrthei kan kit ia ka kyndon : .
Baroh ki Jylla bad ki UT ki la pyntip ia ka polisi ban ai ia ki dawai ba kongsan khlem jingsiew ha ki jaka sumar paidbah .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong bad bynrap ba haduh mynta ym shym la ioh kem iano iano ruh .
Ka tdfc ltd. ka la ioh jingmyntoi man la u snem naduh ba la sdang ia ka naduh u snem 1975 .
Kum ka nuksa , u Abraham u tip ia ka kyrteng U Blei bad u khot ia kata ka kyrteng .
Sngewbha , hynrei ym don ei ei shuh kaba nga lah ban leh .
Ka wain rong saw ka dei ka jingdih kaba paka na ka bynta ka jingïalang bam janmiet kaba sngewtynnad .
Ha kane ka jingialang la don lang ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh myntri kam pohiing ka ri , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
U Ashok Leyland u la pyllait paidbah ia ki trok Boss LE bad LX range jong ki trok BS6 ha iew ha India .
Ka shnong Siwan ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Hynrei ki jingeh ki long kiba kongsan .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong u ha ka US Open haduh mynta .
" " " Ka dei ka jingthoh jong ka kot snem 2013 shaphang ka Myanmar ! " jubab ka Anna . "
La iohi ia ka Raveena ha katei ka jaka iathoh shongkurim ryngkat bad u tnga jongu u Anil Thadani bad ka khun kynthei jongu ka Rasha .
Ngam dei ban kynthoh ia ka Congress .
U nongkhot u kylli shaphang ka jingleit jingwan jong ki shipai bad hato la shna ne em ia ki surok ha katei ka jaka na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki .
La bthah ia ka Court of Inquiry ban lap ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ki jingkylla ki long kiba donkam ban wanrah ia ka jingkylla .
Hato phi la thied jain thymmai ha ka Eid ba la dep ?
Hynrei ngan sngewbha lada uwei na UP un long PM biang .
Kumno ban shna Maw ha ka Minecraft ?
Peit video : Mukotduma National Herald ka Sonia bad u Rahul ki ioh jamin
Ki Momin Ansari ki shong kham bun ha ki nongbah Karachi bad Hyderabad jong ka jylla Sindh .
Lada la ai jingmut ia u dawai uba don ia ki bynta jong ka snam , kaei ka jinglong jong u ?
U Myntri Rangbahduh ka Qatar u la jubab sngewbha ia ki jingsngew jong ki President bad u la ong ba u la don ka jingiakren kaba bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Da ka jingkylla ka pyrthei , ki briew ki nang leit jingleit na ka bynta ki kam bad ki leit sha ki nongbah kiba thymmai .
Em kumta , u la jubab .
Nga tip mano ba dei .
Da kaba leh kloi , ka tnad treikam jong ka India ka la wad ia ki jingtip ba bniah shaphang u tnga jong ka .
Ka sorkar jong ngi ka la ai jingiarap kaba khraw ia ki nongrep watla kim ioh jingiarap ei ei na ka Centre .
Ka jingiap ruh , ka la shah pyntip .
Kam don ruh ka jingthmu ban shim ia kum kane ka rai ha ki por ban wan .
Ka post light kaba don ka dak ba ym dei ban ieng kali ba la buh ha ka .
Ka ri America ruh ka la soi ia kane ka jingpynbna .
Ka Priyanka Bose kum ka Kamla Munshi ka kmie ba kha ia ka Saroo .
Snem nyngkong : Rs 17 000 shibnai .
Ka jingpynrung kyrteng kaba thikna nadien shadien ka pynlong ia u nombar ban paw kum uwei haba peit pyrshah ia ka jingshai .
Nga la dei ban lehkai katto katne , u la ong .
U Narendra Modi um shym la khein snep ia la ki jong ki paralok party , klet noh ia ki paralok ba kham rit , kiba la mih noh na ka sorkar ha kine ki snem .
Ha kaba kut ka Microsoft ka la pynbna ia ka jingpyni paidbah ia ka Office mobile app jong ka na ka bynta ka Android bad iOS .
Haduh ba ngin da shem ia ka jingkut .
La buh ia u Cumin ha ka kyrdan kaba ar ryngkat bad ka jingshalan 1 . 53 lak ton kaba shongdor T.2167 . 7 klur .
Ki ju kohnguh ia ki hukum jong u syiem ba ha khlieh duh jong ki .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongpynbyrngia ha London hall kiba kyrteng u Charles Chaplin bad ka Hannah Hill .
Ha kum kane ka khep , ka jingduwai bad ka jingjahthait ba la pyndap ka lah ban iarap . Khamtam eh ngim dei ban ailad ia u Soitan ban pynduh mynsiem ia ngi , khnang ba ngin sangeh noh ban shakri ia U Blei .
U Alexander u la long uba nyngkong eh ban pynpra ia ki lain Theban bud sa ki rangbah shipai jong u Philip .
" Ka kyntien " " Ka synduk jong ka Pandora " " ka la neh naduh kata ka por."
Nalor ki suloi ki pulit ki la kurup ruh 12 tylli ki suloi .
U la pyllait paidbah ruh ia ka video kolshor kaba don ka phang ‘ Change Within’ ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs 2 . 55 klur tyngka .
Hadien ba u la shongthait , u la aiti lut ia lade ha ki kam imlang sahlang .
Nga tharai nga tip mano ba phi mut , lehse ka kyrteng jong u ka dei u Hans . . .
Kaei kaba pynlong ia phi ban rai ba phi donkam ban sdang ban dro ?
Ym don kam ha ki shnong ruh kiba lah ban kylla long kiba ma , la ong ka tyllong khubor .
Namarkata lah ban dro ia ki lain kiba beit ban pyniasoh ia ki point .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingshah jied .
Hynrei lah ban pynduh ia ki da kaba suk ha iing .
La shah ia ki ban leit noh hadien katto katne por .
Ki nongtrei ki khlem ioh tulop mynta la 6 bnai .
Kumba ju long , ki briew kiba rit paid ki siew ia ka dor kaba heh tam .
Ia kane ka dorkhas la mudui da ka kynhun ba la pyniakhlad noh ia ka seng .
U la mad ia ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ka jingduh snam .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin pyntip sha ki pulit halor ki jingjia aksiden ha surok ha ka telephone No 100 jong ka Police Control Room .
Katba u SP u Deepak Bhuker u la ong ba ki la pan jingiarap na ka kynhun SWAT kaba kyrpang na ka bynta ban peitngor .
Hynrei ka sut ka la hiar la katto katne por mynta .
Ka jingwan ki nongwan samla ha iing kan pynlong ia ka jinglehkmen ha ka iing ka sem .
Kane ka iarap ha ka rukom kaba ym rit eh ban iarap ia ki mishoneri kiba thymmai ban jop ia ka jingsngewsih ban leit phai noh .
U la shong ha Sahebrampur ha Murshidabad .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw , u la ong .
Ka daw ka long ba ka jingthmu bashisha jong ka kut jong ka bor .
“ Ha kaba ka la jubab , “ “ Nga iakren lut ia kiei kiei baroh bad u Gautam .”
U nongñiah thuk thuk u la khlad noh na ka jingmynsaw katba , uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Judwaa 2 kan sa mih ha ka 29 tarik u September .
Ka la ioh ia ka takma jong ka Australia na ka bynta ka takma ksiar jong ka ha u snem 1996 .
Ka jingdon ia ka plan kam pat biang .
Katto katne ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi kum ka Telegraph , ki la ong ba ka Sderot ka shah pynbthei ha ki namding bad ki roket na Gaza .
" " " Ki shipai jong u ki la jop ia ka kynhun shipai duriaw jong ki Chera ha Thiruvananthapuram , bad ki la pyniasoh ia ka Anuradhapura bad ia ka jylla Ceylon kaba shathie " " ".
Kumta , Beefy , kumno ka tnga jong phi ?
U la kylli shuh shuh balei ka sorkar jylla Telangana ka sngap jar halor kane ka kam .
Te kata ka iadei bha bad u .
Lada yn kren ne em shaphang kane ka phlim , ka climax scene kan long kaba sngewtynnad , ki ong .
Ka jinghap slap kaba la ïoh jingtip ha ka shisnem ka long 1522 . 95 mm .
Ka Arundhati Bhattacharya , ka chairman barim jong ka State Bank of India ka la kynnoh ba ka jingpynlait ram na ki nongrep ka wanrah ia ka jingbym don akor ia ka ram .
Namar ba ki dei ki Katholik , ki kmie ki kpa jong ka kim ju iakhlad .
Nga kwah ban pynpaw biang ia ka jingkular ba shai jong ngi shaphang ka jingkular jong ngi ban thied ia ki tiar bad ki tiar ialeh tynrai .
Ki nongialehkai ba sdang jong ka RCB u Chris Gayle bad u Virat Kohli ki la long ki bym don jingsngewsynei ha ka jingbeh jong ki .
Baroh lai ngut ki nongialehkai bad ki paralok jong ka kynhun la buh kyrpang katkum ki jingbthah na ki nongpyniaid ia ka jingialehkai , ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha ka thain bad ki kyndon ka koit ka khiah jong ka BWF , la ong ka BWF .
Baroh ngin sa iaid shakhmat ryngkat .
Pdiang u Lamphang ka jylla Andhra ia ka jingiehnoh kam ki 10 ngut ki MLA ka TRS
Ha kane ka jingrwai la don lang ka Jacqueline Fernandez , ka Taapsee Pannu bad u Varun Dhawan .
Ka jingshit , jingkhriat , jingsma , jingsma ki dei ki dak kiba ju paw .
Lah ban ioh ruh lyngba ka Amazon .
Ka jingleh thok ha ka kyrteng .
U la sdang ban jied ia ki kot jong ki nongthoh drama Mongolia kiba buh jingkylli ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki komunist .
" Ha kaba sdang , u nongialehkai pdeng uba iada , lane " " " nongpynjot " " , bad u nongpynlong jingialehkai , lane " " " nongthaw " " , la ju pynieng marjan iwei ia iwei pat kum ki arngut ki nongialehkai pdeng jong ka kynhun kiba bat ia ka pdeng . "
Kane ka dei ka kabu kaba phylla ia nga ban pyni ia la ka sap bad ban iai bteng katba nga dang bteng ia ka jingwad ia ka nam lahduh ha ka pyrthei , la ong u Vijender .
Ngim kwah ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Na kane ka pisa Rs . 116 . 47 klur la pyllait sha ki jylla .
Ha kata ka por , 300 tylli ki nongbah ha ki ri kiba dang kiew kin don palat shi million ngut ki briew haba ianujor bad ki 125 tylli ki nongbah mynta . Ka jingiadei kaba bha ka long kaba kongsan
Ki dulir Sunda kiba kongsan ki long, na shaphang sepngi sha mihngi: ka Bali, ka Lombok, ka Sumbawa, ka Flores, ka Sumba, ka Timor, ka kynhun dulir Alor, ki dulir Barat Daya, bad ki dulir Tanimbar.
U Ram Charan bad ka Upasana ki dei kiba la kheiñ kum kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Tollywood .
La thaw ia ka Natore Circle ha u snem 1914 kaba kynthup ia ka Natore , ka baraigram bad ka Singra .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ka jingai khublei sngi kha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji .
Ngin hap ban ap ia ki kaiphod tohkit .
Ngi la ioh bun ki case jong ki kandidet kiba la lyngngoh ha ka por ba leh ia ka test .
Bad ka khyndew kumno kumno ka long kaba biang ia u symbai ban san bha .
Ka kot khubor ka la iathuh ba kawei ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingtrei ka long ban khot ia ki katto katne ki parabangeit jong ki kiba khlem treikam ban wanphai biang sha ka jingim balang kaba kham treikam .
U la ai ki nuksa kiba kum kita na ka bynta ki projek pynbiang um bapher bapher .
U la iakren halor ka jingtest ba la thmu , ka jingwad bad test ia baroh kiba iakynduh hapoh 72 kynta , ka jingpynbun ia ka jingtest RTPCR , ka jingpyrshang ban pynbha ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah bad ka jingpynbeit bha ia ki jingtip ba la ai jingtip na ki Jylla .
Ha ka Baibl , la pyni ia ki angel kum ki shynrang kiba la san .
Ka ai 1GB ka data ha ka shisngi , bad ka pyniasoh lang ia ki jingkhot sur bad ki SMS ba khlem jingsiew kumjuh .
Ka Left ka la kyrshan ia ka .
" Ka long kaba phylla ba nga ioh ia kane ka khusnam " " . "
Kiba donburom , Ki ri kiba don hangne ​​ryngkat ki pyni la jan shiteng na ka jinglong briew .
Ki Guinea ki pynlong ia nga ban rkhie .
Ki shipai Pakistan ki kyntait ia ki khubor ba la pynbun ia ki shipai ha shilynter ka LoC
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor la mudui ejahar ha thanat pulit jong ka Worli ha Mumbai pyrshah ia u namar ba u rkhie bein ia ka kolshor Marathi bad pynmong ia ki jingsngew .
Hynrei ym don por ban iakren ia kane .
Kine ki jaka sumar ki don ha ki jaka wad bniah jong ka ri India , ha Kolkata , Mumbai bad Noida .
Ngim shym la pynkylla ei ei .
‘ Ka India ka lah pura ban pynlong ïa ki kam bapher bapher ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan’ ong u General Bipin Rawat .
Ka jingshah pyniap kaba shyrkhei jong u heh jong ka seng Hindu Samaj u Kamlesh Tiwari na Uttar Pradesh ka la lap ia ka jingiadei bad ka Hubballi .
Kham bunsien ki don ar tylli ki tyndong khiew kiba la pynkhih da ki dieng , ia ka ar tylli la tip kum ka nagara ne naqara .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingaiti bad ka jingpynbaptis . U Mathaios 16 : 24 . 28: 19, 20.
Pyllait ka Congress ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Haryana
Ka dur jong ka kynhun ka dei ban don ia baroh ki kandidet jong kata ka batch , u nongpeit shabar , u nongpeit hapoh , bad u nongpeit .
Kane ka jingsngewthuh bakla ka mih na ka jingsngewthuh paidbah ba ki nong Africa ki long kiba duk bad kiba donkam ia ka jingai jingiarap .
Hadien ba la pyntip , ki pulit na thanad Doraha ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka jingkwah ksiar ka la jur bha ha ki nongbah kiba kham heh kum ka Ahmedabad , Vadodara , Surat bad Rajkot .
Nga ju sngewtynnad ban don kiei kiei kiba thymmai ha ka kti jong nga , u ong .
Nga la sngewtynnad haduh katta katta ia ka kot haduh ba nga la pyndep ia ka ha ka sngi kaba nyngkong hi .
U kapten jong ka kriket jong ka Australia u Aaron Finch u dang pyni dur ryngkat bad ka khusnam jong ka ICC Cricket World Cup .
Ka long ka lad kaba itynnad ban iohi bad sngewthuh ia ka ri ha ka rukom kaba kynja kolshor bad kaba kynja mynsiem .
Ka Agnes ka batai ba ka ieit ia u bad ka la leh namar ka jingsngewsih ia ka Millie .
Bunsien ka hap ban pyni ia ka laisen niah kali jong ka ban pynshisha ba ka dei ha ka jingshisha ka kyrteng jong ka .
Kawei ka jingong shaphang ka kmie jong nga .
Shisien nga la leit sha ka jingialang ha ka ri India bad nga la phong ia ka jingdeng khlieh tynrai jong ki adivasi hynrei ki nongialam ka Congress ki la lehbein ia ka .
Hato ngi lah ban pyrthuh bud ia u mynta ? Ka jingsngap ia ki jingbthah jong ki Blei 3 , 4 .
Kawei pat ka jingeh kaba u Judas u kren ka long ka jingbym burom ia ka bor ba la thaw da U Blei .
Ka jingthoh ia ka gschema . ka Gschema ba la pynwandur . la lum lang
Ka long ka kamram kaba kyntang .
Katba u nongniah jong katei ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka .
" " " Nga la tuklar ia u Shah na ka bynta ka jingiatai ."
Ki nong Russia bad Amerika ki la iasoh bad ka kynhun shipai suin jong ka Republican , katba ki nongïalehkai ri ki kynthup ïa ki nong German bad ki nong Italy .
Ka White House kam shym la kren eiei halor katei ka jingkren jong ka Microsoft .
Ka jingkyrmen kaba khraw shisha ! Wat hapdeng ki jingpynbor , kaei kaba ngi la kut jingmut ban leh , kat kum ka Isaiah 25 : 9 ?
Mynta ka sngi nga la iohi ia u ba u shong ha ka jingshong shngain jong ka jingstad kaba jem bad nga la pynkynmaw biang ha ka jingsngap jar, Aurobindo, pdiang ia ka jingkhublei jong u Rabindra.
To ngin ong ba ngi phiah ia kata ka pie ha ki 8 bynta .
Ka party jong u Athawale ka dei ka paralok jong ka BJP ha Centre bad ha Maharashtra .
Na ka bynta u H2O ki por jong ka jingpyniasoh OH kim ju pynduh namar ba u molekyu u long uba la pynkhih .
Bad u la ioh biang ia ka para jong u .
Ka long shisha ka jingeh kaba sngewsih .
Kiba kham samla ki ioh jingmyntoi shibun na ki Khristan kiba la tymmen .
Hynrei ym shym la pynpaw kyrteng .
La hukum ia u doktor ba un nym kylli jingkylli ei ei ia u nongpang .
Kiba bun ki paw ba ki dei ki shynrang kiba la san .
Hynrei ki dkhot ba kongsan ki la iai bteng ban rah ia ka pateng jong ka IPTA da kaba thaw katto katne ki kynhun kiba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat kumno ka Baibl ka jubab ia kine ki jingkylli .
Ki don ki jingbakla kiba jur ha baroh arliang .
Peit ia kaei kaba U Jehobah u la kular ia u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai lyngba ka jutang bad u Dabid .
Ngi donkam tang ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Bun ki sngew ba ka jinghiar kan nang jur ha ki snem ban wan , la ong u Clarn , bad baroh ki mynjur ba kane ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
ka znur . U Baby u la khlad noh .
Ka la shah synran da ka kmie jong ka .
Kine ki drama ki dap da ki jingkren bein , jingkren bein bad jingkren bein .
Ka jingleit jingwan hapdeng ar tylli ki ri kan sdang biang hadien jan 8 bnai .
Katkum ki kyndon ia ka banking license jong ki District Bank dei ban pynphai biang sha ka Reserve Bank .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham bun kaba ngi lah ban leh ban ia kaba shu iarap ia ki nongphetwir ban im .
Baroh ki shu ieng hangta bad ki peit .
Kane ka jingiakop kan long kaba jan hangne ​​ha Michigan , kumba kan long ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bill Melendez .
U nongpyniaid u kwah ba phin sngap jar .
To ngin ia pyrkhat lyngkot ia ki katto katne . Ki jingktah kiba bha
U khlem duh ia ka jinglong jemnud jong u ha kano kano ka jinglong .
Washington , Jymmang 6 : U president jong ka US u Barack Obama u la jaw ummat ha khmat ki paidbah haba iakren ia ki khynnah kiba shah thombor ha ki suloi ha katei ka ri .
Hato ngin buh jingkylli ia ka jingstad jong ka jingai jingmut ba la tyrwa ?
Ka jingleit donkam ia ka .
Ka dei ka jingkut jingmut ba skhem jong ki Sorkar ban wanrah ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar lyngba ka jingsynshar kaba hok , kaba treikam bad kaba thikna na ka bynta ki jingeh kiba ka jylla ka iakynduh , u la bynrap .
U dei na kawei ka thain bad u kren ia kata ka ktien .
Bad phi la sngewtynnat ia kata ?
Ka jingkhein kyllum ka long kumba 130 000 ngut ki nongleit nongwan mynta kiba iaid ha ka metro ha ki sngi trei .
Phi lah ban shim katto katne ka um , phi lah ban don ka map , .
Ha ki katto katne ki ri kiba kongsan kum ha Japan , USA bad U . K . Ki bor pyniaid ialehkai ki long kiba iadei dur .
U skipper ka India u Virat Kohli bad u nongtied bol jong ka West Indies ki ïakren katba u Batsman u KL Rahul u dang peitkai .
Ka hap ban tei ia ka nongbah kaba thymmai .
Nalor kata , pyrkhat ruh shaphang ka jingïadei kaba bha kaba ngi ïoh bad ki para Khristan jong ngi .
Ki shniuh ba rit jong ki filopodia kiba la thaw da ki cell jong ka sniehdoh ba la shem ha ka sniehdoh ba la dep ki ia tyngkhuh ban tan ia ka tduh jong ka sniehdoh .
Ha nga , ha u tnga jong nga ka long kaba donkam shisha .
Ar snem mynshwa , ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pyllait ia ka jingsynshar donbor jong ka jingpynduh pisa ia ka jaitbynriew .
Hadien ka jingialang jong ka kam , ka jingialang bad u para marjan bad u paralok ba kordor . . . , u PMO u la thoh ha ka twitter ryngkat bad ka dur jong ki arngut ki nongïalam kiba ïakynduh kti .
Hynrei kine ki juh ki pulit kim shym la lah satia ban ïakynduh ïa u Honeypreet uba la ïathuh ba u la buhrieh ha kawei ka shnong ha Bathinda .
Ki nongshah kynnoh , ha ka jingbuddien ia katei ka jingthmu , ki la pyrshang ruh ban wad ia ki tiar siat beain , la ong u heh sorkar bad bynrap ba ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hato nga la kdew ia ki riew shemphang jong ngi kiba pawnam bha ha ka kam pyntip ?
" Kane ka dei ka jingkular jong ngi ia ka party " " u la pynbna ."
Ki mat kiba iadei bad ka Cell jong ka jingiadei bad ki paidbah la sdang na u Hon . Ka Ophis jong u Myntri Rangbah .
KAEI BAN LEH HABA PHI SLIP Jingthoh ba kongsan : To bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk .
U syiem Rastrakuta u Amoghavarsha u la long u synran jong u .
U briew u jngi hakhmat ka rel Delhi Metro . Ka tnga ka pyniap ialade , ka khun kynthei ha Noida flat .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang kaba kyrpang bad u nongmihkhmat jong ka UNDP ha Dhaka .
Ka mangalkavya , ka kot ba la lum lang ia ki dkhot jong ka thoh ka tar Bangla ha ka juk pdeng , ka dap da ki jingkdew shaphang ka jingpyndonkam ia ka cowrie kum ka pisa .
Ka dor ba la pynrung ha ka bynta jong ka jingshakri jong ka ri India
Ha kiba bun kiwei pat ki jaka , ka jingpynher kite ka ju jia khamtam ha ki tamasa ba kyrpang khamtam ka tamasa aiom ba la tip kum ka Basant , ha ka por Makar Sankranti bad dang shen ha ka sngi laitluid jong ka ri India .
Ha ka kyrdan jong ki skul shimet bad ki skul paidbah 10 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher hapoh bad sawdong ka sor ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Ashwin u la mad ia ka jingshitom ha ka liang ka met ha ka Test kaba nyngkong ha Adelaide bad hadien kata u la shah weng noh ha ka Test kaba ar bad kaba lai ha Perth bad Melbourne .
Ka nongbah Srinagar ha ka por lyiur bad ki jaka ba marjan jong ka ki la mad ia ka jinghap slap kaba thymmai mynta ka sngi hadien ba ki la sakhi ia ka jingshit kaba duna shi degree mynta ka step .
Ka EMI jong phi kan kiew katba ki bank ki pynkiew ia ka dor jong ka ram iing .
Ki Khristan ki long la ki jong ki nongpynbna paidbah , baroh ki sngewtynnad ban iasam ia la ka jingngeit bad kiwei pat ha ka kam ialap bad hikai paidbah jong ki .
Ka jingpynmih ia u sohjew ha ka pyrthei ka long haduh 35 million ton ha kine ki snem ba la dep .
Ka dei nyngkong eh ka surok sah briew bad katto katne ki hotel rit .
Ki don katto katne ki mat kiba ki nongbei tyngka kim tip .
Ha ka jingkren jongu , u Pawar u la iaroh ia u Yashwantrao Chavan uba la khlad noh , u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Maharashtra uba la pynbit pynbiang ia u ha ka kam sain pyrthei .
Ka eSanjeevani ka don ka jingktah kaba khraw hapdeng ka bynta jong ki paidbah ha kaba ka jingjngai jong ka jingleit jingwan , ka por bad ka jinglut ki la long ki jingkhanglad ban wad ïa ki jingshakri ba shabar .
Ka spah kolshor jong ki ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka Priyanka Chopra ha ryngkat u Farhan Akhtar ki la paw pyrthei ha ka dance reality show kaba la tip kyrteng kum ka Dance India Dance ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka The Sky Is Pink .
ka ioh ia ka jingkylla ha ka por .
U heh ophisar bad nongpyniaid jong ka TCS u N Chandrasekaran u la ong ba ka Indore ka dei kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha ha India namar ka jinglong jingman jong ka kam khaii bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka BJP ka la kynnoh ba u Shivadas u la iap na ka daw jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka por ba ki iakhih , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Ki la iohi ia ki jain jong ki hajan ka pung .
1 ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Rohit u la paw ha ka phlim ‘The Kapil Sharma Show’ ban pyniar ia ka phlim ‘Simmba’ ryngkat bad u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan.
La synran ia u da u president ka Real Madrid u Florentino Perez ha kane ka jingpynbna .
Ka la paw ba ka dei ka jingmih paidbah kaba khatduh eh jong u Robson , namar u la khlad noh hadien san sngi .
Tang shu plie ia ka khyrdop u ju rynsied bad u pdiang ia nga da ki tyrpeng ba shakhmat jong u , bad nga ruh nga pdiang ia u .
U khlem don bynta beit ha ka sain pyrthei hynrei u dei u nongkyrshan jong ka BNP .
Ki pulit ki la seal ia ka mobile bad phah ban pynshisha .
Kawei pa kawei ka jaka ka don ia u nongpeit jingmut , u doktor , ka nurse , u nongiasaid ain , ki pulit bad ka jaka na ka bynta 8 tylli ki jingthiah kiba lah ban pynheh .
Ha ka elekshon ba la dep , lai tylli ki seat la jop da ka BJP katba lai tylli ki leit sha ka Sena .
Lait na ki jingiakynduh ba thikna bad u President Trump bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , u PM Modi un sa ia kynduh ia ki katto katne ki CEO ba pawnam jong ka America .
Katba ki Dalit bad ki Hindu kiba rit jait kim shah ban pule ha kiba bun ki skul ha kito ki por , u Avinashilingam pat u pdiang ia ki khynnah na baroh ki jaitbynriew ha ka skul jong u .
Mynta , kawei pat kaba kongsan ka long ba ki data jong kine ki jait variable lane ki long kiba bun ne kiba bun ha ka jinglong .
ki kompiwtor kiba hapoh ki long kiba la synshar halor kiwei pat ki kompiwtor
Nga shim ia ka jainkup .
Lada ha kawei pat ka liang la tyrwa ia kano kano kaba phim sngewtynnad , wan pyrshah ia ka bad hapoh ka kyndon ba la kdew haneng dei ban pynduh noh ia ka .
Baroh kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u JP Nadda , la khmih lynti ba kin iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah .
Ia u 8 la shim ba u dei u nombar uba bha ha China .
Ka Rukmini Bhaya Nair ka dei ka riewstad ktien , ka myllung , ka nongthoh bad ka kritik na ka ri India .
Ka Jingpynbeit ïa ki nongïalehkai ODI jong ka ICC : U Virat Kohli u dei u Numero Uno .
Katba ki jingtohkit jong ngi ki dang iaid shakhmat .
Ka dang long kaba jem, ko khun bunny.
Mynta ngi lah ban leh aiu ?
U snem 2018 un kut noh hadien ar sngi bad u snem 2019 u la don ha jingkhang .
Ngi la iohi tang khyndiat ia kane haduh mynta .
Wat hapdeng kane , u Beckham u la ong ba um don jingthmu ban shongthait na ka jingïalehkai phutbol pyrthei bad u kwah ban bteng ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
La khanglad ia u tnga jong ka Trn Th Ngas bad arngut ki khun shynrang ban rung shapoh iingbishar ban leit sha ka jingbishar jong ka .
AMRITSAR : Shuwa ban pynbna ia u kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , ka BJP mynta ka sngi ka la plie ia ka ophis elekshon ba kongsan jong ka ha Amritsar bad sa ar tylli ha Hoshiarpur bad Gurdaspur .
La kynnoh ba ki pulit ki la ioh kurup ruh saw tylli ki pistol ryngkat bad ki kuli bad kawei ka kali na ki .
Ki phlim Marathi ki pynmih ha ka ktien Marathi ha Maharashtra .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat bunsien ha ki bor pyniaid , u la ong .
Ka BSP ka lah ban jop 2 katba kiwei pat kin shim 7 tylli ki seat .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki dur jong ki lehnoh kiba bat ia ka suloi M4 ki la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
La tip ba ki jingmih ki long kiba pher , hynrei mynta la sngewthuh ba ka jinglong ka suinbneng , khamtam eh ka jinghap slap ruh ka la nang long kaba ym lah ban tip bad kaba ym lah ban tip .
Baroh phi dei ki briew bad baroh ki briew ki long kiba iaryngkat .
U Elihu u la pyni ia ka jingburom ia ki rangbah da kaba sngap ia baroh arliang mamla jong ka jingiatai . Hynrei u la kren shlur shaphang kiei kiei kiba ki la bakla .
Haba lah , shim por ban pyrkhat ia ki nongrim kiba don bynta bad ia ki jingtip baroh kiba phi la lum .
Namar ka pop u Adam , baroh ki briew ki kha khlem janai ha ka met , ki lah ban shah pang bad shah iap .
Ka Alia Bhatt ka khun jong u director u Mahesh Bhatt ka dei ka aktress kaba pawnam bha .
La pynsangeh noh ia ki elekshon bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Hynrei ki briew kiba sngewrit na ka kam phlim kum u Aamir Khan , u Rohit Shetty , u Salman Khan bad ki paralok ba ieid bad ba jan tam jong nga , ka Neena Gupta , ka Soni Razdan ki la pynlong ïa nga ban ïaid shakhmat .
Ka jingpynbna jong ka iing White ka la ong : Katba ka Diwali ka dang sdang , nga bad ka Melania ngi kitbok kitrwiang ia kito kiba rakhe ia ka Tamasa jong ki Jingshai ba kin ioh ia ka jingrakhe kaba kyrkhu bad kaba kmen .
" " " U Manish uba la kamai 96 khlem shah rem na ka bynta ka Kerala la pynbna kum u ' ' Man jong ka jingialehkai ' ' . "
Kane ka dei ka sien kaba ar lynter ba ka Pakistan ka la kyntait ban leit sha u High Commissioner ka India ban ïakynduh ïa ki nongleit jingleit kiba dei ki trai ri India .
Nga la pyrshang ban pyrkhat ia kaei kaei kaba ngan ong kaba lah ban khanglad ia kane ka spah ba kynja mynsiem ban shah kurup . Kaei kane ?
Ia kane ka hospital kaba la tei da ka jingsiew paidbah ban thaw ia ka jaka sah jingkynmaw na ka bynta ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong , la plie ha u bnai August 1922 .
Ka jingmutdur ba la san jong u Kolhatkar kam ju bud ia ka lynti jong ka jingpynjah burom ia lade .
Ia ka jingiathuhkhana kaba don ia ka jingsdang , pdeng bad jingkut kaba shai la shna na ki jingtip ba la lum na ka jingiathuhkhana .
U Pilot u la shah beh kam kum u heh ka party ka jylla bad kum u myntri rangbah ka jylla hadien ba u la leh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Ngan pynithuh ia phi sha ki khun jong nga .
Bun ki sim ieit ki iap na ka jingbym biang ka bam .
Ka Samsung ka thmu ban pynpaw shen ia ka tarik ba thymmai jong ka Galaxy Fold .
Phi lah ban iohi ia ka jingsdang jong ka jingtreikam ha kiwei pat ki site mynta .
Ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur kan sdang ha Sochi da kaba la khmih lynti ba kan long ka jingïalang plie kaba itynnad bha .
Dei ha u snem 2018 ba la pynsangeh noh ia ka Mitsubishi Montero na ka iew India bad mynta ka por ka la dei ba kan mih noh na ka iew Japan ruh kumjuh .
Baroh saw ngut ki la iap na ka jingshah siat .
" Ki don shibun ki jingtip kiba dang sah ban leit ." " "
Kine ki ar tylli ki khyrdop ki long kiba iaryngkat ha ka jingthew kaba thew 0 . 92 meter x 0 . 59 meter ka jingjrong .
Lada don satia u nongialap thymmai te ki hap ban bud ia u , kumba ju long ha ka por jong u nongialap baroh ki nongbud ki dei tang ki muslim .
Nga , pynban ngam don jingsngewsih ha ka jingim .
Kane ka bynta kam don ha ka jingrwai ha ka studio hynrei ka dei ka bynta kaba iaid beit iaid ryntih jong ki jingshad ba im .
Katba u sohjew u nang stem , pynrung ia ki carrot bad pyniasoh bha .
Ka jingpynkiew ia ka jingpoi jong ka jingpyndonkam ia ki kor rep sha ki nongrep kiba rit bad kiba marjan ha kaba ka jingdon jong ka bor rep ka long kaba duna .
Kane ka dei ka coordination meeting kaba nyngkong jong ka RSS hadien ba ka BJP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
Ha katei ka phlim la iohi ia ka Taapsee ba ka pyni ia kawei ka nongtrei iing thymmai na India , ka bahu , kaba iasam ia ka jingkmen jong ka bad ka iing ka sem jong ka haba ka ioh ia ka jingtyrwa kam .
Hooid , kata ka la long ka por jong ka jingtynjuh ia ka jinglong parabangeit jong ngi na ka bynta ki rong saw bad ki rong saw .
Mynta ka LJP ka don 6 ngut ki MP na Bihar ba kynthup ia u president ka party u Ram Vilas Paswan uba shakri kum u myntri ha ka Sorkar u Modi .
Kane ka dei ka mot : Myntri ain .
Ka hospital Apollo pynban ka la bteng ban pynskhem ba ka don ha ka jingeh kaba khraw bad ka dang bteng ban don hapoh ka jingkyrshan jingim .
Peit ia ki step harum :
Ngi tip ia kane , namar ngi la shim por shibun ha ka jingpynkhreh bad ha kaba poi sha kane ka kyrdan .
Nga tip ba ngam dei marwei napdeng ki nongthoh khubor nabar ri kiba la ioh ia ki jingshem kiba bha kiba kum kita haba ki trei bad u Khashoggi .
Hynrei u la mih noh da ka jamin .
La register case halor ka jingujor jong u .
Mynta u snem ha u bnai Jymmang ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Parliament .
U khuslai man ka por shaphang ki bill U khlem tip katno u kamai .
Ki don bun kum kine ki bynta ha kaba hapdeng ki jingeh baroh , ka ri jong ngi ka plie lad thymmai ia ka roi ka par lyngba ki rai kiba la don lypa .
Ka sorkar ka lah ban jubab ia u Tesla ha ki taiew ban wan .
Ka Gujarat : kan nym ïatreilang bad ka Cong ha ka jylla na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha 2019 ong ka Samajwadi Party .
" kita kiba bam duh ia ki iing ki riewkynthei , bad kiba pynlong ia ki jingduwai kiba jrong . Kine kin ioh ia ka jingpynrem kaba kham khraw ." " "
Kumta ka vasectomy ka kynthup ia ka jingduna ka jingpynthut ia ki dkhot met bad ka jingduna ki jingeh .
Ai ia kata ka jait kam , lehkmen bad ka .
Hato ka liang pyrshah ka la shim khia ban pyni ia ki mat ba shisha ha kata ka por ?
Bad kumta kata ka bynta barit jong u lain rong saw .
Kumno phi sngewtynnad ia ka episode ?
U Myntri ka Assam uba long ruh u nongialam ka BJP u Hemanta Biswa Sarma
Ha kata ka por , u bsein um shym la don ha ka jingma ban shah pynduh jait . Nangta ha ka spah snem kaba 19 , ki bniat ostrich ki la kylla long biang kiba pawnam .
498 tylli ki distrik Link ki treikam hapoh ka NKN ban pyniasoh lang ia ki Distrik bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka skhim ka long kaba bha na ka bynta baroh hynrei ha ka por ba plie ia ka hospital hato ngi lah ban kwah ba ka hospital kan dang dap .
La buh ia ka kamra pyniaid lang
U la hikai ruh ha Calcutta Madrasah College , chittagong college bad presidency college katto katne por , nangta pat ha Cuttack Ravenshaw College haduh ba un da shongthait noh ha ka snem 1919 .
Ki ruh kim da tbit bha .
Kine ki jingsdang ki long kiba kongsan namar hadien ba ka kam ka la dep , ka jingmih kan long kaba khraw !
Kine ki ar tylli ki smartphone kiba hadien kim pat lah ban pynmih sha ka iew jong ka ri India .
Lada phi kwah ban sngap ia ki kynthei .
Nga la tip shwa ka jingialehkai ba ka jinglah ka don hangta .
U la long u nongap ia ka skul .
Da kane , ki nongpyntreikam kin ioh ruh ia ka lad ban siew ia ka bainong da ka pisa .
Khatduh ka la kynriah sha ka jaka ba neh jong ka ha Chittoor ha u bnai May 2017 .
Mar mar la pynkit noh ia u sha hospital na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar .
Kano kano ka jingïada kaba u nongshah kynnoh u lah ban don lah ban tohkit tang ha ka jingbishar .
1 dekalitar hangne ​​kan long kajuh bad 10 litar .
Hynrei ki don ki nongrim kiba kham skhem ruh na ka bynta ka jingshah kyntait jong ka .
Ki ar tylli ki ri ki dei ban peit ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ki ha ka jinglong jingman kaba kham heh jong ka sain pyrthei .
Nga ong ia phi ban sangeh noh .
Ia ki kot ki sla thok jong ki la lap ynda ki la poi ha ka kad liengsuin jong ka Asuncion , ong u Delfino .
Nga ju sngap jar da ka jingieit kaba sngewsih man ka por ba nga pyrkhat ia kata ka sngi .
Ka US ka pynhap ia u bom non nuclear ba khlain bor tam jong ka ha Afghanistan
U Curran u la ai tang 3 ron .
Rs. 2100 klur ka lah ban long jong ka kyrdan FA bad ki nongrep ki lah ban kwah ban ïoh ïa ki dor MSP namar ki nongkhaii kim ai dor kaba kham bha haba ïadei bad ka jinglong jingman jong ka khlam .
Shimkhia ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka Ri India ban tei ïa ka Integrated Cargo Terminal ha kad liengsuiñ Imphal
U Gandhiji u la ong bad nga shim kyllum : Ka rukom laitluid kaba ha khlieh duh ka rah ryngkat bad ka ia ka jingthew kaba khraw tam jong ka jingpynbeit bad jinglong rit mynsiem .
Ka la khot biang biang biang .
Ki pyntip ruh ba ki test ki duna ha ka shi million bad ka jingbun ki jingpynshisha .
" Ngi kynmaw ia ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew jong ngi ", la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , pyrkhat shwa ban kren .
Ka thmu ban ai ia ki jingshakri kiba bha sha ki nongthied kum ka jingshakri kaba kloi , ka jingsait stet bad kumjuh ruh ka insurance khlem pisa ha ka dor kaba rem .
Phi lah ban tharai kaei kata ?
Ban kren beit , ngam da thikna bha kumno ka jinghiar ka ioh ka kot kan iarap ia kaei kaei .
Katba nga la iohsngew , u long u briew uba bha shibun .
Ha kani ka yalang da emlang u Kartar Singh Jaura , u K. K. Maheshwari , u Balraj Dhillon , u Satpal , u Rajinder Nirankari wa kiwi kiwi .
Haba kren shaphang ka lympung bad ka jingialehkai mynta ka sngi , u Sindhu u la ong : Nga la ialehkai bha .
U samla pule barim jong ka FTII u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka phlim telebishon jong ka ri India kaba la tip kum ka CID .
Ka jingkhein briew bad ka NPR ka dei ka jingleh kaba man ka por .
Kane ka dei ka prokram kaba san snem ha kaba ka Sorkar India ka la thmu ban kyrshan ia ka ITIS kynthup ia ki ITIS shimet ha kylleng ka ri .
Te , kane ka library ka la dep lypa .
Baroh ki shnong ki don ha rud duriaw lait noh tang ka Poblacion bad ar tylli ki shnong kiba don ha ki lum .
Phi lah ban leh ia kane da kaba shong ne ieng .
Nga la ioh ia ka pisa kaba bun .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang Ha ka bad ai sngem .
To wan , pynkhih ia ka lamp . To . Ka jingwanrah ia u Jamal .
Arngut ki para kynthei kiba wan na Surat ki la ujor pyrshah ia u Asaram uba don ha phatok Jodhpur bad u khun jong u u Narayan Sai namar ba ki la leh beijot bunsien ia ki ha ka liang ka jingshongkha khleh .
U Khanna u la ong ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka ANI .
Kane ka dei ka skul jong ki khynnah kynthei .
Ki pulit ka Raniganj ki la sdang ia ka mukotduma suo motu .
Ka Cricket Australia ruh ka la rung ha kane ka jingïakren haba u CEO jong ka u James Sutherland u la ong ba u Kohli lehse um nang ban spel ïa ka kyntien sorry .
U Dr Somani um shym la shim kano kano ka jingkylli na ki lad pathai khubor hadien ba la pule ia ka jingkren jong u .
Ngi la rai ban seng ia ka National Sports University ha Manipur , bad ki paidbah ka Nagaland kin long napdeng ki nongioh jingmyntoi ba kongsan na kane ka skulbah ialehkai .
Ka jingialang halor ki jingpang bym lah ban saphriang 106 .
Ka board of management jong ka Guru Angad Dev ka la mynjur mynta ka sngi ia ki kyrteng jong ki heh jong katei ka skulbah na ka bynta ka samoi treikam kaba saw snem .
Lada ngi kwah ban dang suk ha ka jingshakri ia ki Blei , pynban ngim dei ban pynshong nongrim ia ki jingdonkam ba kongsan jong ngi na ka bynta ka jingsuk ha ki jingmut pyrthei .
13 : 1 Ha kano ka rukom la buh ia ki bor synshar ba halor ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei ?
Kane ka long kumno ka kamra klas ha ka skul paidbah ha India .
U Naidu u la ong ba ki thmu ban ujor ia ka jingujor bishar bniah na ka bynta ban khein ym duna ia ka 25 percent ki slip VVPAT .
Ngim shym la leh ei ei kaba bakla bad u khun jong nga u long u briew uba bha .
Hynrei ia kane la tuklar ha ka Kashari .
Um ngeit ba ia ki jingshisha ba khatduh jong ka pyrthei lah ban pynpaw da ki kyntien , ne ba ka jingstad jong ngi kaba rit bad kaba kut ka dang lah ban sngewthuh ia ki .
Ka skhim thep ksiar jong u PM Modis ka khring tang 400 grams haduh mynta
Ka jingiakhun phainal ka long hapdeng ka Germany Sepngi bad ka Soviet Union .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ruh u la ioh ia une u khniang jingpang .
Ka Jingpule ha ka Longïing Kaba Pynroi Balei ba ka jinghikai kloi ïa ki khynnah ka long kaba kongsan bha , bad kumno lah ban pyndep ïa ka ?
Ka Jenesis 6 : 13 ka ong : U Blei u la ong ha u Noah : Ka jingkut jong ka doh baroh ka la wan ha khmat jong nga namar ba ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor namar jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u dkhot barim ka Ïingdorbar Parliament uba long ruh u Lamphang ka Lok Sabha u Shri Somnath Chatterjee .
Ka thliew pynlip ding ha surok hajan ka kynroh bad u dieng uba don ka lynti halor jong u .
Ia ka tempi ba kongsan la pynkyntang sha u Bhagavan Manguesh uba long u Shiva .
Lada u briew u la phah dur ne kren kumne , ka jingim jong uta u briew kan jin da la kylla dujok ne lah ban rah ia u sha phatok .
Ngam lah ban iathuh ia phi kham bun ban ia kane .
Haduh ka sngi palei , ka jingdon jong kiba la pynthikna U . S . Kiba pang ki la kot sha ka 3 million ngut katkum ka jingkhein jong ka Reuters .
Dang shen , ka jingrisaiñ jong u Urjit Patel kum u Lat ka RBI ka la buh jingeh ïa ka jingsynshar shimet jong ka RBI .
Ki tynrai jong ka jingpule ki long kiba pait , hynrei u soh u long uba thiang .
Kane ka dei tang ka tduh jong u lum ice .
Ka jingwan jngohkai pyrthei ha Telangana ka la pynroi ïa ki jaka sah ba thymmai ha ka pung Laknavaram .
Ka jinghap slap kaba kham heh bad kaba kham man ka por bad ka jingshit kaba kham khriat ka kyrshan ia ki khlaw bad ki jaka rep jong ki dieng sohjew , dieng sohjew , dieng sohjew , dieng sohjew , dieng sohjew , bad katto katne ki jingthung kiba duna bad kiba don ha kane ka jaka .
3 ngut ki nong America ki la jop ia ka nobel ha ka ioh ka kot
Ka jingshakri jong u nongpynbeit ia ki jingthoh ka ai ia ki aplikeshon kiba don ia u nongpeit bad u nongpynbeit ia ki jingthoh . Ki aplikeshon KDE kiba ai ki lad ban pynbeit ia ki jingthoh ki dei ban pyndonkam ia kane ka jingshakri .
Pyllait paidbah ia ka kali triumph ia ka scrambler 1200 xc ha ri India
U Rajkumar Hirani u la wanrah ia ka phlim kaba iadei bad u nongak Bollywood u Sanjay Dutt ha kaba u Ranbir Kapoor u ak ia ka bynta ba kongsan .
Ki kham sngewtynnad ban shong ha ki tduh jong ki dieng .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Kollam .
" " " Ym dei ban hikai ia ka jingthaw u la ong hynrei lada ka wan mih dei ban pynshlur ia ki nonghikai ban batai ia ka science jong ka evolution . " " "
Uwei u la iap , 2 ngut ki la mynsaw namar ka jingtwa ka dome jong ka temple .
Ka thup jong ki aktres ka kynthup ia ka Aishwarya , ka Katrina , ka Kareena , ka Bipasha bad ka Anushka ban jer tang katto katne .
Kino kino kiba la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ain na ka skulbah ba la ithuh kin lah ban ialeh ia ka eksamin Kumba ka long mynta .
" " " Na ka bynta uno uno u nongialehkai kriket , ban ialehkai na ka bynta ka India ka dei ka jingangnud kaba khraw tam ."
Ki kynthei kiba hapdeng ka rta 18 bad 22 snem ki dei kiba kham shah ktah , watla ki nongpang kiba dang rit haduh 8 snem ki la wad jingiarap na ki riew shemphang .
U Langdon u la sngew jynjar khyndiat .
Ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingtei kaba la ju don bad kan sa long .
To long kiba husiar ha ki jaka ba bun briew .
U Additional Chief Metropolitan Magistrate u Samar Vishal u la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki nongïasaid aiñ jong ki lai ngut ki nongïalam ki la pan ban pyndam noh ïa ki NBWs .
Kane ka la iaid la 23 snem , hynrei khlem kano kano ka jingleh ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Katkum ka jingong ki pulit , u kpa jong une u nongshah pyniap u dei u nongkhaii jain .
Ka sorkar ka pynthikna ban pyntreikam tyngeh ia ka jingai kam 70 percent ia ki Himachali ha baroh ki jaka karkhana kiba dang wan ha ka jylla .
Haba nga la wan ha phi ko parabangeit , ngam shym la wan da ka jingkren kaba bha ne ka jingstad ban pynbna ha phi ia ka jingphla U Blei .
Ka Mehbooba Mufti ka la bam smai kum ka Myntri Rangbah ka Jylla .
Bad lada ngi ong ba ka Nancy ka hikai ia ka ktien Japan , ka Nancy ka hikai ia ka ktien Phareng , haduh mynta ka dang sah khlem pat biang .
Ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia kane ka khusnam .
Ki nongtied bol jong ki ki la leh bha haduh katta katta .
Ha kane ka jingiakop 623 ngut ki nongniah kulai na ki 16 kynhun jong ki shipai shipai ryngkat bad ki 279 tylli ki kulai jong ki na ki Jylla bapher bapher ki iashim bynta ha ki 31 tylli ki jingialehkai bapher bapher .
Kajuh ka long bad ka sngi jong ki kmie .
Baroh ar tylli ki tduh jong u pounder la rah halor ki tyrpeng jong ki ha ki relay , bad ki leit ha ka jingleit jingwan ryngkat bad ka jingsawa bad jingsawa kaba jur .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Maharashtra u Diwakar Raote u la kyrpad ia ki nongtrei ba kin pyrkhat ia ka jingiakhih jong ka Diwali bad ban weng noh ia ka jingiakhih .
Ka jingpynneh pynsah ia ka ain paidbah bad ka jingsynshar ain ka hap ban pynneh pynsah ha kano kano ka dor .
Hynrei baroh ki la sumar bha ia nga bad ki la iarap ia nga .
U Ranbir u dei u nongak ba kongsan ha kane ka phlim biopic .
Kawei pa kawei ka jingthoh ha ka khatiyan ba la pynkhreh bad pynkylla katkum ki kyndon jong ki kyndon 144 jong ka ain la shim ba ka long kaba dei lymda la pynshisha ia kaba pyrshah da kiwei pat ki sakhi .
Pyniap ia ki nongiaid kjat jong ka convoy car jong u CM ka Haryana .
Haba ki briew ki la duh noh ia ka jingngeit barim bad kim pat lap ia kaei kaei kaba skhem ban buh ha ka jaka jong ka , ka jingngeit biej ka nangroi .
Kumta u la rai ban pyndonkam ia ka jingtbit jong u ha ka kam pyniaid bad ban pyniar ia ka kot jong u .
" " " Ka jong ngi ka long ka jingshongkurim ba la pynbeit ."
Kumba ka jingpyniaid ia ka spah ba la hiar pateng ka donkam ia ka jingthmu kaba bha , kumjuh ruh ka jinglong kmie kaba jop .
Balei ngim shym la lah ban pynmih ia kum kine ki phlim ?
Ki phlim ba bha tam jong ka Deepika Padukone katkum ka jingthew jong ka IMDB . Peit ia ka thup
Lada nga iohi ia kaei kaei kaba don u dak heh , nga tip ba ka dei ka kyrteng klas .
La jan 80 percent na ki nongpang ki bym don dak bad kiba rit eh la ai jingmut ban shong kyrpang ha la iing hapoh ka jingpeit jong ki doktor , la ong ka tnad .
Namar ba ym don jingeh ban ioh ia ka jingpyniakhlad hangne ​​, kam long kaba phylla ban iapoikha saw ne san sien .
U nongïalam ba rangbah jong ka RJD bad u myntri barim ka Bihar u Abdul Bari Siddiqui u la khot ïa kane kum ka kam hapoh jong ka Congress .
Hooid , baroh ki tip kumno ka spam phone ka long .
Ka Anna Linda Eden hadien ka la pynmih ia ka jingpanmap ha kawei pat ka jingthoh ha ka Facebook .
La kem ia u briew namar ka jingleh sodom , pyniap ia u khynnah shynrang .
Ka dei ka jingthmu kaba kongsan ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba ha ka jaitbynriew .
Ki samla pule na ki faculty bapher bapher , ki nongtrei bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
La pynbiang ruh haduh 150 tylli ki baler bad 109 tylli ki rake da ka jingai jingiarap .
Kane ka kyndon ka lah ban pynim ia ka jylla na kaba long prime pura bad ka lah ban pynim ia ka jinglaitluid jong ki paidbah ba rit paid .
Ka kompeni ka dang pyrkhat ruh ban pyniar ia ka shabar ri .
Kine ki ktien la ju khein tynrai kum ki ktien Garo .
Dang shen u Ranbir bad ka kmie jong u ka Neetu Kapoor ki la leit jngoh ia ka iing jong ka Alia ha Juhu .
West Bengal : Ki dur ba thymmai na ka jingiaid lynti jong u President ka BJP u Amit Shah ha Kolkata hadien ba la mih ka jingiakynad .
U Iqbal Kaskar u la pynpaw mynshwa ba u Dawood u don ha ka koit ka khiah kaba bha bad u sah ha Karachi hapoh ki khmat ba iada jong ki tnad treikam jong ka Pakistan .
Ka tnad kam pohiing jong ka jylla Rajasthan ka la ong ba ki jingkylli jong ki lai ngut ki nongthaw ain jong ka BJP bad uwei u nongialam ka Congress ha kaba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jylla ki dei ban shah weng noh .
Nangta ngin sa jubab katkum kata .
U kwah tang ban pyrkhat ia la ka jong ka kam .
U Goopy Gyne bad u Bagha Byne ki la synshar ia ka hima Shundi bad ki la sngewsih ia ki jingsngewbha jong ki syiem .
U nongaiktien u la kyrpad shuh shuh ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ki bahaïing hasem jong katei ka khynnah ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shoh ïa utei u samla .
" " " Bad poi sha ka Wet Pod ban iarap ia ka Trish.
Naduh ka snem kaba phra la hikai ia ka ha ki kam rwai bad shad bad la hikai bha ruh ia ka ha ka kam pynitynnad .
Ki mat hangne ​​ki kynthup ia ka jingduk , ka jingbym biang ka bam , ka jingeh ha ka rep ka riang , ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , ka jingeh ha ki marpoh khyndew .
U Parkash Singh Badal , u Myntri Rangbah ka Jylla Punjab .
Hadien ba la jied ia u Fernandes sha katei ka shuki , u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant bad u nongialam ka liang pyrshah u Digambar Kamat ki la ialam ia u Fernandes sha ka shuki jong u Deputy Speaker .
Ka dei ka jingpule shaphang ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ka met bad ki rukom pyniaid kiba don hapoh jong ka . "
Ka la iohi ia ka kynhun briew kaba shoh ia u kpa jong ka haduh ban da iap bad nangta ki la ot khlieh ia ka kmie jong ka .
Hadien kata u kpa jong nga u la ïathuh ïa nga ba ma nga bad ma u ngi la ïaid da ka lieng model hajan ka jingkieng Brooklyn , kaba long kaba biang bha haba ngi peit ïa ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Lehse ngam tip , hynrei nga shu kyrmen .
U DD Bihar u la leit sha ka tnad pule puthi jong ka jylla ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Lada pynpra ia kano kano ka iing , la pynbeit ia ki nongshong shnong ba kin shong ban sah ha dharamshala , la ong u Kailash Vijayvargiya .
U symbud myntri rangbah ka CPIM u Sitaram Yechury .
Ym lei lei . Hangno phi don ?
Ka mosque ka ju long ka pdeng jong baroh ki kam imlang sahlang .
Ka ri America kam shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia katei ka jingkynnoh .
Ym don jingkylla ha ka por thoh eksamin jong ka PUC bad SSLC .
Une u nong Trinidad u la ong ba ka rai jong u ka dei ruh halor ka jingkwah ban pynlait noh ïa ka madan na ka bynta ki nongïalehkai kiba kham samla ha ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ka Payal Rajput ka dei ka nongak phlim na India kaba trei kham bun ha ki phlim Telugu bad Punjabi .
Kata ka long ka bor jong ki ktien bad ki kam jong u .
Kumta , kane ka dei kawei pat ka teknoloji kaba lah ban pyndonkam da kaba pyndonkam . to ngin ong ba ki titania ne ki zinc oxide kiba la sop ha ka sla , ok .
La khot ia ki khynnah bad ki kmie jong ki na ka bynta kane ka jingiakop .
Hynrei ka India , da ka ain ba la pynbeit , kam shah ban rung ha ki jingiatai nia sain pyrthei hapoh ka ri da ki kynhun ba la bei tyngka da ki jingai sngewbha nabar ri .
Ka sain pyrthei parole bad ki jingkylli ain
Hadien , ki karkhana kiba heh ki la nangroi ban shna ia ki jain , ki nar bad jan baroh kiei kiei kiba ngi donkam .
Ha ka sngi kaba bud khie dang step bad leit dihsha .
Hynrei ka sorkar ka pynshlur ia ki institution ban shim online class khnang ban pynneh ia ka academic schedule .
Ngam dei uba bear ha ka iew ka hat .
Ka pisa jong ka equity ka mut na ka bynta ka por ba jrong
U Bamboo u pynlong ia ka mala pdeng kaba heh ha ka jaka kaba heh ryngkat bad ka jingtap dieng kaba don ia ka jingtap kaba heh bha .
" U Paul Ryan u nongsynshar Republican ba pawkhmat jong ka US u ong ba u President Trump u dei ban sngewnguh " " Ka Russia kam dei ka paralok jong ngi " "
Pyndonkam da ka umsoh , ka glycerine bad ka umsoh lemon ha ka khmat jong phi .
Ha kaba ai ia kane ka Khusnam sha u President Sirleaf ngi ithuh ruh ia ki briew jong ka Liberia bad ia ka jingshlur bad jingkhlain jong ki .
Nga ngeit beit ha ka jinglong babha .
Ngam sngewthuh bha balei ba ym shym la pynbna ba ka lift kaba ar jong nga ka long kaba biang .
Ka long kaba eh , em ?
Da kaba kdew ia u Deputy Commissioner Asadullah Kakar , katei ka channel ka la ong ba ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
Ka Kynthei ka la khlad noh hadien ka jingtwa jong ka kynroh hadien ka jinghap slap kaba jur ha Puttur
Ka kynthei ka la phone mardor ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka dang don ka kam ban leh .
Ki pulit ki la ujor ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ki dang tohkit ia ka .
Pynlong ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynpaw tap jong ka jingpyrshang .
Kynmaw , ka sngi kaba khatduh ban thep ia ka jingpyntip khajna ka dei ka 31 tarik u August , kaba la pynjlan na ka por ba ju thep ha ka 31 tarik u Jylliew .
New Delhi : Ha ka sngi Nyngkong , u Sushil Chandra u la thung kum u Chief Election Commissioner ban wan , ong ka tnad aiñ .
Ka Haritha Keralam Mission jong ka sorkar jylla ka la wanrah ia ki jingiakop ban wad ia ki nongrep kiba tbit tam kum shi bynta ban kyntiew ia ka rep jhur ha ki iing ki sem ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka rukom aplai ia ka jingithuh ba nyngkong , ka jingpynthymmai ia ka jingithuh , ka jingbit ban sdang ia ka kyrdan ba kham heh , ka jingpynkiew kyrdan kum ka skul heh Matrik la leh online .
U heh jong ka kompeni u Martin Winterkorn u don ha pdeng jong ka jingshah kynthoh .
Ngi dei ruh ban nang ban ieit ia la ka ri kum ia la ka jong ka kmie .
Ka website jong ka ri Bengali jong ka kynhun shityllup .
La ka long u Shah Rukh Khan, u John Abraham, u Arjun Rampal, u Dia Mirza, u Kareena Kapoor, u Aishwarya Rai ne u Hritik Roshan.
La pyrshang ban iakynduh ia u Latif Siddique ha Kolkata hynrei la pynlip noh ia ka mobile phone jongu .
Bad phim dei ban khuslai shaphang kata ka jinglong .
Hynrei kumno shaphang ki para nongrep jong ngi ?
Kham mynshwa ka la sdang ha kaba kut jong ka inning ka India .
Wat la ngi lah ban sngewbha ban bam ia ki jingbam bapher bapher hynrei ngin ym thmu ban bam ia ki jingbam kiba la pyut .
Ki kirpan kiba heh , kiba don ki bniat kiba heh palat ia ka 50 cm , la pyndonkam da ki paidbah ha ki por lehniam ha ki gurdwara bad kumjuh ruh na ka bynta ki jinglehniam kiba kynthup ia ka rukom ialehkai tynrai jong ki Sikh Gatka .
Ka jingjop ka la ailad ia ka Santos ban iashim bynta ha ka Copa Libertadores kaba dei ka jingialehkai kaba pawnam tam jong ki klob ha ka thain sepngi .
U la sam ruh ia katei ka jingthoh ha ka Twitter bad u la thoh : Ka Pakistan ka pynkylla ia ka jingma na ki khniang sha ka jingbam syiar .
Ki rong tynrai jong ka klob ki long ki jain claret kiba don ki kti kiba rong saw , ki jain lyngkot kiba lieh bad ki socks kiba rong saw .
Kano kano ka jingjia kan wanrah ia ka jingpynslem kaba jur .
Ka kompeni ka ai jingpynhiar dor haduh T.3,000 .
U dei u ophisar barim jong ka IRS .
Hato don napdeng ki blei jong ki jaitbynriew kiba la lah ban pyllait ia la ka ri na ka kti u syiem Assyria ?
Ka seng ka iakhun ha ki hynriew tylli ki seat ha ka thain Mumbai .
Kumba la iohi ha ki masi , ki khun kulai kin bunt ia ka dud jong ka kmie khnang ban pynkhih ia ka jingmih dud .
Ka China ka ong ba ka Pakistan ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingthmu jong ka ban tei ia ka lynti iaid kjat ha ka juk mynta jong ka Silk Road jong ki lynti iaid na khyndew bad duriaw ban pyniasoh ia ka Asia bad ka Africa bad ka Europe .
U la dep ban ioh ia ka khusnam Arjuna bad ka jingjop 97 jong u ha ka phainal jong ka World Cup ha u snem ba la dep ka pynlong ia ka mukotduma jong u kaba khlain bha .
" " " Ki long ki jubab ia ka jingkylli kaba ngim lah ban kylli ."
Hynrei u Varun u la kha ïa ka dur kaba pher bak-ly-bak ha Badlapur ha kaba u la ak ryngkat bad u Yami Gautam bad u Nawazuddin Siddiqui .
" " " U missile u la jop ban siat ia ka thong " .
Ki briew ki pynlong ia ka imlang sahlang katba ki sngewthuh ba ka imlang sahlang ka ai ia ka jingim kaba bha tam bad kaba riewspah .
Ka pyni ia ki jingrakhe ba sngewtynnat jong ki paidbah ba rit paid katba ki pdiang sngewbha ia u Syiem Mahabali ba pawnam jong ki , uba la ieit da baroh na ka bynta ka jingsynshar kaba hok bad kaba sbun jong u .
Nga la nang ia ka jinglehkai na ki .
U riewstad jong ka ri Bilat u William Wright u la leit sha Palmyra ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai ha ka jingwad lehnohei ia ka dur jong ka mahadei .
Ka dei ka por kaba eh ia ka klob .
Kine ki samla ki la khot ban khang noh ïa ka jingïalehkai kaba la pynlong ha Genting Highlands .
Nga pyrkhat ba ka dei ka jinglong jong nga .
Ka long kaba pynsngewbha ia U Blei .
U Sachin Tendulkar, u rangïalehkai ba pawnam jong ka India, u dei uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongïalehkai ODI, da kaba kamai 18, 426 ron.
U Dabid uba la shah pynrem ha u syiem Israel u Saul , u kwah ba ka mynsiem jong U Blei kan ialam ia u khnang ba un thikna ba ka lynti jong u ka long kaba beit .
Ki kynthei ha ki rta bapher bapher ki hap ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Jop ia ki jingeh ha ka jingkiew shaphrang jong phi !
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa katei ka khynnah sha ka hospital shimet ha kaba ka la khlad noh , u la ong .
Ka jinghikai ia ki kam iing kam sem ka dawa ruh ba ki kmie ki kpa kin ai ia la ki khun ia ka jingai kaba kordor tam ia ka por jong ki .
Tang ban pynlong ia ka ban iohi ia ka jinglong kaba bha tam jong ka .
Ha kaba bun eh , phi lah ban don ka jingiasngewthuh jingmut bad ki briew , kiba pyrkhat jylliew kum ma phi .
Ym don ba kren shaphang ka jingiada ia ki masi kham palat ban ia u Mahatma Gandhi bad u Acharya Vinoba Bhave .
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat na ki rangbah ha ka hostel .
Ka lawei jong ka phutbol kan sah ha ka jingdum lada phim lah ban ieng ia ka .
Ka Karnataka ka pan jingiarap na ka Centre ban wanrah biang ia ki engineer kiba sahkut ha New Ealand . 141 ngut kiba ioh thymmai hynnin ka sngi .
U Satguru Ram Sigh Ji u la kyrshan ban khanglad ia ki mar bad ki jingshakri jong ki nong Bilat .
Ki jaka bret jaboh , ki um jakhlia kiba sniew ki pynjynjar ia ki nongshong shnong .
Ki dial ki dang don ha ka jingpynbeit ryntih , bad ka kryptex ka dang sahkut .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingjop jong ki samla pule kiba la pyndep hok ia ka prokram pule jong ki .
Kum ka jingmih na ka jinglong babha jong u Ernas bad ka jingialap ba tbit jong u ia ka khubor jong ka Baibl , ka Alice Holtz bad ki san ngut ki khun jong ka baroh ki la kylla long ki Nongsakhi ba la pynbaptis jong U Jehobah .
ISLAMABAD : Uwei u Khristan ha Pakistan u la shah rai pynrem da ka jingpynshitom iap ha ka iingbishar kaba la lap ba u la kren bein ia ka niam Islam .
Ki case kiba kum kine ki iai jia man ka por , bad ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki hospital bad ki jaka buh snam kiba bakla .
Pynthikna ba phin nym sngewthuh ia kata !
U la ong ba kane ka tamasa ka pyni ia ka kolshor jong ka ri India bad ka ai ia ka jingsngew jong ka jingjop .
Ka JLR ka pyniaid ia ka Tata Motors
" Kumta la pynlong ia ka hukum ba shipor ." " "
Haba la sdang ia ka jingai tika ha ka ri India ha ka 16 tarik u Nailar , ka sorkar ka la buh ia ka thong ban ai tika ia ki 300 million ngut ki briew ha u bnai Jylliew 2020 .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Koliwada ha Kalyan .
U Salman Khan u shah kynnoh ba u la pynher krad ia ka kali jong u halor ki briew kiba thiah shabar jong kawei ka dukan ha ka sor Bandra ha ka 28 tarik u Naiwieng 2002 ha kaba uwei u briew u la iap bad saw ngut ki la mynsaw .
La kem 7 ngut ki nongtih dewiong beain
17 Da kaba pynroi ïa ka jinglong ba duwai ha kaba ai ïa ka jingshakri bakhuid ïa U Blei Jehobah , ngin sa sngewthuh ba ngim shakri ïa u da ka bor jong ngi hi .
U Rohit Sharma na ka liang kadiang jong ka India u ïakhun pyrshah ïa u Virat Kohli .
U la ong ba haba ki nongpynbthei bom Japan ki la hiar thma ia ki lieng jong ka America ha ka thma bah ba ar , ym don ba kynnoh ia ka niam jong ki .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh jong ngi ki la iakynduh bad la iakren ia ki mat baroh bad ngi kyrmen ba ia kiei kiei yn sa iaid shakhmat ynda la dei ka por .
Ka Kavita ka dei ka para jong ka tnga jong u Anil Kapoor ka Sunita Kapoor .
" NEW DELHI : Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Tajinder Pal Singh Bagga u kyrtong ka BJP na Hari Nagar konstitwensi hangne ​​halor ka jingrwai ialap elekshon jong u " Bagga Bagga har jagah " .
" Kumta u Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban long na ka BJP hi " " u la ong . "
La ju iohi ba ki briew kiba la palat ia ka rta sanphew bad hynriewphew snem ki iai kyrpad ia u para briew ban pynkylla ia kaei kaba la kren .
Hadien ki snem , u Petros u la thoh shaphang ka jingiaseng parabangeit baroh kawei kaba la nangroi ha ka pyrthei .
Ki hospital sorkar ha ka jylla mynta ki don haduh 500 tylli ki kor pynhiar mynsiem , u la bynrap .
Wat katba dang shong wai ia ka met ruh la pyllait noh ia kawei ha ka por ba sdang ka jingtip .
Uwei pa uwei u nong India u hap ban pyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai bad ban rah ia ka sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka TDP , ka SAD , ka BJD , ka Shiv Sena bad ka AIADMK baroh ki don uwei uwei u dkhot .
Hynrei hadien ba la bom ia ka Pearl Harbor da ki Japan ha u bnai December jong ka snem 1941 bad ka ri America ka la pynbna thma , ka jingkynthoh ia ka kam jong ngi ka la kylla shibun .
Katto katne na ki paralok barim jong u Akbar kiba la kren pyrshah ia u la tip ba ki la iakynduh ia ki dkhot jong ka panel khlem da pyntip .
Da kaba pynshong nongrim ha ki hajar tylli ki jingujor , ka SIT ka la register mukotduma pyrshah ia u bad kiwei kiwei .
U Nijhawan u la bynrap ba kane ka jingailad ka iarap ia ki khynnah kynthei kiba wan na ki jaka nongkyndong bad ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang .
U briew uba khraw tam ha ka hima u dei uta uba kylla long kum une u khynnah . '
Ngam lah ban pyrkhat ruh shaphang ka Mayawatiji ha kum kane ka rukom .
Ki la phong kumba 15 kg ki jain bad kiwei kiwei , .
Tang namar ka jingngeit niam kaba iapher .
5 Ha kiei kiei baroh kiba U Jisu u la kren bad leh , u long uba pynrit mynsiem .
U Dunbar u la kylla long u nongleit bneng jong ka NASA ha u bnai August 1981 .
U Blei jong nga , ka long kumba nga dang shu mih na ka jingtep .
Yn buh ia ka ha kawei ka jaka khappud , la ong u ophisar ba rangbah jong ka ITBP .
U Arjun u la don ha ka rol .
Bun ki kynthei ki iakynduh ia kane ka jingeh namar ka jingkiew snam , ki hormone bym iahap bad kumjuh ruh na ka jingkhia palat .
La buh da ki sangat ha katei ka sngi ia ki stall ba khlem jingsiew jong ka sha , ki jingdih khriat , ki soh , ki jingbam thiang bad ka um .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah da u T Muhammed .
Da ka jingpynshlur na ka jingjop jong ka drama , u la leit ban thoh shuh shuh ia ki opera .
Ka jingpeit bniah ia u ice ha ki thliew ba la tih na ka sla um kum ka sla Antarctica , lah ban pyndonkam ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingshit jingkhriat bad ka jingpher jong ka sla duriaw ha ka pyrthei .
Arngut ki MLA jongka kiba la khlad noh u Hari Chand Midha bad u Jaswinder Singh Sandhu .
Peit ia ki dur ba nyngkong jong ki hangne ​​.
Kan shim por bun bnai shwa ba kane ka jingpynlait kan treikam .
Pakhang surok ki nongrep namar ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep
Ngin sa leit biang sha Bengaluru ynda la dep pynbeit lut ia kiei kiei baroh , la ong ki MLA lehnoh .
Da ki phew tylli ki nongbah ki iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ha kane ka por la lum pisa T.20 na uwei pa uwei na ki .
Ki khynnah skul ki la thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ka sngi .
Hato la thied ia ki baroh da ka ain ?
Ka Sunrisers Hyderabad ka la bujli ia u Shikhar Dhawan bad ka Delhi Capitals ha kaba ki don lai ngut ki nongialehkai u Vijay Shankar , u Shahbaz Nadeem bad u Abhishek Sharma .
Ka jinghiar jong ka jinglong kpa ka long ka bor kaba khraw ha lyndet jong kiba bun ki jingeh kiba pynkulmar jingmut tam kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang jong ka ri America .
Ka Neha Dhupia bad u tnga jong ka u Angad Bedi ki la kylla long ki nongpynbna na ka bynta kane ka nongshna dur.
Kane kan pynlah ban pynim ia ka 1500 klur tyngka jong ki riew paidbah .
Bun ki bym dei ki Nongsakhi ki pdiang kloi ba ym don ei ei kaba phylla ne kaba phylla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Mynta ki sngi ki ju ai khublei ia ki lama da kaba kner ia ka kti ne da kaba bat ia ka kti ha ka khlieh ne halor ka dohnud .
Kane ka thain ka don khamtam ha khappud jong ka Triyuga bad ka wah Tawa .
Katto katne ki jingtip la weng noh na ka bynta ka jingsuk ban iohi Ka jingshna nar ka donkam ia ka jingshit .
Lada ka jinghikai ka dei ka bynta jong ka jingpynkylla , te ka iaid beit iaid ryntih .
U wad ban pynlong mraw ia ngi da kaba pynshoi ia ngi ban aiti ha ka jingpynbor ba pynsniew jong u .
Kane ka jingpule ka paw ha ka kot khubor Nano Letters .
Hynrei kane ka dei kaba ki ialeh .
Ka ri baroh kawei ka la bitar lep ia kane ka rai .
Ngi la ialehkai shibun ki jingialehkai Twenty20 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkhreh ban pynmih ïa ka rai jong ka ha ka jingïakynad kaba la slem bha ha Ayodhya .
U nong Italy u Cesare Tavella u la shah siat ha ka 28 tarik u Naiwieng ha ka thain Gulshan jong ka nongbah Dhaka katba u Kunio Hoshi u nong Japan u la shah siat ha Rangpur ha ka 3 tarik u Lber .
Mynta ka sngi ka ri India ka sakhi ia ki jingkylla kiba phylla ha ki bynta bapher bapher .
U Blei Shiva bad U Blei Vishnu ki duwai ia ki .
Ka pan ei ei bad kam khmih lynti ei ei ban siew kylliang .
U President ka FIFA u Sepp Blatter u la ong ha u Naiwieng ba ka jingai khusnam ia ka World Cup sha ka Qatar ka dei ka ‘ jingbakla ’ bad kane ka lympung lehse kan hap ban pynlong ha ka por lyiur ha Europe .
U nongpeit phlim u long uba donbok shisha lada palat ia kawei ka dur ka don ha ka focus ha kano kano ka scene .
La iathuh ia nga ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la sdang ban thaw ia ka polisi ka koit ka khiah kaba thymmai .
Khlad noh ka khynnah kynthei ha ka jingtyngkhuh surok
Kumta , ka don shibun kiei kiei kiba la khmih lynti na ka sorkar .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingktah jong ki acid ha ka kpoh .
Lehse kam lah ban long kaba donkam satia haba ngi pyrkhat ia ka jingshisha ba u la iadei bad ka ktien kaba la iap .
Ka jingbun katkum ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla
Nalor kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa , u apostol Paul u la kdew sha ka jinghiar dor jong ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka akor .
Ngan sngewbha ban shah sngewbha ha ka jubab jong phi .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka tweet jong u Anand Mahindra ?
Kane ka long kaba rem dor ha ka bor namar u jingthung u hap ban pyndonkam ia ka bor ban pynkylla biang ia ki jingmih na ka jingpynhiar mynsiem da ka rong sha ka dur kaba lah ban iadei bad ka .
" " " Ka Sorkar Uttar Pradesh ka la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jingbymlong briew ."
Katba ka CPI ka la kynthoh ruh ia ki pulit .
Ka BJP ka kwah ban pynduh ia ki party kiba kham rit ong u Upendra Kushwaha .
" " " Nga la don ka jingpynkhreh kaba khraw shuwa ka Olympic, " " " " u la ong. " " ".
Ia ka jaka sah jong ki jinglehniam yn sumar da ka APEWIDC .
Ka jingthmu jong ka jingpynrung kyrteng Domain ka long tang kawei , ban pynmih pisa na ki jingpynbna ba la buh ha ka sla ba sdang .
Kum kine ki briew mynta ki la sdang ia ka jingialap ban iasnohkti lang ha ka bamsap .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla Tamil Nadu ka dang pynlong mynta ia ka jingtih kaba hynriew ha katei ka jaka .
U la ong ba tang kumta ka ‘ Bangla Ksiar’ ba la thrang da u Bangabandhu kan sa urlong bad ka jingrakhe ïa ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u kan sa long kaba don jingmut .
Hadien ba la ioh ia katei ka jingtip, u nongpeit pulit jong ka Trichy range u Z Annie Vijaya uba dei u nongpeit pulit u Trichy Zia Ul Haque u la leit jngoh ia katei ka jaka.
Ka Red Star Belgrade ka la lamkhmat biang haba u Michael Rensing um shym la lah ban bat ia ka kol kaba jngai bha .
Peit ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar .
Ka jingpyrshah jong ngi ia ka jinglong hynmen rangbah jong ka India kam mut ba ngi khot ia kano kano kawei pat ka ri ban leh kumta .
Zirakpur : Ki pulit hangne ​​ki la kem ia u nongkhaii kyiad ryngkat bad 25 tylli ki bilor kyiad .
Hynrei um da bunkam than na ka bynta ki khun jong u .
Ka Lynti Kaba Ialam Sha Ka Jingjot Batai balei ba ka jingsynshar briew kan sa pulom . Wat la katta ruh , ka jingsynshar briew kaba la pynkhih da u Soitan ka long kaba thikna ba kan sa pulom .
U la nym leit ban iohi shuh ia u .
Ki jingpyni kiba suk ki long bunsien ki jait kiba bha tam ban pyndonkam . Kum ka nuksa haba batai ba U Blei u kham halor ban ia U Jisu , lehse ngi lah ban pyrshang ia kane ka rukom .
Lada ngi kwah ba kiwei kin leh ieit ia ngi , ngi dei ban leh ieit ia ki . Kumno ngi lah ban wad ia ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid ha kaba pynroi ia ka jingieit ?
Te , kane ka don ha ka liang ba shapoh mynta ka don ka lain ai jingbam .
Ka jingdawa ia ki tanker ka la kiew naduh u bnai Naitung 2015 , hadien ba la sdang ban pynpoi um ha ka shisngi ha ka nongbah hadien ka jingjur jong u slap ha u snem ba la dep .
pynbna ia ka jingiaroh jong U ha ka miet bad ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingduwai .
Ka Israel ka dei ka ri kaba thymmai .
arngut ki briew kiba shong ha rud duriaw bad ki board surf hajan
PM , u Shah u dei ban pan map na ka bynta ka jingpynsaphriang khubor bakla pyrshah ia ka Bengal : Amit Mitra .
Palat 700 ngut ki nongshah pynjulor ki la leit rieh tngen ha katei ka distrik .
Hynrei ym bun ki jaka pule kiba hikai ia kane ka sobjek .
Ka RBI ka khmih lynti ba ka jingkiew dor kan kiew sha ka 6 percent ha u bnai Jymmang 2016 .
Kaei kaba suk tam kaba ka India ka lah ban leh ka long ban pynmih jingpynbna da kaba khanglad ia ka jingialehkai Olympic . . . Ngam sngewthuh balei ngi pyrshang ban ia tango bad ka China .
Ngam tip la ka jingpang kan sa wan biang .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha duriaw .
" " " Nangta la pynkit ia u sha Chuadanga Sadar Hospital " " ".
Plus , ka don ka camera kaba itynnad bha .
La kem arngut ki Maoist ha Malkangiri
La rah ia utei u briew sha ka jingshah kem bad la pynkynriah noh ia u sha thanat pulit jong ka thain .
U nongpyntreikam uba dei u doktor uba sah ha kawei ka jaka ba heh ha Delhi , u la thang ia ki kti jong ki khynnah kynthei bad theh um shit ha ka khmat jong ka .
Haba u la pyndep ia ka jinghikai ktien jong u ha ka snem 1680 , u Gluck u la leit phai biang sha Latvia bad u la sdang ban shakri kum u myntri .
Ki don ka jingsawa kaba stet bad ka shyntur kaba jylliew kaba rong pink ka pyniakhlad ia u na kiwei pat ki jait ha ka thain .
Pyndonkam biang ia ka um : Da kaba pynkhuid kaba suk , ia ka um ha kamra shet bad ka um sait jain lah ban pyndonkam biang na ka bynta ban pynkhuid ia ki painkhana bad ban pynkhuid ia ki mala .
Ka Conservative ka la jop bun tam ki seat na kano kano ka seng ha ka elekshon 2010 hynrei ka la duna bha ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Ka sniehdoh ka la wan na u Dr.
U Beauregard u la hukum ia ka lain jong u baroh kawei ban iaid shakhmat .
La khmih lynti ba ia kane ka liengsuin yn sa pynpoi sha ka Navy ha kaba kut jong u snem .
Katba nga dang ai ia ki degree ha phi , nga lah ban iohi ia ki jingphohsniew jong ka lawei ha ki khmat jong phi .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad kiwei pat ki arngut ki myntri kin iashim bynta ha kane ka sngi .
U la ai ruh ia ka cheque kaba Rs .
Kaei ka jaid jihad kane ka long ?
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka sorkar ka la plie shipor ia ka Ophis ai jingbam ha ka Hall .
Ngi la pynlut por shibun ha kaba sngewthuh ia ki rukom ba shapoh ha ka kyrdan jong ka sentens .
Bad ka jingkylli ka long , okay , .
Kum ka khynnah ha Philadelphia ka la sdang ban ak ha ki jingialehkai skul .
Kaei ka Jingiada kaba ngi don ?
Ka ong ba ia ka Sorkar Goa dei ban ai katto katne ki bor da ka Sorkar India da kaba pynkylla ia ka Article 371I jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Nga ruh nga sngew kumjuh .
Kiba la ai jingkren ha kane ka jingiaid paidbah ki kynthup ia u Gurnam Sidhu , u Randhir Singh Dhira , u Ramesh Rattan , u Kulwant Kaur , u Anod Kumar , u Ramadhar Singh bad u Suraj Kumar .
U la ong ba ia ka pisa la pynpoi lypa ha ki account jong ki , khnang ba kan ym don jingeh ban ioh ia kane ka lad .
Ka surok bah 1B ka dei ka surok bah jong ka ri India kaba don baroh kawei hapoh ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ka kam ba namar ka jingpynbor jong ki paralok ka la sdang ban dih duma bad pyndonkam bakla ia ki drok .
La ngeit ruh ba ka Blei Saraswati ka dei kaba la kha ha ka sngi Basant Panchami bad kumta la tip ruh ïa ka kum ka ‘Saraswati Jayanti’ .
Ka jingma jong ka jingshlei um ka pynkhuslai ia ki briew katba nang wan u slap
Ka long kumba u la mynsaw ia ka kti jong u .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Kengal ha ka shnong Channapatna Taluk jong ka Elaka Ramanagaram .
Ki khlem ai jingtip shuh .
" " "Ngan shong bad uno uno u briew," " u la ong " .
Pynthikna ba ki jingkhang jong ka iing kin khang .
U myntri rangbah katba u dang pyrkhat ha Kumarakom u dang iai bteng ban leh ia kane bad haba bishar na ka prose kaba mih na ki jingpyrkhat jong u , u dang iai bteng ban ioh ia kiei kiei kiba bakla .
Ka jingthoh Prakrit ka la long kaba la pynroi bha .
Un ai ia phi ia kaei kaba phi donkam ban sngewthuh ia ka Ktien jong u , ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim bad ban ialap ia ka khubor babha .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingialang .
Lai ne saw tylli ki snier ki ju kha ha ka thliew kaba don ha khyndew .
Mynta , kane ka long kaba donkam bha ban buh jingkynmaw , Stephanie , namar kumba ju long , ia u president la jied hadien ka elekshon .
Ka Tata Motors bad ka Jayem Automotives ki la pynbna ia ka jingiatreilang jong ki ha u snem 2017 ban pynmih , shna bad die marbam ia ki kali elektrik ha ka ri .
Hynrei ka Congress kam shym la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei , u la pynkynmaw .
Katto katne na ki ophisar ruh ki la shah pyndait lain .
Nalor ka jingïakhun ha ka Davis Cup pyrshah ïa ka Korea , u Paes bad u Bopanna kin ym ïalehkai lang ha kano kano ka lympung shwa ka Olympic .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Ki kti sha jrong ban pyllait ta ' ki riewshlur !
" Ka kyntien " " jingpynkhreh symbai " " la pyndonkam ruh ban kdew ia ka rukom pynduh ia ki sboh , ki symbai jhur bad ki sboh na ka stock symbai . "
December 11 Ka FC Pune City pyrshah ia ka FC Goa
Ka iing ding kaba don ki sim kiba her hajan jong ka ha kawei ka wah .
" " " Ka Brexit ka dei ka rai ba kongsan jong ki briew jong ka ri Bilat ."
Ka NASA kan plie ia ka station ha suin sha ki nongjngohkai pyrthei
U Raj u dei u khun ba la pynsniew jong ki kmie ki kpa kiba riewspah bad kiba iadei bha .
Ha ka pdeng jong kiei kiei baroh kiba jia hangne ​​ka don kawei ka jingthaw kaba im .
Ha ka taiew ba ladep , ka Airtel Payments Bank ka la long ka Payments Bank kaba nyngkong eh ban wan im ha ka ri da ka jingpyntreikam ïa ki jingshakri ba nyngkong ha Rajasthan .
Kumjuh ruh kan don ka jaka ieng kali na ka bynta 700 tylli ki kali , 200 tylli ki taksi bad 25 tylli ki bos shabar jong ka kad liengsuin .
Kham mynshuwa , haba U Jehobah u la seng ia ka pyrthei , ki khun U Blei baroh ki la sdang ban pyrta da ka jingkyrkhu .
4 ngut ki pulit la sospon namar ka jingdawa pisa
Ka Bank of Baroda ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur haduh 6 percent ha ka dor jong ki share jong ka , hadien ka jingïoh jingkheiñ kaba bha tam man la ka lai bnai .
Kane ka dei ka jingjia ba kyrkieh . Nga pynkynmaw biang , kane ka dei ka jingjia ba kyrkieh .
Ki dur ki kren shaphang ka jingieit kaba ki sngew iwei ia iwei pat .
Ka Amnesty International ka ngeit ba katba dang don ka jingpynshitom iap ym lah ban pynduh ia ka jingma ban pyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ka la kynnoh ruh ba katba u MLA u dang leh beijot ia ka khun jong ka , u Shashi Singh u la ieng shabar kamra kum u nongap pahara .
Kane ka aktress ka don ha ka khubor naduh ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Katba ki nongiakhih kiba bitar ki la thang ia ki tyndong kali bad ki la pynsangeh ruh ia ki kali kiba iaid ha ki surok kum ka lad ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ka jingmynjur ia katei ka bill .
Ka Citizen Alliance ka la ong lyngba ka Facebook ba katei ka jingleh ka dei shi bynta jong ka jingkhih kaba la sdang naduh shisnem tam mynshwa da ka dorkhas kaba la soi da palat 600 ngut ki kynthei Muslim .
Ha ka jingbym don u kapten ba man ka por u Joe Root , u Ben Stokes u la ïalam ïa ka England ha ka Test kaba nyngkong .
Ym don mano mano ba lah ban khein ia ki khlur baroh ha ka pyrthei . Ki stad saian ki ngeit ba tang ka kynhun khlur jong ngi ka lah ban don haduh 400 klur tylli ki khlur .
Kata ka jutang ka paw ba ka la treikam ha ka snem 1943 B . C . E .
Ki don 384 tylli ki skul ha ka Jylla ki bym pat don painkhana haduh mynta .
U pyrshang ban pynsngap jar ia ki sur pyrshah ia ka sorkar jong u .
Ka India ka la mynjur ia ka Bill ban pyniasoh ia ka Kashmir bad ka India .
U la hikai ia ngi ia ka ABC jong ka jingleh donbor .
da ki phew tylli ki dak kiba don ki dak China la pyndait ha ki surok jong kawei ka nongbah .
ia ki pisa lah ban pynkhih da ki liang jong kine ki lyngkha ba la dro .
Kine ki projek kin iarap ban weng ia ka jingeh ha ka rep ka riang da kaba thaw ia ka lad ai um kaba kham bun jong ka 3 . 77 lak ha .
Kane ka pisa ka dei na ka bynta ka jingthep iing jong ngi .
Ki don phra ngut ki Biden kiba sah ha India .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sah suk .
Ka nombar kaba shu jia ryngkhat ka la ktah jur ia u ban ia ka jingshisha ba u dei u nongshah suba ba kongsan .
Bun ki jaka portal, ka jaka lum jingtip ka don ha ka jaka, buh dak ha ka yahoo jong nga bad ka Google.
Ki pulit ki la khot ia ki riew shemphang Forensic bad ki kulai sniehdoh sha katei ka jaka .
U nongpyniaid skul u Gurmukh Singh u la pynher ia ka lama ri .
Hato kane kam long pyrshah ia ka Article 14 bad ka pynsniew ruh ia ka jinglong kawei jong ka jaitbynriew ?
U Bah Naidu u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban bei tyngka ha ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei Anganwadi .
Yn sa pynpaw paidbah shen ia ki , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u dei u nongïalam ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban kren ha kane ka jingïalang jong ka pyrthei ha Davos .
Kane ka jingialang ka wan hadien ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer kaba la wanrah ia ka jingeh kum ka jinglong jingman ha ka NCR .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum ka jinglehnohei ka thew ia kaei kaei kaba thylli , kaba khlem jingmyntoi , kaba khlem jingmut , kaba khlem jingmut , ne kaba khlem dor neh .
U Phelps u la ong ba haba u la leit sha ka jingïalehkai Olympic ba khatduh jong u ha Rio , u la thrang ban ïoh ïa ka takma ksiar kaba eh ban ïoh ha ka jingïakob mareh 200m .
" Ia kane ka jingleh la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki " " jingsngew jong ki paidbah " " la iathuh u Chaudhry ."
Ki riew shimet kiba la leit shapoh ka ri bad kiba sah ha Delhi ruh la buh hapoh ka jingpeitngor haduh 14 sngi .
Hynrei kane kam dei ka por ban pynjahthait .
Bad mynta ka sngi , la phah ia nga ia ka jingpynbna , ba ngan wan sha Delhi ban shah kylli jingkylli Ka jingthmu jong kane ka dei ka sain pyrthei .
Hadien kane ka jingrisain , ka jingtuh bad ka jingkulmar ka la nang jur bad ki Media ki la ia lum lang bad ki la jied ia u kum u syiem ha kane ka kynti .
Ka Skul Paidbah Saint Kabir Mem
U sngewkhia tang ia ka iing ka sem jong u .
Ki la wan sha ka lynti kaba eh .
U la long u nongpyniaid bad u paralok jong nga .
Ki thliew ba plie bad ki thliew um ki la tyrkhong .
Kumta , khlem artatien ngi lah ban ong ba khlem artatien ka bynta kaba kongsan tam kaba ktah ia ka jingim hadien ka jingot ka long ka jingshit jingkhriat .
Ka panchayat jong ka shnong Chajli ruh ka la tuklar ia kane ka kam hynrei ym shym la tip ia ka jingmih .
Ki tyllong khubor ki ïapher la une u dei u Alford ne u kpa jong u uba la shah jied ruh na ka bynta ka Colchester hynrei u la shah weng noh halor ka jingujor .
Wat thied ia ki tiar kiba ka rong jong ki ka long kaba lieh .
Ki jingpyrshah ki pynthut ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka Jammu and Kashmir
Ym don ka jingpeit bniah kaba pynthikna ba tang ki briew ne ki agency kiba shisha ki lah ban lum .
Naei ka jingpynshlur ia ka phlim ka sdang ?
Ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba ju jia bad ka jingbym lah ban shah ia ka jingkhriat ka long kaba thikna kynmaw , ka don ka lyer kaba khriat kaba biang kaba beh lyngba ka met jong ki .
Ka jinglong jong u Norm ka la nangbha ha kine ki khyndiat sngi .
La pynjem ia u da ka jingsumar bad hadien la phah ia u sha ki doktor ba sumar ia ka dohnud ha ka ri pdeng ban ioh ia ka jingsumar kaba kham tbit .
Ka kynhun hadien ba la seng saw tylli ki jaka sah kan pyrshang ban kiew sha u lum ha ka taiew ba la dep jong u bnai Naiwieng 2018 .
U Dr . U Singh u dei u Ph . D ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Punjab .
Hapoh ka projek Sagarmala la pynlong ia ka kam ban pynthymmai ia ki kad lieng kiba la don lypa jong ka ri bad ban pynroi ia ki kad lieng kiba thymmai .
Kumba ka long mynta ki don tang 21 tylli ki kolej ha ka jylla ha kaba ki nongpyniaid ba man ka por ki shakri .
Ha kane ka jinglong , ki la bthah ia ki heh jong ki ban ithuh ia ki bynta ba thymmai ba kyrpang jong ka jingiatreilang ha ka jingialang kaba hadien jong ka U . S . Ka kynhun treikam ba iatreilang jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kane ka la pynlong ia ka ban sngewsih .
U SSP ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal u la ong ba la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Haduh 51 000 ngut ki briew bad 200 tylli ki shnong ki la shah ktah namar ka jingjur jong u slap .
mano ba la ju long u nongsynshar , kano kano ka kyrdan jong ka jingsynshar , ki jingbakla , jingduna , baroh ka la kdew , ka ju long neutral , kano kano ka jingbha kaba la leh ka la iaroh , bad ka la leh ia la ka kam ha ka rukom kaba dei .
Ki kompeni ha ri India la ki long ki paidbah ne ki riew shimet la synshar da ka ain jong ki kompeni , 1956 . U nongthoh jong ki kompeni bad ka board ain jong ki kompeni ki pyniaid ia ki kyndon jong ka ain .
Ka ASEEM portal ka thmu ban kyrshan ia ka rai bad ka jingthaw ia ki polisi lyngba ki jinglong bad ki jingpeit bniah ba la pynmih da ka system na ka bynta ki jingthmu prokram .
U Bear u la iap haba ar tylli ki khnam ki la poi ha u .
Ki heh ophisar jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka .
Ngam mut ban ong kumta , U Nonghikai Hung .
" " " Ki long : Ka arc jong ki lum kiba kynthup ia ki lum Himalaya , Hindu Kush bad ki lum Patkai kiba batai ia ki pud ba shatei jong ka dewbah India " " "
Kaei kata kaba ki tieng .
Ki bor pyniaid jong ka tnad kali ki la iathuh ba yn weng noh ia ka board ha kum kine ki kali .
La ki samla ne ki tymmen ngi kham sngewtynnad ia kane ka kam bad ngi pyndep ia ka jingbha kaba kham khraw lada ngi long kiba la pynkhreh .
Baroh ki la shim ba dei tang namar ka jingieit kaba jylliew jong u ia ka Mangala ba um kwah ban wanrah ia kawei pat ka kynthei ha iing jong u .
teng teng ki ju ia mail iwei ia iwei pat .
Lada jia ba ki swab sample ki long positive , kumta katkum ka jinglong jingman jong u nongpang yn pynthiah noh ïa ki ha Gandhi Hospital lane yn buh hapoh home isolation , ong u Eatala .
Ki nongpyniaid ki long u Andy Serkis bad ka Tiffany Haddish ha ryngkat ka Priyanka kum ka nongwan ba kyrpang .
Ka khusnam khaii jong ka US ia ka kynthei India
Ka para jong ka ka Isabelle ka la phong da ka jain rong saw kaba dum .
Nga dei na ka longiing nongrep kaba duk .
Ki dkhot ka liang pyrshah ba kongsan jong ka Samajwadi Party ki la pynsangeh ia ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh halor katei ka mat .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa ka la leit sha Australia ha u bnai Nohprah 2016 ban ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai Test .
Hapoh uta u dieng ka la lap saw tylli ki mot Buddha bad uwei u mot jong u Vishnu .
U la long uwei na ki lai ngut kiba la buh ia ka nongrim ba ka Chennai kan long ka jaka pdeng jong ka jingrwai tynrai jong ki ri Sepngi .
Phi lah ban pule ia kata ka kaiphod hangne ​​.
Kawei pa kawei ka rai kaba ngi shim ka lah ban pynim ia ka jingim .
Ngam dei u Rahul Savarkar , ngan ym panmap .
Ki samla pule jong ka IIMC ki pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha kawei ka hospital ha Delhi .
U la ong , " " Ka India ka la pynbor ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ka jingleit jngoh jong ki nongleit jingleit ym duna ia ka 5000 ngut ha ka shisngi , ban sdang na ka bynta ba nyngkong jong ka projek . "
Ngim kwah ban sangeh tang ha kane bad kane ka dei ka daw ba la plie ar tylli ki projek kiba heh mynta ka sngi .
Ka long kaba sngewsih ba kim don ha khmat ka Kashari .
Lai na ka saw ngut ki samla ki khuslai shaphang ka kam .
12 ka prokram Red Ribbon Club ha ki 2458 tylli ki College ka la trei ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jong ki samla ia ki jingma , ka jingkylla ha ka jinglong hapdeng jong ki da ki prokram pynsngewthuh .
Kane ka khanglad ia ka jingtuid jong ka snam sha ka dohnud .
U Bhupesh Baghel bad u T S Singh Deo ki dei kiba la ïohi kum ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam myntri rangbah ka Chhattisgarh .
To buh ia ki khmat jong phi .
Ki la ong ruh ba ki la shim katto katne ki kot ki sla ryngkat bad ki .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ruh namar ka jingsngewkhia halor ka thma khaii pateng .
Ki pulit ki la dep ban ujor FIR pyrshah ia ki shipai shipai bym tip kyrteng .
Ka Agrometeorology ka tnat ba kyrpang jong ka jingstad ia ka suinbneng , ka jingstad kaba iadei bad ka suinbneng bad ki jingjia jong ka , kynthup ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka Toyota Kirloskar Motor ka la kiew 6 percent ha ka jingdie hapoh ka ri haduh 12, 067 tylli ha u Naiwieng haba ianujor bad 11, 376 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Lada kawei ka bynta ha ka met ka wanrah jingma .
Hangne ​​shapoh , lada phim lah ban iohi ia ka , ktah ia ka , kam pher .
Ka Geetika Sharma kaba pynïap ïalade : Kyntait jamin ïa u Gopal Kanda
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Javadekar , u MP ka AAP u Sanjay Singh u la ong " " Kane ka jia ha ka nongbah jong ka ri jong ngi ha kaba ka sorkar pdeng ka shong , ka election commission ka don lang . "
Ka dei shaphang ka jingleit jong u nongialehkai ba tbit bad kata ka dei ban pyni, la ong u Dhoni ha ki nongthoh khubor ha ka por ba pynbna ia ki phlim.
Kham duna , ka LFP ka pynmih ia ka kot khubor kaba pyni ia ki samla kynthei kiba leh ia ka jingshongkha khleh .
Hato kane ka jingkylla jong ki jingjia ka la pynlong ia ki mishoneri kiba shitrhem ban duh ia ka jingkmen jong ki ?
Ka long kumjuh ia ki la phi maham ne phim maham , kin ym ngeit .
" Hato ngin sa iohi ia u sing ? " " "
Ka bench jong u Justice Suresh Kumar Kait ka la buh kyrpang ia katei ka hukum hadien ba ka la sngap ia ki jingai jingmut jong ki pulit ka nongbah Delhi bad ki nongiasaid ain jong u Jahan .
Haduh ka Point , U Trai Nar .
Balei ba phim sngewthuh ia ka jingkren jong nga ? wat namar ba phim lah ban sngap ia ka ktien jong nga .
Ka Komiti Thoh Thoh jong ka Kynhun Pynïaidkam ka peit ïa ka jingwad bniah , jingthoh , jingpynbeit ryntih , jingpyni dur bad pynkylla ktien ïa ki kot ba la shon jong ngi bad kumjuh ruh ïa ki jingthoh ba la buh ha ka Web site jong ngi .
" " " Ha ki saw tylli ki jingshah byrngem ba kyrpang , ki ophisar ki la mynsaw jur ha ki jaka ba marjan jong ka Paris naduh u bnai September ." " "
Ka jingeh ha ka koit ka khiah kan sa kut noh .
Dei ban wad bniah mano ba pynmih ia ki jingtip .
Haba U Jisu u la iohsngew shaphang ka jingshah kem jong u Ioannis , u la mih noh na Judia bad ki synran jong u sha Galilaia .
Hato phi la pynkylla ei ei ha kane ka series kyrpang ?
! U la iohi kumno phi im bad ia ka iing kaba phi la ioh . . .
Nga pyrshang ban leh ia ka jingbishar bniah hi .
" Kumta shano phi lah ban phet noh ? " " "
U slap u la ktah jur ia ki jingthung jingtep .
Ki la don ki khubor ba ka kong Rhea Chakraborty bad u Sushant Singh Rajput ki ia shongkha hynrei ki aktor kim pat lah satia ban pynthikna ia ka jingiadei jong ki .
U Shri B D Jatti u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka skulbah .
Ia kane ka Sorkar yn sa pynhap noh .
Hynrei ka jingtei ka dang sdang .
U President ka BJP u Amit Shah bad ki myntri sorkar pdeng ki ialap elekshon bha ha kane ka jylla .
U Muthayya Vanitha u la trei ha ka mishon kum u nongpyniaid ia ka projek .
Ki tnad jong ka ki kynthup ia ka wah Banjar , wah Tawa , wah Machna , wah Shakkar , wah Denwa bad wah Sonbhadra .
Utei u khynnah rit u don ha ka jingshitom kaba jur bha ha ka hospital PMCH .
Ka sorkar kan pynthikna ba baroh ki iing kin pyndep katkum ka por ba la buh shwa u snem 2022 .
U Mamadou u la ïaroh shibun ïa ka jinglong nongïalam ba shlur jong ka myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh khamtam ha ka jingpynroi bad pynkupbor ïa ki kynthei .
Ka jingthiah lyngkot ka long kaba bha .
U Andrew Trafford u riewstad ba hakhmat eh u la iathuh ha ka kotkhubor Daily Express ba ki jinglap ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta.
Kham hadien ba ka kynhun Vedanta ka la pyndep ia ka jingthied ia ka Cairn India , u heh jong ka kynhun u Anil Agarwals ka khun jong u Priya Agarwal 22 snem ka rta ka la shah jied sha ka board jong katei ka kompeni ba la shimti .
Arngut na kitei ki runar ki la shah kem .
Ha ka elekshon paidbah kaba nyngkong sha ka dorbar thaw ain jong ka Travancore , u Varghese u la shah jied bad long u myntri kam poh iing hadien ba la pyniasoh lang ia ka Travancore bad ka Cochin .
Ngim shym la phet iwei na iwei pat hynrei ngi la ia phet lang ban iapoikha .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 75 BCM kaba long 49 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingsiew kaba pdeng ka la kiew sha ka T.202 na ka T.182 ha u snem mang tyngka ba la dep.
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta , u la ong .
U Myntri u la sdang ia ka projek na ka bynta ban seng ia ka jaka pynkhreh bad buh bilor ia ka umsoh shini ha ka jaka pule .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u dei u nongialam uba bha .
Ki lum ki khanglad ruh ia ka jingsuk ban leit sha ka duriaw Persia bad ka duriaw Caspian .
Fouad khie bad leit thiah noh .
Kata ka wan na ka kot jong ka snem 1960 shaphang ka jingleit sha suinbneng , namar lada phi pyrkhat bha , ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka jingïakhun hapdeng u Fauci pyrshah ïa u President Donald Trump ka wan hapdeng ka jingmih biang ka khlam coronavirus kaba la pynmih ïa ka jingïatai kaba jur halor ka jingplie biang ïa ki skul .
Ha ka minit ba khadduh jong ka quarter ba nyngkong u Ajit Pandey u la thep ia ka kol kaba pynlong ia ka India ban lamkhmat .
