Katto katne ki lad ki lynti ba la ai jingmut ki lah ban kynthup :
Haba kylli halor ki jingkren ba pynkulmar jong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka mukotduma Rajput , u Fadnavis u la ong ba u Raut u kren bun jait .
Ia ka elekshon la pynlong katkum ka rukom pynieng ia ki nongmihkhmat da kaba pyndonkam ia ka vote kaba lah ban pynkylla marwei .
Ka kyrteng jong u Alishba ka la paw pyrthei hadien ba ka tnga jong u Mohammed Shami ka Hasin Jahan ka la kynnoh ba u don ka jingiadei bad katei ka longkmie na Pakistan .
Ka BJP ka la tyrwa ia nga Rs 36 cr ban iakhun ia ka elekshon elekshon ha Manipur dawa ka Irom Sharmila .
Ka tnad pulit ka don ia ka bor ba la mynjur kaba long 1 , 20 , 895 ngut ki pulit katkum ka 01 tarik . 06 . 2014 .
Ka jingdonkam ban kyntiew ia ka kolshor jong ka science hapdeng ki samla pule :
Ki don lai tylli ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingsumar ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
U Gurcharan Kaur Kochar u la ioh ia ka khusnam Dr Amrita Pritam Literary National Award da ka Mahatma Phule Talent Research Academy kaba don ha Nagpur dang shen .
ki khun ka Jaala ki khun ka Darkon ki khun ka Giddel , .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ym shym la kwah shuh ia u .
U Trump u la shah bishar bniah bha namar ka jingïadei jong u bad ka Russia .
Ym don jingartatien ba ki nongñiah kali ki bym tbit ban ïa ki nongleit nongwan ki kham donkti ha ki jingjia aksiden ha surok .
" Ha ka jingkyrpad ba la pynpoi lyngba ka Harijan Sewak Sangh , ka kmie ka la kynnoh ba u nongshah rai pynrem u Vinay Sharma u la thmu ban kiar na ka jingpynshitom iap bad " " ka jingpynphriang ia ka hok " " .
Ki samla ruh teng teng ki kynthoh ba ka jingim jong ki ka long kaba la khanglad palat , bunsien namar ba ki don hapoh ka jingsynshar jong ki kmie ki kpa .
Watla u slap u la hiar khyndiat ha ki jaka ba lum um naduh ka sngi Thohdieng mynstep haba ianujor bad ka sngi Balang , hynrei ka jinghap slap ka la bteng ban bteng bad hiar ha ki ghat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ki la ai jingkren ha ka sngi Nyngkong ha Parliament halor kane ka jingïakynad .
Kumba san haduh hynriew tylli ki jylla ki la pynkylla ia ki distrik .
Ka la die palat 22 million tylli ha kylleng ka pyrthei .
U nongialam ba rangbah ka RJD u Raghuvansh Prasad Singh dang shen u la kam ba u Paswan u don ka jingiadei bad ka liang pyrshah bad u lah ban mih noh na ka seng NDA .
Ka albumin ka dei ka protein ba la pynmih da ka sniehdoh ban iarap ban pynpoi ia ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba donkam shapoh ka snam .
Ngi ryngkat ngi lah ban pynlong ia ka .
U nongtrei ba la buh ha madan u kynthup ïa u nongialam ba rangbah jong ka kyrdan nonghikai bad lai ngut ki pilot ba dang shah hikai .
Uwei u samla pule uba shah rah noh ha ki pulit .
Ha West Bengal Gangrape : Ki pulit ki la kem ia 2 ngut ki khar Bangladesh ha ka jingshah leh beijot jong ka nun
U la ieng ha ka jingkhang .
Ka jinglong jingman ka lah ban kham sniew , ka la ong .
Lada phi leit ban leit sah , phi dei ban pyntip sha ka skul jong u khun bad ka LEA .
Kumta , baroh ngi shisha ngim leh ei ei .
Ki nongsngap nabar ri ki kham tip .
Hynrei nga kynmaw ba shisien ka kmie jong nga ka la iathuh ia nga ba uwei u briew uba leh ia ka kam shna tiar na ka bynta jong ka u dei u Nongsakhi .
Ka SSP ka Ruchi Vardhan Mishra ka la iathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express ba ki pulit ka Indore ki buh pud ia ka jingtohkit jong ki tang ia ka jingujor ba la mudui da u Engineer .
La thung kumba 200 tylli ki dieng .
Phi lah ban kylli ia lade kumne : Nga la leh aiu mynta ka sngi ? Kumno ka la ktah ia nga ?
Ka dor jong u sohjew ka iew die marbam kaba heh
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Principal jong ka kolej jong phi ban pan jingbit ban pyni ia ka drama .
Lada phi dei u Khristan uba la aiti lut , kane ka long ha ka nongrim kaba phi la kular ia U Jehobah .
“ Kane ka long kaei kaei kaba sngew lyngngoh ,” “ u la ong da ka jingsngewsih .”
Kumno ki point jong ka kard ki treikam ?
Ka dei ka seng kaba la phiah noh jong ka Fretilin bad la seng ia ka da u Avelino Maria da Silva Coelho , u Pedro Martires da Costa bad u Antonio Maher Lopes .
Ka dei ban don 500 tylli ki jaka ieng kali ym duna ia ka .
U Justice Bobde u dei u nongbishar ba rangbah tam ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh hadien u CJI Gogoi uba la thmu ban shimti ïa ka bujli jong u ha u bnai Nohprah .
U Myntri pla tyngka u la kyntu shuh shuh ia ki ophisar ban pynwandur ia ki jingshemphang kiba pynshong nongrim ha ka IT na ka bynta ban thaw ia ki polisi kiba thikna .
Ki shipai US ki sdang ban mih noh na shilynter u khappud jong ka Turkey ha Syria .
Ka seng jong ki nongtrei ka la bthah ba ki jingdawa online ki hap ban thep na ka bynta ki jingpynmih pisa kiba palat ia ka 10 lak tyngka .
U Patel u leh ia kaba u lah .
Bad ka sorkar jylla ka donkti .
Ka jingrwai tynrai ba kyrpang jong ka Calypso Trinidad
Ngam shym la buh ia ka DOA na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ka Upton ka la long ka model ha ka kot lyngkdop jong ka kot 2013 ha ka snem kaba ar ba bud."
Ka komiti hapoh u Vijay Kelkar ka la ai jingmut ruh ba .
Ngi lah ban tip ia kiba bun ki kam ba phylla jong ki , hynrei kumno shaphang ka jingngeit kaba ki la pynpaw na kawei ka sngi sha kawei pat lehse ha ka jingim kaba jrong ?
U Rishabh Pant u la pynpra ia ka rekod jong u Rohit Sharmas ha ka trophy T20 jong u Syed Mushtaq Ali
Ka Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Punjab ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka lympung ha ka 20 tarik Naiwieng ha Dubai .
Kano kano ka thma pyrshah ia ka bamsap kan hap ban sdang da ki jingpynkylla ha ka elekshon .
Ha u snem 1999 , ki spindle ba la buh ki long 2 tylli . 4 million ha ki riew shimet haba ianujor bad ka 0 . 4 million ha ka kam paidbah .
Ka Sorkar ka dang hap ban shim ia ka rai , u la ong .
Ka Sudha Sundari Narayanan ka nongshna software na India ka la don napdeng kiba la pynsmai kum ki nongshong shnong jong ka America .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la lah ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
" U la ong ba ha kine ki 24 kynta ban wan , ka thain shatei lam mihngi ka lah ban ioh slap katba ka thain shathie la khmih lynti ba kan don " " u slap uba jur bha " " ".
Ngim dei ban sngewsih hangne ​​.
Katba ka kam shna jain jong ngi ka dang sah bad katba ki nongwei jong ngi ki dang phah ia ki pisa jong ki , ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi kan dang kiew .
Te , ia kane la khein ha ka jingshisha ha kaba pyndonkam ia ka dor jong ka jingkylla .
Ha u bnai September 1991 la pynduh noh ia ka jingsynshar president lyngba ka jingpynkylla kaba khatar ia ka riti synshar bad la pynphai biang ia ka rukom synshar da ka iing dorbar thawain .
Ar tylli ki lieng shipai duriaw jong ka Sri Lanka , kawei ka lieng shipai duriaw jong ka India bad 3 tylli ki lieng shipai duriaw jong ka India la pyntreikam ha ki kam .
" " " Ka bad ka iing jong ka ki la khot mardor ia ki shipai duriaw jong ka Sweden , da kaba ngeit ba ka dei ka jinglehkai bad ki la ong ia ki ban buhrieh kham bha ia kata ka lieng ." " "
Na ki kynthei baroh ha ka pyrthei mano ba lah ban sngewthuh kham bha ia ka jinglong jong ka ?
Ka long kaba rem dor ban thied bad ka long kaba suk ban pyniasoh bad pyniasoh .
U Lat ka Punjab u ai ia ki samla pule ia ka jingkhot kaba jem
Shwa ba un long u Nongsakhi u la shakri ha ka shipai duriaw ha ka por ba ka ri America ka dang ialeh thma bad ka Japan .
U Timothi u la don lehse ha ka rta kaba 20 snem ha ka por ba u apostol Paul u la khot ia u ban long u paralok jong u ha ka jingleit jingwan .
Ka jingjop kaba khraw jong ka Team India ha ka Test kaba saw pyrshah ia ka Australia ha Brisbane ka la jop ia ki dohnud jong ka pyrthei baroh kawei .
Kan shongdor T.5,566 klur tyngka.
" " " Lada ha ka Miet jong ka Jingkhriat . . . " " "
Watla ngi la pynkhreh naduh kaba kut jong ngi , ka jingpynrung kam ka shong ha ka jingpyndep ia ka phyllaw , la bynrap biang u Swami .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingdeng bikini ha Miami .
Hynrei ki kyndon ki la jngai ban pyntreikam .
Ki briew , kiba ki kyrteng jong ki kim shym la paw ha ka NRC , kim donkam ban khuslai .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki kpa jong ki khynnah skul .
Ha kiwei pat ki jaka ki German ki kham duna ka jingjop .
La shem naduh Morocco haduh Bangladesh ia ka henna la pyndonkam ban rong ia ki shniuh bad ban pynitynnad ia ka met .
" " " Ngi la leit jngoh ia ka seng ai jingiarap jong ki mishoneri ha Kolkata bad ka jingshem ka long kaba phylla ."
Kumta nga la trei shitom ban pynlong ïa ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing .
U CDS u Bipin Rawat ryngkat bad ki lai ngut ki heh jong ka tnad treikam u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Karnal ha Haryana ka dei kaba khriat tam ha ka thain kaba la ïoh jingtip . . .
Kata ka la pynlong ia ka jingkiew kaba pher ha ka graph .
Nangta ha u snem 2015 la don 615 ngut ki ‘ Naxal surrender ’ bad haduh mynta u snem 1 , 548 ngut ki la dep pyndem haduh u bnai August .
Pyrshah ka jylla ia ka jingthmu jong ka sorkar pdeng
' Dabangg 3 ' ha ka screen kaba heh ha ki jaka ba jngai jong ka Maharashtra da ka jingsngewnguh ia ki jaka peit phlim mobile .
Baroh ki jingthmu ki don na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ka jingleit jingwan ka long ha kawei pat ka nombar .
U la pyllait ruh ia ka jingkynmaw kaba kynthup ia ki jingthoh ba la lum lang na ki nongkren ba pawnam jong ki laboratory jong ka DRDO , ki IIT , ka jaka wad bniah ba kham shajrong ha ki tiar ba pyndonkam ia ka bor ding , ka skulbah Hyderabad , kiwei kiwei ki skulbah bad ki nongwan jingialang .
U la noh synniang shibun ha ka kam phlim , ki phlim bad ka jingrwai Bangla .
Ka dei ka phlim kaba la pynmih da ka Media One Entertainment Ltd .
Ka jingialehkai kaba lai kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ka pyrthei khlem ki kmie kan long kaba khlem akor bad kaba khlem jingsngewthuh .
Kane ka mut ba phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna haduh T.1 lak shisnem .
Ka UNP ka thmu ban lum shi million ki jingsoi halor ka dorkhas na ka bynta ka jingdawa jong ka .
Pyndait ia ka mashin kaba rit tam
Hooid ngan dang iai bteng ban iakynduh ia ki nongbei tyngka .
U khynnah u la mih na iing ban leit sha ka kolej jong u .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka pisa tyngka kaba thymmai , ka jingpyrshang ia ka jingeh , ka jingthaw ia ka polisi jong ki jingma jong ki kompeni , bad ka jingseng bad jingpyniaid ia ki tnad kiba iadei bad ka jingma jong ki kompeni .
Ia kane ka jingkren la iathuh da u Thackeray ha ka jingiakren bad u dkhot jong ka Rajya Sabha ka Shiv Sena bad u nongthoh khubor jong ka Sena u Sanjay Raut .
Nga la iakren ia kane ka mat bad u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar .
Ka Reliance Infratel , ka dei ka bynta jong ka RCom , bad mynta ka don hapoh ka jingpynbeit ia ka jingduhnong jong ka kompeni .
Baroh ki nongtrei bad kiwei kiwei ki briew la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain , la ong u heh sorkar .
Nangta ki pulit ki la pynpra ia ki samla pule ha ka skulbah da kaba pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki dieng .
Ki ktien jong u ki long , ha ka jingshisha , ka jingkhot ban leh .
Nga sngewthuh na kano ka jaka ki wan .
U nongïalam ka AAP u Atishi u la shah jied na u Kalkaji bad u nongaiktien jong ki seng u Raghav Chadha u la shah jied na ka thaiñ Rajinder Nagar.
Kane ka dei ka jingkiew kaba slem tam ha ki 17 bnai .
Ki iew kiba kiew stet bha ki long baroh ha Asia .
Hynrei palat shisnem ka la iaid shwa ba ka CBI kan ujor ia ka jingshah kynnoh .
Te , to ngin plug katto katne ki nombar ban ioh ia ka jingsngewthuh ia kiei kine ki values ​​.
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki phra ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hato ki don ki nongthoh hapdeng ka iing ka sem jong phi ?
Kumjuh ruh ki kot Bangla bad phareng kiba u la thoh bad pynbeit kin dang long kiba kordor bha kum ki tiar wadbniah .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki tiar pynbthei la buh na ka bynta ban pynbthei maw .
Tweet jong u Shahid Afridis ha Kashmir : Ki nongialehkai kriket ka India ki la thombor ia u kapten barim jong ka Pakistan .
PYNBNA SHUH : U coach thymmai jong ka kynhun kriket ka India u dei ban ïasuk bad u Virat Kohli
3 klur ka pisa rong saw , kem ka ACB ia u Inspector .
Bad hangne ​​u Carl bad ka jinglong ka suinbneng .
" U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ai jingmut ba ka polisi license plate kan wanphai biang sa shisien . " " "
Kane kam dei ka jingpynpoi um kaba man ka por sha kane ka jaka .
Ka kynhun ki nongleit jingleit , haba ki kylla long ki nonglute , kin shna la ka jong ka ain ne ki jingthoh , kiba ai ia ki kyndon na ka bynta ka jingpynshitom , ka jingphiah ia ki mar tuh , bad ka jingsiew bai lutksan ia ki nonglute kiba la mynsaw .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingpynjot ia ka Saraswati ba la pyni da ki samla pule jong ka SAV Jain College .
Dan : kata ka dei ka tynrai mo john ?
U nong Canada u Ross Rebagliati u la jop ïa ka jingïalehkai slalom bah jong ki shynrang bad u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai snowboarding .
Ka Centre ka wad ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ka ' kti nongwei ' .
Ka batai ia ka jingthmu jong u na ka bynta u briew bad na ka bynta ka pyrthei .
Kane ka long pyrshah ia ki jinglong ba iadei .
Hooid, nga, uh. . . la iakynduh ia ki katto katne ki shynrang ha ka jingialehkai bol , la ioh katto katne ki card kiba nga la trei .
Ki jingpynbna na ka bynta ki eriong bapher bapher ha ka shisnem :
Ka jingsiew ia ka jingiarap ka long katkum ka rukom treikam kaba thymmai ba la mynjur da ka sorkar ha kaba ia ka jingiarap ia ka umphniang la buh kyndon haduh T.12 shi litar .
Katno ka jingjrong ka long kaba biang ?
Ka iingbishar ka donkam ban pynbeit ia ka .
Ha kata ka por , ki kyntien jong u Mikah 2 : 12 ki don ka jingpyndep kaba nyngkong .
Ka jingpluh jong ka iing sumar nongpang ha China ka la pyniap ia 38ngut
" " " Ki nongngeit Blei ki dei ki briew ki bym ngeit ha U Blei ."
U Tomasz Kozlowski u nongmihkhmat jong ka European Union sha India u la don napdeng ki riew pawkhmat kiba don lang ha ryngkat kiwei pat ki heh ophisar jong ka MNRE , IRDEA bad EIB .
Ha kane ka sngi u Shri Naqvi u la pyllait paidbah ruh ïa ka Mobile App halor ki skhim jong ka NMDFC ha ka ktien Hindi , English Urdu .
La shah ia ki nongwan jngohkai ban rung shapoh ka iing tang ha ki katto katne ki sngi jong ka taiew bad hapdeng ki por ba la buh .
Ka jubab ia baroh lai tylli ki jingkylli ka long em .
U Varun Dhawan ruh u la don lang ha kane ka jingpyni phlim .
U nongsynshar shnong u Mahinder Kaur u la ong ba ka panchayat ruh ka la ioh jingmyntoi shibun na ka jingtei ia ka Central Jail , namar la shim sa 28 akar ka jaka jong ka na ka bynta jong ka .
Hynrei ki long ruh ki durkhmat .
Ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi : CM
Kawei ka jingeh ha kane ka jingtyrwa ka long ba ka donkam ia ka jingpynher Saturn V kaba kyrpang ban pynher ia ka steshon .
