Ngim shym la bthah ia ka ban leh ia ka kam kaba pura .
Ïa ka Congress la mihkhmat da ki nongïalam ba rangbah kum ka president ka Sonia Gandhi , u vice president u Rahul Gandhi , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjun Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
U nongphone u la kylli ia u DC ba ka ATM card jong u ka dei ban pyniasoh bad u Aadhar .
Ka jubab kan pynlong ia phi ban sngew lyngngoh .
Ka Dabur ka ai shuh shuh ia ki lad stock kum ka bainong ban bat ia ka kynhun ba kongsan jong ki nongtrei ba la kham rangbah .
Ki step bad ki lift ki kit ia ki nongleit nongwan sha ki jaka ieng kiba don shapoh .
Nga tharai ba u dei ban bud kham bun ki kyndon .
Kumta , kumno phin kamai pisa ?
La pyndonkam ia ka ban shna ia ki jaka peitkai ha ki tnum , bad la thmu ia ka ban kit ia ki jingbam bad ki um .
Dei ban buh jingkynmaw ia ki katto katne ki jingshisha .
Ka bud ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka Pentagon ka la pynpaw ia kane ha ka kaiphod sha ka iing dorbar jong ka US .
Katkum ka jingkheiñ na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ki jylla kum ka Bihar bad Madhya Pradesh ki kham shakhmat ïa ka Gujarat ha ka jingdon jong ki doktor ba kyrpang ha ki CHC .
Ka jingheh jong ka surok ka long kaba rit haduh katta katta ba ka long kaba eh ia ar tylli ki kali ban iaid ha ka shisien iaid .
Ban shait ne ban shait .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewtynnat jong ka guitar ba pyndonkam da ka bording ban kiew stet bha .
Ngi iaid bad ka Policy jong ka Act Mihngi .
Ka jingialeh ha kaba la pyndonkam ia ki tiar ialeh .
Katkum ka jingong jong u la pynieng 57 tylli ki Pushkar ghat ha Mahbubnagar bad 28 tylli ha Nalgonda distrik .
Ka dor jong ki phone ba wan nabar ri la pynduna na ka 4 sen sha ka 3 sen ha ka shi minit .
Hapoh ka bynta kaba nyngkong yn buh ia ka jaka ban shna ia ki tiar BoP .
Na ka bynta ki briew kiba don ka jingmih kaba pura ha ka shisnem kaba T.3 lak , ka jingpynlait kaba la ai mynta ka sngi kan pynlong ia ka jingpynlait kaba T.5,150 ha ka khajna .
Kiwei pat kin sa ioh jinghikai na kane .
Arngut ki blang kiba shong ha ka lyngkha kaba jyrngam ha ka sngi kaba shai .
Ia ka baibam penshon la sam sha ki hynriew lak shiteng ki briew ha kylleng ka distrik .
Ka Bombay High Court ka la pynmih ia ka hukum jong ka ha ka mukotduma jong ka Kangana Ranauts pyrshah ia ka BMC halor ka jingpynpra ia ka ophis treikam jong ka .
Kam shym la long kaba lah haduh ka jingpynbna jong ka sorkar .
La tip kyrteng kum u Naseer Pandith na Kareemabad Pulwama bad u Umar Mir na Shopian bad uwei u nong Pakistan uba la tip kyrteng kum u Khalid .
Ha ka por ba la kha ia phi , bun na ki jinglong jong phi la buh bad lehse ki long kiba eh ban pynkylla . Kumno shaphang ka jingbam , ki jingpang allergy , ka mariang ?
Pule ia ka Jingpynbna ba pura hangne ​​.
16: 17, 18. Kaei ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli ia lade ?
Kiba bun ki 72 percent , katkum kawei ka jingwad bniah ki khein ia lade ba ki long ki bym don niam bad kim ju map ei ei shaphang kata . Ka jingpeit ia ka pyrthei
Hynrei ki kali paidbah ki iaid beit iaid ryntih .
Ki don shibun ki jong ngi .
Ka Khurja ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Lok Sabbha ha Uttar Pradesh .
Ha u snem 1998 ka la leit jngoh ia la ka kmie kaba pang jur ha Bangladesh .
Te ngin sa ia kren shaphang kata hadien , la ong u Mihir .
Kine ki thain jong ka Bangladesh ki don ia ki mawshun jong ka Pleistocene bad ki mar rep kiba biang .
" " " Ka don ka jingjia ba kyrkieh ha Delhi ."
Ka dei ban poi sha kiba bun ki briew .
Stipend : Rs 4 , 500 shi bnai .
Hato ngan sa long OK ?
U Kuchma u la long u president jong ka Ukraine naduh u snem 1994 haduh u snem 2005 .
Ia ka ain pynbiang bam la thaw ha ka por jong ka jingsynshar u Manmohan Singh .
Kum u kmie u kpa , ka jingim jong phi ka la kylla junom .
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka software kaba pynbeit ia ki kam pyntreikam ia ki jingtip ban pynbeit ia ki jingeh .
La bujli ia ki da kiwei pat ki heh ophisar .
U nongialam jong ka kynhun hiar thma uba la jop ia kane ka nongbah u dei u Abbad Ibn Ziyad uba la synshar ia ka Sijistan hapdeng ka snem 673 bad 681 .
Ka tarik ba khadduh ban apply ia ka JEE Main 2021 kan long ha ka 16 tarik u Jymmang 2021.
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki mat ba kongsan :
Da ka bor jong ka teknoloji , ngi lah ban ioh kloi ia ka jinghikai kaba bha , kaba kynthup lang bad kaba pura .
Ka la shim ia ka projek kaba heh bha na ka bynta ban pynkylla dur bad ban buh ha ka online ia ka Dikshonari Tamil kaba don 13, 327 sla .
Lada jop , ka India kan long ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China ban leh ia ka soft landing sha u bnai .
Ka jingpynkiew kyrdan ia ki 11 ngut ki ophisar IPS
Ka Deuterium ka long kaba skhem bad lah ban shem ia ka ha ka jingbun ha ka um duriaw , wat la ka Tritium ka kham jynjar khyndiat .
U Mayor jong ka sor u Ashok Murtadak bad u nongmihkhmat jong ka sor u Abhishek Krishna ki la plie ia kane ka jingpyni ia kane ka jingpyni.
Ka la iaid bha , em ?
" " " Kumno phi lah ban tip ba ki don ki thliew ha ki jingtap ? "
Hato kam dei kumta ka rukom kaba ju long ?
Ka Nongbah Hyndai Ki nongthoh histori ki ong ba kane ka nongbah ka la sdang kumba 1 500 snem shuwa ka jingkha ia U Khrist .
U Harsimrat Kaur Badal u myntri ka tnad karkhana pynmih marbam
Hapoh , ka jingpynwandur ia ka khlieh bad ki tnum ba la pynpaw ki long kawei pat ka dak jong ka thain .
Hato ngi la iaid shisha sha ka jingeh ha ka mariang ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor u Jisshu Sengupta , u Sanya Malhotra bad u Amit Sadh kiba ak ïa ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka jingshem bapher bapher ha ka jingialehkai ha USA .
Te kata ka long ka mat kaba khia bha .
U Ashok Kumar u SHO ka Muktsar city police station u la ong ba la register case pyrshah ia ka Gosha ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ka jingialang kan long ha ka liang jong ka Pakistan ha khappud Wagah ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ia ki jingwad bniah jong u la thoh lyngba palat 125 tylli ki kot science ba la pynmih ha ki kot khubor ba la bishar bniah da ki paralok .
La pynmih da u Baburaja jong ka J J Good Films kane ka phlim ka la iakynduh jingeh wat shwa ka pooja .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingtuh ne jinglute .
Hynrei ngin nym ia kren shaphang jong ka .
Ka liengsuin kaba rit ka her ha suinbneng ha ka por mynsngi .
Hato phi ngeit ha U Blei .
Kam long kaba suk ban leh ia kaei kaba ka leh . . . .
Ka jingkhia palat bad ka i kumba ka long kaba slem .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ka la kynnoh ba ki pulit jong ka Shahjahanpur kim shym la register ia ka mukotduma leh beijot .
Hadien katto katne bnai u la ai noh ia kata ruh .
Ka Commission ka dang peit bniah ia kane ka mat la dei ban pynphriang ia ka elekshon ha ki san tylli ki bynta ne ka lah ban long sa kawei ka bynta .
Uwei u briew uba bhabriew bha u la ong ba u lah ban pynlong ia ka ha ka shi taiew , bad u shim pisa .
U la long u mynsiem uba donburom .
U Superb Saina Nehwal u la rah ïa ka nam lahduh jong ka Denmark Open
U la iaid jngai na nga .
Kaei ka jingsngewthuh jong phi haduh mynta ?
Pynshitom ka SC ia u Vijay Mallya ha ka mukotduma contempt
Ka la phiah ia ka jaitbynriew ha ki jaitbynriew , ki niam bad ki jylla .
Utei u briew uba la shah kynnoh ba u la pynher ia ka juti ha u mot jong u Periyar ha Chennai u dang shah kem .
Ka panmap na ka bynta kaei kaba ka la leh .
To ong ia ka ba kan die ia ka umsoh jong ngi ruh .
Lada ka sorkar ka la jied bakla te ka shong ha ki ban pynbeit ia ka .
Mynta u Sonu u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Tutak Tutak Tutiya .
Shiphew tylli na kine ki kynhun la pynkynriah ha Patna .
Ki mrad kiba kham heh ki long ki jingbam kiba kham rem dor bad kiba duna .
U la nym kyndit haduh ki kynta .
Kaei kaba phi kynmaw shaphang ka Test ?
U la pynsniew ia ka dur jong ka ri India ha ka kyrdan jong ka ri , la ong u nongialam ka Congress .
Ka sorkar ka leh aiu ban pyndep ia kita ki jingpynthikna ?
Katba u dang leit sha ka St . Ka Skul Balang James , u Douglass u la nang ia ka ktien Hebru , Grik bad Latin .
Kawei na ki jingeh ba kongsan jong ki phlim , kum ka nuksa , ka long ka jingsngewsih ia ki Islam kaba rit paid hynrei kaba khlem sangeh .
Baroh kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha district hospital ha Pithoragarh .
' Hato nga la bakla ban long kum une u ksew bad ban buhrieh ia ka met jong u hynmen jong nga ? '
Ngi wad ia ka jingpynbeit ryntih ia ki nongtrei kontrak , ka jingsiew kaba rit tam kaba long T.18 hajar shibnai bad ka penshon ia baroh ki nongtrei .
" " " La weng noh ia ki jingbuh jingkynmaw ia ki jingbam , ki sohjew , u sohjew , u sohjew , ki soh umphniang bad kiwei kiwei . "
Hynrei wat la ki kyndon pyniaid jaboh jabaiñ jong ka sor , 2016 , ki la bthah ia ki katto katne ki jingmyntoi na ka bynta jong ki , ki korporashon jong ka sor kim shym la lah ban pyntreikam ia kine .
Ngam tip kaei ka jait jingeh kaba phi don .
Ki briew kin ym bam ha kajuh ka miej namar ba don kiba dei ki Muslim , u la ong .
Wat ka India ruh kam shym la pynskhem ia ka .
U Mr Modi u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Mynta , ka lad kaba stet ban pyrkhat shaphang u 4 , 800 ba la phiah da u 80 u long .
Hynrei ha kylleng ka ri ki la don bun ki jingjia kiba kum kine .
Ka la long , la iathuh ia u , ka lad kamai kaba marwei jong ki .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh da ki bor pyniaid ban tehlakam ia ki jingshah ktah ha ki kulai .
U la don ha ka dur kaba bha ha baroh kawei ka tour .
U Chhatrapati Shivaji Maharaj u la buh dak kum u riewshlur uba shlur bad u nongpyniaid uba tbit bha .
Kawei na ki jingmih pisa ba la ai jingmut bha .
Ka wan ryngkat bad katto katne ki jingkylla kiba rit ha ka jingpynwandur jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingithuh pyrthei ïa ki jingpynkylla kiba jop ba la wanrah da ka Sorkar .
Ki surok bah Sol bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng kiba pyniasoh bad ka nongbah Mexico ki la khang namar ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
U Yudhvir Singh bad u Gurpreet Singh ki la shah jied ha ka kam ban ialehkai shot put .
" U Madhav u la pynieng ruh ia ka Vietnam bad ka India ban iatreilang bad laitluid ban pynrem ia baroh kum kine ki bor bad ki jinglong " " . "
Nga leit ban block ia phi !
Uwei u dkhot ka standing committee u la iathuh ha u Prothom Alo ba kan don ka prokram kaba heh ha ka 5 tarik u Nailar .
U Ustad Akram Khan bad u Shri Fateh Singh Gangani ki la ai ka jingrwai kaba sngewtynnad ha ka tabla .
3 tylli ki skulbah jong ka ri India ki la rung ha ka thup jong ki 200 tylli kiba ha khlieh duh .
La khmih lynti ba ka HTC One M8 kan sdang ban die ha India naduh ka 8 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ha India watla .
Bad ngam lah ban teh lakam ia ka jingsngewkmen jong nga na ka bynta kata !
" Ha ka jaka ban pyndonkam da ki kuli um bad ki lyer pynbthei ummat , ka sorkar India ka donkam ban ia kren laitluid bad ki nongrep . " " "
Ka Air India ka dei ban batai kumno kum kine ki jingjia ki jia .
18 Baroh ki Khristan bym pat shongkurim kiba leh katba lah ban shakri ïa U Jehobah ki dei hok ïa ka jingïaroh bad jingpynshlur ba shisha jong ngi .
U la pawnam bha na ka bynta ka jinglong jong u ha ka kynhun tag , u la long shi bynta jong ka kynhun jong ki nongpynlong ïa ki jingkylla ryngkat bad u Max Bauer bad ka kynhun ba bhabriew ryngkat bad u Psycho .
ki bym nang jingnang jingstad , kiba la nang khyndiat , kiba la nang palat .
9 Ki Nongsakhi U Jehobah ha Malawi ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ kaba shyrkhei kaba sdang naduh u snem 1967 .
U khun bad nongmihkhmat jong u uba lah bad uba stad , u Syiem Jigme Khessar Namgyel Wangchuck , u Syiem uba Phra u la bteng da ka jingstad ia ki polisi jong u kpa jong u ha kaba ialam ia ka Hima Bhutan .
Kumno u Soitan u la pyndonkam ia ka rukom buh jingkylli ban thaw jingartatien ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka nongrwai na Canada ka Loryn bad ka kynhun tem jong ka Ri Bilat ka Rudimental .
Ym duna ia ka 6ngut ki briew kynthup ia 5 ngut ki kynthei ki la shah tieng ban iap ha Chandauli jong ka Uttar Pradesh ha ka jingjia ba ka lieng ka la kylla ha ka wah Ganga .
Haduh u snem 2011 , ka dei ka phlim kaba jop tam ha ka series .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u pyrshang ban pyntieng ia ki paidbah .
hangta ki lieng kit mar jong ki Japan ki pyndait ia ka jingshai ha ka suinbneng
Ka kynhun kan bei tyngka T.100 klur ha kane ka kam thymmai .
Ka la mih kum ka kynhun hapoh ka Indian National Congress ha u snem 1939 ba la ialam da u Subhas Chandra Bose .
Tang namar ba kata ka syiar kam long shuh kaba rong pink , kam mut ba ka la shet bha .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Katto katne ki bynta jong ka jingpyrkhat ne jinglong jong u parabangeit ki lah ban long katto katne kiba ïapher na ki kyndon jong U Jehobah .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Ka la long kum ka jingpynher ia ka pisa bad ban peit kumno nga lah ban sngewbha ia kaei kaba ka kali kaba pher shisha.
Ki nongrep ne ki dkhot jong kiwei pat ki kam ki ai ia ki aplikeshon jong ki ban ioh ram sha ki society ba kongsan jong ki .
Hadien ba u la iohi ia ka jingak jong u Kishore ha kane ka phlim lyngkot , u director Bala u la khot ia u ban ak ha ka phlim ‘ Naan Kadavul’ jong u . '
Dei ban leh burom ia ki man ka por .
Kaei kaba pynlong ia ki kynthei ban tih ia ki tyrpeng jong ki ha kane ?
Ia ki jingtep na kine ki jaka bad ki jingtep ba la lap hadien ha ka por ba tih ia ki iing la pynkynriah noh sha ka jaka thymmai .
Ym don ei ei kaba sngewsih ba la pynsah na kata ka ex voto .
Ha ka jingmut , te lah ban kren shaphang ka Rakhel kum ka dak jong ki kmie Israel baroh , jong ka hima ba shathie bad jong ka hima ba shathie .
Kane ka dei ka jaka kaba itynnad shisha .
Nga la shim ia ka jinghikai jong ki clown kynthei shisien .
" Nga kyrmen ba kin lah ban lap ia kaei kaba la jia ia phi." " "
Pyndait ia u sohjew , ka umsoh soya , ka umsoh sohjew , ka umsoh sohjew , ka umsoh , ka shini bad ka umsohjew bad khleh bha ia ka .
Ka jingpynmih symbai jhur Ki jingtyrwa ba la pynshong nongrim ha ka projek da ki tnat treikam paidbah hapoh ka NHM
Naduh shimet sha ka pyrthei .
Kata ka dei ka dak jong ka jingthew .
U la ieit ia ka .
Ki jingpynkhein ia ki kyndon shna ïing la kynnoh
Ka la mudui ia ka sorkar halor ka nongrim ba la pynkhein ia ka hok jong ka katkum ka riti synshar ka ri .
Ki kynhun kin pyntip ia ki jingjia jong ka jingthang ia ki sboh rep sha ki heh jong ka district kiba dei peit khnang ba ki nongrep kin ioh jingpynshitom na ka bynta kajuh .
U Mistry u dang bteng ban long u nongialam jong ki katto katne ki kompeni kynhun , kynthup ia ka Tata Motors .
Nga Tip Ba Un Mihpat , Dec . Pynbud ïa ka jingsngewrit jong U Jehobah , Sept .
Uwei u don ka lens kaba rong saw bad uwei pat u don ka lens kaba saw .
Ka Bilat kam pat ju panmap satia na ka bynta katei ka jingjia ba sngewsih , u la ong .
Nalor kata , palat 90 percent na ki samla pule baroh kiba ïashim bynta ki ong ba kin jied ïa ki rukom hikai online ban ïa ka jinghikai khlem online .
6 ngut ki shipai bad 1 ngut ki riew paidbah ki la iap , 7 ngut ki shipai ki dang tieng ba kin sahkut .
Napdeng jong ki ka skulbah Shahjalal , ka skulbah Rajshahi bad ka skulbah Bangladesh ki la buh ia ka LAN kaba heh bha na ka bynta ka jingpyniadei hapoh jong ka .
Ynda nga la iohi ia ka video ka snam jong nga ka la rkhiang .
Ngi la shim ia ka jingmih kaba man la u snem kaba long 10 percent na ki jingbei tyngka jong phi .
U la long uba jemnud bad uba jemnud , uba don jingmut bha bad uba eh ha ka jingpyrkhat jong u .
Ka Uttar Pradesh ka don bun tam 3 . 79 klur ngut ki nongbat account bad ka pisa kaba T.10,670. 62 klur tylli ki pisa ha ki .
Ka kynhun jong ki rel jong ka ri India .
Ki liengsuin kiba her man ka sngi na Delhi sha Jeddah bad Dhaka kin sdang naduh ka 31 tarik Nailar .
Ngam ju khot ia u u nonglamler .
Ka library jong ka Penang ka la ai jingpyntngen ia u bad ka la pynithuh ia u ia u Hemingway , u Tolstoy , u Faulkner , u Chekhov bad u Dostoyevsky .
Prothom Alo : La iathuh ba ia kane ka jingiateh yn ia soi na ka bynta ka jingiasam um jong ka wah Teesta bad ka wah Feni ha ka por ba u Manmohan u wan .
U principal director u la kyrpad ia baroh ki bor pyniaid skul kiba donkti , ki nonghikai , ki kmie ki kpa , ki seng samla pule , ki seng treimon sngewbha bad ki nongkwah sngewbha ban ai ka jingkyrshan bad jingiatreilang ia kane ka jingthmu .
Ka Seoul ka dang pyrshang ban iada ia ka tnat rep jong ka na ka jingshalan mar jong ka US .
Dei hangta ba ka Swetha bad u Vishwak ki ioh ban trei bad pynlut por lang .
U nongmihkhmat jong u um don ha ka kynhun myntri .
Kawei pat ka kot lyngkdop kan dei shaphang ki skhim ai jingmyntoi jong ka sorkar na ka bynta ki kynthei .
Ym don bun ki jingpule kiba lah ban ioh halor kane ka phang namar ba la sam ia ki jaka buh jingbam kiba shngain , ryngkat bad katto katne ki jait jingsumar kum ka nuksa ka jingpyniap khniang da ka chlorine .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiadei kaba kongsan bad ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpynbha ia ka khaii pateng bad ka jingiadei , " " ong u PMO ha ka tweet . "
Ki kyrtong kiba kwah ban apply bad kiba dei hok ki lah ban apply na ka bynta ka prokram PhD ha ka website ba thikna jong ka IGNOU .
Ka jingkhein ia ki nongthep vote ka long 78 ngut . 67 na ka shispah .
Ki ophisar kynthei ki pyniaid ia 52 percent ki kam kiba iadei bad ka mang tyngka jong ka sorkar .
Ki buh jingma ia ka jinglong jong ki imlang sahlang jong ngi .
Da ka jingbteng jong u slap uba jur ha ka jylla la pynbna shuti ia baroh ki skul bad ki kolej ha kylleng ka jylla .
U nongpyndonkam u lah ban rah shakhmat haduh 200GB ka data .
La pynjari ia ka synshar President ha kane ka jylla hadien ba ka sorkar Kejriwal ka la iehnoh ia ka bor synshar .
Lada ia ka pisa la ioh beain na ki ri bar ri dei ban leh da kaba tyngeh , u la ban jur .
Ynda u Dyer u la iohi ia kane , u la hukum ia ki shipai jong u ban siat sha ka liang ba ki briew ki pyrshang ban mareh shabar .
Peit ia ki dur bad ki video jong ki nongjop jong ka Nach Baliye 8 ka Divyanka Tripathi bad ka Vivek Dahiya :
Lait na u Ayushmann , ha ka Article 15 la ak ruh ïa ka Isha Talwar , u Manoj Pahwa , u Sayani Gupta , u Kumud Mishra bad u Zeeshan Ayyub ha ki bynta ba kongsan .
u briew uba shong halor ka ben hajan u khynnah uba ialehkai .
Ki nongkynthoh ki ong ba ka jingleh pher ia ka jingkren jong ki politishian ka ailad ia ki ban pynphriang ia ka jingshun , ka jingshah lehbein bad ki jingtip kiba bakla .
Ka sorkar Modi ka la ai khusnam khatduh ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee bad u nongseng jong ka Banaras Hindu University u Madan Mohan Malviya .
Ka jingwanrah tiar beain ka iadei bad kane .
U Ali u la ujor sha ka iingbishar , da kaba kyrpad ba un shah ban iakynduh ia la ka tnga .
Ka BCCI kan sa tohkit ia kane ka jingjia .
Dei na kane ka daw ba ngim lah ban ailad , ka la ong .
Ka Article 311 ka la wad ban buh katto katne ki kyndon ha kaba pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingsngewbha ha kaba iadei bad ki nongtrei sorkar .
Ka jingsngewtynnat jong ka kmie ka long beit bad ka lawei .
" Ngi hap ruh ban thang ia ka ' diya ' ha ki iing ki sem jong ngi ban burom ia kine ki khun shynrang bad kynthei ba shlur jong ka kmie India " " u la ong . "
Hadien la aiti noh ia utei u nongleh kam sniew sha ki pulit .
Ki jingjia jong ka jingleh donbor ki la wan hiar .
Ka don ka kyndon kaba pyrkhing bha ban bud .
Lai tylli ki Kali jong ka IEC na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka COVID 19 la pynïaid paidbah ha baroh ki shnong jong ki 20 tylli ki Gram Panchayat ban ai jingpynsngewthuh paidbah
Ia kane ka temple la shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.20 klur tyngka .
Ka Jeshoreshwari Kali Temple ka dei ka temple kaba pawnam jong ki Hindu ha Bangladesh , kaba la pynkyntang sha ka blei Kali .
Ka kyrteng jong kawei ka kut kaba don ha ki lum Satpura ha Madhya Pradesh .
Namarkata , kan don ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia kane ka ain , u pynskhem .
Ki jingpynbna web ne ki jingpynbna ba la pynbna ki long ki jingpynbna ba la pyni hapoh ka sla web .
Paralok , ka India ka don ka histori kaba rim bad kaba donburom jong ka jingstad bneng .
Ka jingialehkai ka pynkoit ia ka jabieng bad ka met .
U la long u riew shemphang ha ki mat jong ka thain Mihngi bad u la long uwei na ki nongialam pdeng jong ka jingiakhih jong ka Pakistan .
U Khan u la ong ruh ba ki sorkar barim kim don ka mon saiñ hima sima ban leh pyrshah ïa ki seng lehnoh kiba treikam na Pakistan .
Kane ka long kaba bakla ha ka nongrim bad ka donkam ban pynbeit noh mardor .
Honble Sir sngewbha address ia ngi halor kine baroh ar tylli ki jingkylli .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : Haba ka jingstad ka rung ha ka dohnud jong phi . . . , ka jinglah ban pyrkhat hi kan pahara ia phi , ka jingshemphang hi kan iada ia phi .
Ki pulit ki la tan ia nga sha ka van .
Redmi Note 7 : Ki jingtip ba pura .
" " " Katba nang bha ka jinglong ka sor katta ka jingiatainia ka nang jur mano ba kwah ban wan shane " " " " la ong u Meng. " " ".
Ka Sindhura ka dei ka raga ha ka jingrwai tynrai jong ki Hindustani .
U long kum u nongdro ba phylla .
" " " Lada ka jinglong ka dang iai bteng . . . Te kano kano ka lah ban long ," " la ong u Qureshi . "
Naduh kata ka por nga la shah hook ha ka .
U Samuel u samla . , u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynlong ia ka kum ka phlim , hynrei kiwei pat ha ka studio jong u ki la pynngeit ia u ba ka duna ka jingkyrmen ha ka kam khaii .
U secretary ba kongsan jong ka Panchayat Raj u Vikas Raj u la batai shaphang ka prokram pynkhuid bad ki sienjam ba la shim na ka bynta ban lum ia ki jaboh jabaiñ ha ki Gram Panchayat .
U heh shipai duriaw u admiral karambir singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi shipai duriaw
" Ka ong ka Sarna : " " Ngam sngewsih ia kata ."
U kpa jong u u Ashwini u dei u nongbud jong u Mohandas Gandhi uba hadien u la kylla long u nongthoh khubor .
Ki lad pathai khubor ruh ki lah ban don ka bynta kaba kongsan bha ban tehlakam ia kane ka jingma .
Nga leit noh , sumar bha ialade .
U Mr . Donovan , ngi baroh ngi la shai bha shaphang mano ba dei mano , hangne ​​.
Ka don ruh ka jaka jngohkai kaba lah ban pdiang palat 150 ngut ki briew .
Ka FIFA ka dang pyrkhat ban pyniar ia ka World Cup sha ki 48 tylli ki kynhun .
Ki jingthmu jong ka jingiashim bynta ki long lai tylli : .
Haduh mynta ym pat don satia kiba ioh ia katei ka jingpang ha Ukraine .
Ka National Investigation Agency kaba dang tohkit halor ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 ka lah ban iathuh ha ka Kashari ba kam don satia kano kano ka sabut pyrshah ia ka Sadhvi Pragya .
Ki ar tylli ki ri ki la sdang ia ka jingiasuk jong ki ha u bnai Jymmang 2004 ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng kynthup ia ka Kashmir .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u kaba la ai hadien ba la kut ka jingpynshisha jong u .
Kane ka dei kaba nyngkong eh na ka bynta kano kano ka phlim Telugu ha ka thain .
Wat khuslai Shaniah ha U Blei .
U nongniah bad u nongiarap jong u ki dang shet jingshet hapoh ka kamra jong ka trok .
Ka la pyrshang ban phone ia u bunsien hynrei ka call kam shym la iadei .
Balei ngi dei ban pynim ia ka um ?
38 percent na ki nongkylli ki la ong ba kin kwah ba ka jinglong tymmen jong ki kan koit noh .
Baroh ki lad ki lynti la shim ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka liengsuin iapom jet ka shong ha ka jaka shong kaba don sha shiliang ka surok na kawei ka iing .
U la sngewtynnad ia u , nga tip .
U slap , u phria ha Delhi bad ha Noida .
Ka Warner bad ka Bairstow ki la kamai 264 ron bad 246 ron .
Ka la shah pyllait na ka Sorkar Tamil Nadu .
Uwei u nongkyrshan uba kyrteng u Hamza u la phah ia kane ka video sha ngi mynta ka step ban pan ia ka rai .
Hadien kata u Hari Singh u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ha ka sngi U Blei 21 tarik Risaw , ka kmie jong u Rohits ka Ujjwala Sharma ka la kam ba ka don ka jingïakynad hapdeng u khun jong ka bad ka tnga jong u .
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la rwai ia ka jingrwai ri ha ka jingplie ia kane ka jingialang .
Mynta ki don palat 85 hajar tylli ki jaka pule kiba dang pule bad palat 46 hajar tylli ki jaka pule kiba hadien ha ka ri .
U Sher Bahadur Deuba u la shah jied kum u president ka Nepali Congress
U Mr . Stagg , nga kwah ba phin leh kumta .
Ka Sonam ryngkat bad u kpa jong u Anil bad u hynmen jong u Harshvardhan Kapoor .
Kane ka dei ka jingïanujor ïa ki bynta bapher bapher kiba don hapoh bad ki jinglong jong kiba bun ki smartphone .
U Rajinikanth u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka phlim India .
Ka jingroi jong ka jingbun briew bad ka jingwan buhai shnong la ithuh kum ki ar tylli ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ki jingai jingmut halor ka jingsumar la pynmih ha u snem 2015 da ka kynhun treikam jong ka Italy , kaba kyrshan shibun ia kiwei pat ki jingpule .
Lada ka dei ban kha khun , ka la shah pynkylla .
Watch : Shah thombor ia u nongniah kali namar ba u la kylli ia u heh ka TN BJP halor ka jingkiew dor umphniang
Kawei pat ka jingialehkai ka dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Khnang ba kin ngeit ba U Trai U Blei jong ki kpa tymmen jong ki , U Blei jong u Abraham , U Blei jong u Isaak bad U Blei jong u Jakob u la paw ha me .
Lada nga kular ia phi ' II ngan ym iohi shuh ia la u kpa kum hynnin ka sngi hato phin sa leit skul lashai , Pelle ?
Kane ka jingtreikam mynta ka long kumba treikam ki Stories ha Instagram bad Snapchat .
U la pynksan hadien ba ka OT III ka dei ka jinglap jong u hi .
" " " Nga la thoh shithi sha u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ban kyrpad ia u ban peit bniah ia kane ka kam " " u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor . "
Ka Mavikumbura bad ka Piyaratna baroh arngut ki kyrshan ïa ka SEP kaba la ïai pyrshah beit ïa baroh ar tylli ki sorkar LTTE bad ki sorkar Colombo kiba la wan hadien habud .
" Da kaba maham ia ki nongsynshar pyrshah ia ka sain pyrthei paidbah , u la ong , " " Ka sain pyrthei kam dei ban long tang na ka bynta ki vote ."
La pynbna ia ki tarik eksamin SSC , HSC .
Ki bor synshar ba mynta jong ka University ki la buh shibun ki thong na ka bynta ki snem ban wan .
Balei kane ka elekshon ka long kaba kongsan ?
La ai khublei ia lai ngut ki nongjop ba nyngkong na kawei pa kawei ka klas .
" Hynrei , na ka bynta ki nongthied ha ki iew heh , ka jingpynmih marbam kam long kaba suk ban iohi , bad ka jingbuh dak ia ki mar , kum " " ba la pynskhem ia ki jingbam " " , la shaniah ha ki . "
Ka phlim ka don ia ka kynhun jingrwai kaba ju long da u Harris Jayaraj , ki kyntien da u Thamarai , editing da u Antony , ka choreography da ka Brinda , tang u cinematographer uba la pynkylla ia ka dei u Aravind Krishna !
Ia kane la pynbna da u Dinesh Gupta ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
“ “ Ngi la shah burom haduh katta katta , “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " “ “ “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ngi sngew sarong ia ki .
Kaei kan shim por ban leh ia kane ?
Ki pulit ki la pynrung ia u ha J . J .
Ia ka Eid la rakhe hadien ka jingleh niam jong u bnai Ramzan kaba shibnai pura .
Id ieit ia kata , u la ong .
Ka la don 48 snem ha kata ka por .
U Shekhar bad u Aadesh ki long ki paralok kiba bha shibun .
Haba pynkynmaw ia ka poim jong u Faiz Ahmad Faizs Bol Ke Lab Azaad Hain Tere , u la ong : Sa shisien pat ki nongthoh jong ngi ki la thoh ia ki jingrwai pyrshah .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpyllait ia u aktor Tamil u Vijay ’s Master la pynthikna da u nongpynmih ia katei ka phlim .
" Nga kwah ban long u ophisar IAS " " ".
Ka blog kan plie ia ka jingkhang sha ka jingshisha kaba man ka sngi jong ki nongdih drok bad kan batai kumno kata ka jingshisha ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kylleng ka ri .
Hapoh ka Jingkyrpad ban ai jingmut thymmai , 11 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh .
Ka jingialang jong ki briew kiba iadei bad ki kam kit lieng kiba hadien ka jingiakren ki poi sha kano kano ka rai ban bud da baroh kiba iadei kam .
Haba kylli hato ka Ikea kan kham jied ia ka BT ne ia u shniuh tynrai , u la ong : Ngi long kiba pdeng ia ka teknoloji ha kane .
Ha u snem ban wan la khmih lynti ba ka Huawei kan sa pynmih ia ka P30 bad ka P30 Pro .
Lehse ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
U Rohit Sharma u la pynlong ïa ka jingïalang lyngba ka Instagram bad u Yuvraj Singh .
hat nga lah ban leh mynta ?
La kha arngut ki khun shynrang : u Caleb ha ka snem 1983 bad u Silas ha ka snem 1987 . Kumta ngi la kylla long ka longiing kaba don 8 ngut .
Ka Pakistan pat ka dang san bha .
Nion ha ka sobjek bad peit ia ka list .
Mumbai : Hadien ka jingjop kaba donburom pyrshah ia ka Australia , ka kynhun India ka sngewtynnad ia ka por peit phlim katba ka dang don ha England .
U Principal u Sukhraj Singh u la pynïaid ïa kane ka jinghikai .
Nalor jong ka , u Ramakant Yadav ruh u la rung sha ka seng Samajwadi .
ka jingialehkai dart ne kaei kaei , bad ka jingpynher ia ki . Kaei kawei kaba ngi leit ban hiar ?
La ai khusnam kyrpang ia ki khynnah ha kaba kut jong ka jinglehkmen .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka seng nongbishar jong ka Kashmir kaba pan ban khang ban pyndonkam ia ki suloi pellet na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah .
Ki nongialehkai Uzbek ki long kiba khlain bha wat la kumno kumno ruh .
" " " Sngi Saitjain 2 tarik u September , ka Wellington ka la pynlong ia ka sngi pyndonkam biang ia ki kompiwtor khlem jingsiew kaba la pynlong da ka kompeni shna kompiwtor ka Dell . " " "
Pyniap ia u briew uba donkti ban pyniap ia u nongthoh khubor ha Somalia
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Barbil ka don 66 540 ngut ki nongshong shnong .
Ki leit ban pynjot ia ka .
Kem ka NIA ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah pynbthei ha surok Balang Bengaluru
Ka Al Jazeera ka iathuh ba katto katne ngut ki nongtong dohkha na katei ka thain ki la pyndonkam da ki sponge bad ki lyngkhot lyngkhai ban pynkhuid ia ka jingtuid um .
Ka sorkar ka kwah ba ki skulbah kin long kiba shngain na ka bynta ki samla pule , la ong u Sitharaman .
Ki jingshna ki la ioh katto katne ka nam namar ka rukom ai kyrteng jong u Martin ha kaba ia kawei pa kawei ka projek hardware ba khlem jingsiew la ai kyrteng ia ka jingbam mynstep kum ka Donut , ka Flapjack , ka Toast bad kiwei kiwei .
Hadien ba la rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba nyngkong , ka long kaba eh bha ban wan biang ha ka jingialehkai kum ka IPL .
Ialehkai kum ka jingialehkai 3D Tetris
Ka skhim ban ai uniform khlem jingsiew sha ki khynnah skul kiba ioh jingmyntoi hapoh ka prokram bam shiteng sngi kiba pule ha ki klas 1 haduh 8 ruh kan bteng ban ai jingmyntoi ia ki 62 lak ngut ki khynnah skul .
U la don ka jingkitkhlieh ban iakren ia ka jingpynkiew tulop kaba ' mon sngewbha ' 6 ha ka snem 1975 .
Hynrei ki lehnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Nangta ka la bthei ha u .
Bad ki briew ki kham sngewtynnad ban pule ia ki tweet ba thymmai :
Kane ka long kumno nga sngew man la ka sngi haba nga ialeh pyrshah ia ka Wechat paidbah jong nga .
Ym dei ban pyndonkam da ki cell phone , ym dei ban dih duma haba niah kali .
Ki nongialehkai : U Akshay Kumar , Amy Jackson , Lara Dutta , Kay Kay Menon .
Kawei na ki khanatang ba pawnam jong ka jingjop jong ki kynthei ha ka kam khaii , na ki nongkyndong , ka dei ka Shri Mahila Griha Udyog Lijjat Papad .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
U la kam ia ka jingbakla jong u .
Ka sorkar jylla ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan ha u bnai Lber .
Ha kaba kut u Hawkes u la kylla long u nongpyniaid jong ka kynhun .
Ka iingbishar ka la pan ia ka video jong ka phatok ha kaba yn set ia u Mallya .
Pynban , ha ka ïing kaba don ki jinglong kiba arliang , kiba bakla ne kiba jem , ki khynnah ki lah ban bitar , bitar bad leh pyrshah . Ki Rom 2:21. Kolosai 3:21.
Ka niam Buddhist kam shym la long ka niam jong ka ri hynrei da ka jingkyrshan jong u Ashoka ka la saphriang stet bha .
Katba ia u Abu Malik pat u nongthaw jingrwai u dei u hynmen barit jong u Anu bad u Daboo Malik .
Pynleit jingmut bha ia ka jingai jingmut jong U Jisu .
Mynta nga la shim ia ki phra tylli ki element ba nyngkong jong u vector jong nga bad nga la thoh ia ki da une u dor shispah .
Ki sa rai mano ban ioh katno tylli ki seat .
Nitto ATP Finals : U Roger Federer u la siew kylliang ia ka jingshah rem ha ka Wimbledon , jop ia u Novak Djokovic ban poi sha ka semi .
Ha ka post Facebook , u ophisar IAS ka Haryana u kynnoh ba la leh beijot da u senior .
Hynrei ha kane ka por ka Kong kam don hangne ​​.
Ki dukan die marbam bad ki jaka bam ki don ha ki mala kiba shapoh jong ka iew katba ki mala kiba shalor ki dang sah kum ki jaka sah .
Ym donkam ia ka jingbit ban rung sha ki jaka ri jingkyntang .
Share u PM Modi ia ka video jong u Mahatma Gandhi , iaroh ia ki nongrim
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Yn shim khia lada la pynshisha ba ka jingkynnoh ka long kaba shisha .
Katno slem phi la long u nongpynrieh ?
Hynrei ym shym la don ba shah kem , la ong uwei u pulit .
Ka prokram mynstep kan pynkut da ka jingkren Ka Jinghikai Pyndonkam Ia Ka ban Iaroh ia U Jehobah .
U Myntri u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki stad rep ha kaba pynmih ia ki jait jingthung kiba thymmai ha ka rep ka riang .
Nga la ioh ia ka jingleh pyrshah kaba biang na ka bynta kawei ka sngi .
Kiba bun ki briew jong kane ka shnong ki dei na ka jaitbynriew Kamboj bad ki pawnam bha ha kaba rep jhur .
Ka jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Tamilnadu , Karnataka bad Uttar Pradesh ryngkat ki don 60 percent na ki nongpang ha India .
Kaei kaba la thmu ban ia kren hangne ​​.
“Nga shu kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaba nga sngew haba nga iohsngew ia phi ba phi ong ia kane,” “ la pynkut ka Anushka.”
Ym tang ba ka NATO ka la long ka kynhun shipai pyrshah ia ka Synjuk Soviet hynrei ka la khanglad ruh ia ka jingmih jong ki bor synshar thymmai hapoh ka ri Europe Sepngi hi .
La pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jingpom dieng ruh ka pynsniew ia ka mariang , u la ong .
Ka kyntien Amatya ba la pyndait bad ka kyrteng u Pothana ha ki colophon jong u Bhagavatha ka pyni ba u dei na ka kynhun Niyogi jong ki Brahmin .
Dei tang da ka jingsdang ia ka prokram Namami Gange bad ka jingpynkupbor ia ka NMCG kum ka Bor ba la ai ia ka Patna ia ka jingpyrkhat kaba dei hok ia ka .
U Raj u iakynduh ia ka shakri jong u Ramnath ka Asha bad ki iaieit iwei ia iwei pat .
Ka la ialam ia ka para kaba pang sha ka hospital kaba jan tam ha ka por kaba rekod tang shi minit !
Ka Kam Mishoneri kaba Nyngkong Jong Nga Ha ka Skul Gilead la shah ia ngi ban jied ia ki paralok jong ngi ha ka lawei shuwa ban ioh ia ki kam mishoneri jong ngi .
Kane ka khniang ka la dep pynjulor ïa ki jingthung ba kongsan ha Zambia , Zimbabwe , South Africa bad Ghana .
Ha ka jingïohi ïa kata ka jingkylla , u Valentine u la pynphai kylla ïa ka lynti ban sah shabar jong ka pdeng jong ka .
Naduh kata ka por , ka la kiew sha ka 86 ha ka U . S . Ka Billboard Hot 100 bad ka nombar ba nyngkong ha ki Jingrwai Latin ba itynnad bad ka Jingshad Klub ba itynnad .
" Ka Salm 37 : 9 ka ong : " " Kiba kyrmen ha U Trai kin ioh ia ka khyndew . " " "
U la kren kumta la ar snem .
U la kynnoh ba ia ka thup jong ki kyrtong yn sa pynmih lashai ka sngi .
Kumba long ha kano kano ka niam , ym don jaka ban kylli jingkylli , bad thikna ba ym don jingshaniah ia ka jingshah kynthoh kaba don sawdong da ki nongartatien ne ki nongpyrkhat bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Koratala Siva bad ia ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad .
Ki arngut ki la sngewsih shibun bad da ka jingbym mon ki la iehnoh ia ka hapoh kawei ka khlaw bad ki la iaid shakhmat bad ka jingleit ba kynja mynsiem jong ki .
Tang ka jingshakri ia ki nongleit nongwan hapoh ka ri , lait noh tang ki rel ba kyrpang ba la pyniaid da ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
Kumta , ka jait II marwei ka la nangroi , ha ka jingduhnong jong ka jait I marwei , bad kiba iarap ia ngi ban pyndap ia ka bor ba la ai .
Ngim lah ban pynthikna ne kyntait ia kane .
Ngi pynkut noh ia ki jingkylla jong ki pateng jong ka jingjynjar .
U Shri Krishna Chaudhary , DG ITBP u la ïashim bynta ha ki Yogabhyas ha ka prokram ba la pynlong ha ka jaka pule jong ka ITBP ha Tigri New Delhi .
Wat la katta ruh , ka jingsngew jong ngi ka lah ban pynsawa kum ka jingmaham , kaba maham ia ngi na ka lynti kaba lah ban pynmynsaw .
Hynrei ka don ka jingduna kaba jur jong ki nongtrei .
Ka Jingkiew kaba rit ha ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Bad ngi la dei ban ai jingmut ia ki , ban hiar kam ia ki .
La pyllait noh ia u Anand Teltumbde da ka iingbishar ba kyrpang jong ka Pune.
Ka bor pynroi ia ka sor bah na ka bynta ka Gurugram
Hynrei halor ka nongrim jong ka jingpynthikna ba la pynkylla mynsiem jong u Paul kaba la thoh ha 1 Korinth 10 : 13 , ngi tip ba ka jinglong kaba pynmih ia ka jingpynshoi ka long tang shipor .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki lok jong phi ki lah ban pynsngewsih ia phi ruh .
Pynduh ia ki jingktah kiba sniew da kaba rong ia ki jingkhang da ka rong krem ​​kaba jem ne kaba saw jem , lane ka rong kaba saw jem .
La thung ia u kum u president jong ka .
Uwei u koidi phatok uba dang shah set phatok shi jingim ha Bathinda Central Jail u la khlad noh hynnin ka miet la iathuh ba u don ki jingpang kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
U Zaheer Iqbal bad u Pranutan Bahl
Ha ka 18 tarik Nailar 2017 , u de Villiers u la weng ïalade na kiba bun ki jingïalehkai Test bad ha kaba kut u la ïalehkai ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ka Alexander Nevsky ka dei ka phlim drama histori jong ka snem 1938 kaba la pynïaid da u Sergei Eisenstein .
Ha ka jingshisha , kaei kaba u Paul u la ong shaphang ka kam ialap jong u bad ka jingstad jong ka pyrthei ?
Kumno phin leh ia ki jingshah pynphaidien ?
Ka jingtrei jong ngi ka la shah bishar kum ka jingleh be-ijot kaba khraw kumta , ka jingshah set phatok kaba jrong jong nga .
Khnang ban mih na kane ka jinglong jingman ngi la sdang da ka buit kaba pher naduh u snem 2014 .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba jur jong ngi , tang khyndiat eh ki briew kiba wan ban sngewthuh ia ka khubor babha . Hynrei U Jehobah un ym klet ia ka kam jong ngi .
Wat la ka jingpyrkhat jong ki briew ka shah bat ha kiei kiei kiba pher bapher , namar ba ki briew shimet ki don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ka jingpynbyrngia , hynrei bunsien ki dur ki long kiba lah ban ithuh bad kiba la tip bha .
Ka jaka pule phutbol jong ka JCT ka la pyndap ia ki nongialehkai phutbol jong ka thain la slem bah .
Kane ka mut ba man la ka sngi 20 percent na ki lai million tylli ki kali shimet ha ka nongbah ki jah rngai .
Wat la phi la shong bad ki kmie ki kpa jong phi la bun snem , ki lah ban nym iathuh lut ia phi shaphang jong ki . Balei em ?
U Anand u don arngut ki para kynthei . Ka Anuja Sharma bad ka Radhika Nath .
U kpa jong nga u la iaid lyngba ka Palermo ha ka por jong ka WWII .
Bad em , bun ki rong .
Ki fern kiba tuid ki sngewtynnad bad ki san ha ka jingbun , khamtam ha ki thliew , ki wah bad ki pung .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bad katei ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ia ka mukotduma jong u Capts la pynkynriah sha kawei pat ka iingbishar
La lap ia u khnai ha ka kpoh jong u briew
Ka Sorkar Jylla kaba mynta ka la pynduna ia kane sha ka 6 percent .
U bad u Joseph II ki la iajan bha iwei ia iwei pat bad ki la iakynduh bunsien shuwa bad hadien ka jingiap ka kmie jong ki .
Ha ka snem 50 A . D , ha kane ka bynta la seng ia ka London kum ka nongbah ba la synshar da ki Roman .
Ka jingai jingmut jong ka ka long kaba treikam haduh katta katta ba ka dei ban wan na ka tyllong kaba kham halor ban ia u briew . Ka jinglong jong U Jisu ka la pynsngewtynnad ia nga .
Pynduh kam ia 3 hajar ngut ka Motorola Inc .
7 Lada ngi sngew katto katne ka jingpyniakhlad na ka jingieit U Blei ngi dei ban kylli ia lade : ‘ Hato nga la shim kylliang ia ka jingieit U Blei ?
Ki jinghiar thma ha Paris : Ki pulit jong ka France ki la pynlong ia ki 150 tylli ki jingkhynra da kaba thmu ia ki briew kiba la suba ba ki dei ki Islamist
Ka jingbun briew jong ka ka long 83 376 ngut ha u snem 2005 , ka snem kaba khatduh eh kaba lah ban ioh ia ki jingkhein .
U Jasprit Bumrah u dei u jingdon jingem na ka bynta ka ri India . kan long u Virat Kohli jong ka bol : Mohammed Kaif .
leh . Hynrei kaba suk tam na kine ka CSS , ha ka jingshisha ka don ka jingshah thombor kaba itynnad ha ka , kumta to ngin .
Haba ki briew ki long ki nongshah lehbein , kane ka jinglong ka ai lad ban pyllait im .
Kawei pa kawei ka sla ka long kaba la pynskhem ha ka bank jingkynmaw jong ngi kum ka kopi xerox .
Ka jingkylli kaba don ha khmat jong phi mynta ka sngi ka long hato phin shah ia ka bad haduh lano .
“ Kumta ngi leh katba lah ban pyrshang ban jop ïa kane ka jingïalehkai ”, ong u coach ka Goa u Sergio Lobera .
Ka camera kaba shadien ka wan ryngkat bad ka jingpynpaw ia ka phase bad ka don ar tylli ki LED .
Ki nongsam ki kamai bai lutksan ha ki ar rukom .
Kum ka jingkynthoh, ka Priyanka ka la thoh kumne : “ Khublei shibun ba phi la drop da u Anupam Kher sir .”
Mynta ka ri bad ka jaitbynriew ka don ha ka jingma .
Ki khlem shaniah than ha ka jingbei tyngka nabar .
Ka Svetlana Tynybekova , 78 snem ka rta ha ka iing sah jong ka ha Astana , Kazakhstan .
Ka dkhot ka CoA ka Diana Edulji bad u Secretary ba shipor jong ka BCCI u Amitabh Choudhary ki long . . .
Pule ruh : Ka ISRO ka don ka jingkyrshan ia u Modi .
Saw tylli ki jingtyrwa FDI ruh la kyntait da ka FIPB .
" " " Ka jingiateh bad ka IOCL kan ai ia ki paralok ba pynpoi marbam ia ka jingpynhiar dor ha ka umphniang , diesel bad CNG ha ki pump umphniang jong ka IOCL ha kylleng ka ri India . "
Arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba lai ngut ki dang phet krad .
U president Trump da kaba ithuh ia ka histori u la pynlong ia ka histori .
U nongbishar paidbah u SS Shinde u la trei na ka bynta ka Jylla Maharashtra .
Video : U Rohit Sharma U la Khynniah Babha Ha Ka Jingialehkai Mynta Ka Sngi !
Nga kyrmen ban leh bha ha Tokyo bad ban wanphai biang da ka takma , u la ong .
Hynrei , kum kiwei pat ki tiar , lah ban pyndonkam bakla ia ka .
Ki la pynlong ia ka Satyagraha pyrshah ia ka ain Rowlatt .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki nongpynmih ia une u dawai ki la ong ba ka jingbishar bniah shipor ia ki jingtip ba la lum na ka jingpyrshang ka la pyni ba ka long 91 . 4 percent ka treikam
U Blei u ai ki jingkular ia ki briew . Ka por kaba la buh ka lah ban iaid shuwa ba kita ki jingkular kin urlong , hynrei kim hap ha rud lynti .
U la long ruh u nongthoh ba ai jingmut na ka bynta ka kot khubor Asia jong u Thomas Merton .
Ka dkhot jong ka iing dorbar ka Ms . U Viplove Thakur u la rah ia kane ka mat ha ka por Zero Hour hapoh Rajya Sabha ha ka 7 tarik Naitung 2015 .
Ngam pat ju rah ia la ka kti ha uno uno ha ka jingim bashisha .
Balei ngim ai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka jingpynkhuid ?
" Ha ka Baibl , la pyndonkam ia ka jingong " " kum ka dewbilat jong ka duriaw " " ha ki katto katne ki rukom . "
Ha ki katto katne ki jaka ka jingsngewtynnat ia ki khun shynrang ka la pynlong ia ka jingtest ia ki gene na ka bynta ban jied ia ka jaitbynriew kum ka kam kaba kiew bha .
U la pynbun ia ka khaii pateng bad ki kompeni khaii pateng na Europe .
Ka Gandhi Smriti ka ieng kum ka jingkynmaw ia u Mahatma Gandhi .
Ia kane ka jingkylli la iasaid jur da ki phew snem . da ki spah tylli ki jingpule bad da ki hajar tylli ki kot bad ki jingthoh ki la kren shaphang kane ka mat .
Namar ba ha kata ka por la pyllait ia ki jingkhang ban thoh shaphang ki tnad wad bniah , u la sdang ban thoh shaphang ki kam wad bniah .
Ki nongshong shnong ki la mih na la ki ïing ki sem bad ki la leit rieh tngen bad kiba haïing hasem jong ki .
Ki tnga Khristan ki ieit ia la ki tnga bad ki khein ia ki kum kiba dei hok ban shaniah .
Ia ki 12 tylli ki team la phiah ha ki saw tylli ki pool bad kiba jop na kawei ka pool kin rung sha ka semifinal .
Ki projek pynmih lyer ki don ha kylleng ki jylla jong ka Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Tamilnadu , Karnataka , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingpule kaba suk bad kaba sngewtynnad ia ki khynnah skul .
Ngi ki nong India ngin ym shah ia ka satia .
Zaira , nga kwah ba phin tip ba ngi baroh ngi don ryngkat bad phi .
Ka Asha ka la rung ha ka skulbah jong ka Jordan bad ka la pyndep ia ka kyrdan doktor ha u snem 2004 .
Shisien ba u la rung hapoh ka jaka bakhuid tam , u rangbah lyngdoh u la synreit ia ka snam ha khmat ka synduk ka jutang .
Ka New Delhi ka la khang ia ki nongleit nongwan na Afghanistan , Philippines , Malaysia .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynsted ia ka jingtei ia ka dam Pakul Dul , ka dam Sawalkot bad ka dam Bursar baroh ki don ha ka wah Chenab ha Himachal Pradesh .
Kiba kham heh ki hap sha khyndew shwa ba kin kylla umphniang , kaba pynlong ia ka jingjaboh kham bunsien lyngba ki tiar ha kaba ki shong .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia ki nongiakhih hajan ka Red Fort .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah hangne ​​.
Ka jingkynnoh ba kane ka jingshah thombor kaba khatduh ka dei ka jingkynthoh kaba dei hok ïa ki roket jong ka Hamas ka pynbakla ïa ki jingjia kiba la jia shwa ka jingshah thombor ha Gaza .
U Mitchell u la sdang ban pynleit jingmut ha ka kam jong u kum u nongrwai , hadien ba la kha ia u khun ba nyngkong jong u .
Te , nga la mih noh na kane ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia katei ka samla .
Bad nangta, baroh ki la jia stet bha, bad nga tharai ba kata ka jait wicket ka long.
Ka index jong ki nar ka long kaba rem tam , kaba hiar 1 . 4 na ka shispah .
Wat hapdeng ki jingeh kiba la buh namar ki jingkhang COVID , ka EPFO ​​ka shimkhia ban wanrah ïa ki jingshakri jong ka sha ka jingkhang jong ki dkhot jong ka da kaba shim ïa ka rukom online .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor GQ ha u bnai ba la dep , u Ranbir Kapoor u la phla ba u la iathoh bad ka Alia Bhatt bad u la ong ba katei ka jingiadei ka dang thymmai bad ka donkam ia ka por ban ring mynsiem .
U Vice President u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ka pyrthei halor ka art bad ka kolshor jong ki Islam ha Hyderabad
MDSU BSTC 2016 : Palat 4 ngut . 78 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
Ngam shym la bud ia ki jingkhein jong ki .
U Johri un ai jingtip sha u secretary ka BCCI u Anurag Thakur .
Ngan sa khot ia phi , tangba nga don por .
Kito ki briew ki don ar tylli ki pistol .
" " " Ki kjat ba la pynshong da ki tiar jong ka khubor babha jong ka jingsuk " " "
Ha ka jingshongthait jong u , u la dang long u nongiarap stad saian uba trei shitom jong ka skulbah Stockholm .
La bthah ia ki skul ban siew biang ia ka bai skul hapoh hynriew sngi bad ban pynthikna ban siew ia ka tulop kaba dang sahteng , lada don , pule ia ka hukum jong ka DoE .
U khlieh jong ka kynhun pahara jong ka jylla , u adjutant general , u dei u nongmihkhmat ba la jied da ka jylla baroh kawei .
Ka jingthep jong u ka la wan ha ki 124 tylli ki bol bad kynthup ia 13 tylli ki bol kiba itynnad bha .
Ngam kwah ban kren shaphang ki daw kiba bun kiba ka la shim .
Ha kata ka khep u la tip ruh kumno ban ioh ia ka jingsngewnguh kaba rem dor na ki kritik jong u .
Kumba ka long mynta , la shim por shibun ia ki lieng ban iaid lyngba ia ka jingkhang iaid lieng kaba la don lypa .
Kane ka kynthup ia ki lain naduh APMC sha madan ialehkai Motera bad Thaltej sha Vastral .
ha kane ka Report hapoh ka lad kaba ar bad kaba saw ' ruh dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba khia ha ka por kaba biang .
U Chauhan u la khlad noh ha katei ka jaka .
Mynta ka sngi u nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la dap shisnem mynta ka sngi bad ka khun jong u ka Pooja Bhatt ka la shim ia ka Twitter jong ka ban kitbok kitrwiang ia u .
Ki la pyni ruh ia ki prokram kolshor .
U MS Dhoni u la iakhun tyngeh bha ha ka IPL 2020 .
Kawei ka iing sorkar ha Vijayawada kaba kham mynshwa ka don ka ophis treikam jong u myntri rangbah ka Jylla , la pynkylla sha ka Raj Bhavan ba shipor .
Ka dor ha Kolkata ka long haduh 240 tyngka shi byrni bad ha ki bynta ba shatei lam mihngi ka long T.210 shi byrni .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba la bud .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong ka kalendar .
Wat ka jingshimti ia ki karkhana kiba pang da ka jingthmu ban pynrung ia ka jingim kaba thymmai ha ki kam shym la lait na ka jingpeit bniah jong ka iingbishar .
Kumta hato don kaei kaei pat ?
Karipur : Saw tylli ki liengsuiñ na ki ri Gulf ki la shah pynkylla sha ka kad liengsuiñ jong ka Kochi , Nedumbaserry na ka kad liengsuiñ jong ka Calicut hadien ka jingsniew jong ka suiñbneng .
To long kiba husiar na ka bynta ki jingjia ba pher kiba lah ban long ki dak jingmaham .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingeh kiba eh , la ong ka jingkhmih lynti .
Ki don ki lynti ba la teh sawdong ki tyrpeng jong ki .
Nalor kata , u ai sngewbha ia la u mynsiem bakhuid ban pyndap ia kano kano ka jingduna kaba phi lah ban don mynta .
19 ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ne ha ka por ba ki leh pyrshah ia ki lehnoh .
Ki paidbah jong katei ka thain ki la sngew lyngngoh hadien kane ka jingjia .
Kane ka la long kumba ka buh jingeh kaba ym lah ban pynbeit na ka bynta ki katto katne ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , namar kim don pisa ban tei ïa ka Ïing Hima kaba biang .
Ki seng Punjab ki pynleit jingmut bha ha ka jingsngew riewlum bad ki kam niam ha ka elekshon Lok Sabha .
Palat 200 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki surok kim long kiba la sumar bha bad ki dap da ki thliew .
U la ong shwa ba u la sngew katto katne ka jingsngewrit na ka bynta ki daw jong ka jingphetwir jong u Ghos katba u la pynpaw ba u la kyrmen ban jop ïa ka jingpynshisha ha ka ïingbishar .
Ia ka stage la pyniaid da u Ravinder Kaur Atwal bad u Jatinder Kaur ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ngam buh jingkylli ia ka jingleit .
Bad katba kita ki tiar ki nang rit ki nang stet , ki nang pyndonkam duna ia ka bor bad ki nang rem dor .
Man la u bnai ki jait phone ki ju wanrah da ki model thymmai jong ki phone kiba la pyndap da ki jingstad ba thymmai .
Shisien ba la pynrung ia kane ka jinglong , u briew shimet um lah ban shah ia ka mariang kaba jakhlia .
U BLEI U LA PYNBNA ÏA KA KTIEN BA LA THOH .
Kiwei pat ki jingpynshitom ki kynthup ia ka jingshah shoh bad shah ot lyngkot bha ia ki shniuh jong ki .
Navika Kumar , Times Now , ABP News , U Shri J Gopikrishnan , U nongsdang bad ka Smt Smita Prakash , ANI .
" " " Ngan burom ia ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ."
Katba baroh 9 , 17 , 568 ngut ki nongpang ki la koit pura bad la pyllait noh haduh mynta ka sngi .
U Trump u la pynpaw ïa kane ha shwa ban ïakren bad u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan , u Imran Khan ha shilynter jong ka World Economic Forum kaba ju long manla u snem ha Davos ha Switzerland .
Ka jingtwa khyndew ha kawei ka jaka hajan ka ophis jong ka RTO hangne ​​ha kaba lai ngut ki briew ki la khlad noh .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban poi sha ka jingpynmih marbam .
Ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ri ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : U PM Modi sha ki MP jong ka EU
Ngi iohi ia ka seng kaba la leit sha kane .
U Rama u ai khublei ia la ka kynhun shipai bad u leit phai noh sha Ayodhya ryngkat bad ka Sita bad u Lakshman .
Ia ka jingphla ia kajuh ka jingktah lah ban lum kloi na ki jingkren jong ki nong Europe ba pawnam ha Natal .
Baroh kiwei pat ki koidi yn set haduh ban da kut ka jinglehkai bad ban weng noh ia ki met iap na phatok .
Baroh ngi la iadon bynta lang .
Ka jingpynmih tynrai jong ka Amiga ka don lai tylli ki miej .
U Virat Kohli u shongkurim ia ka Anushka Sharma : Ki arngut ki pynbna ia kane ha ka Twitter .
Hato ka India ka lah ban pynkylla ia kiei kiei bad ban tehlakam ia kane ka khlam ?
Ia ka met jong utei u khynnah la phah ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
U bom u la bthei shabar jong ka ophis treikam jong ka India ha Nepals Biratnagar bad pynjulor ia ka kynroh jong katei ka jaka , la iathuh ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ka la long ruh ka president jong ka US .
Ki Barr Construction ki la kitkhlieh ban shna dur bad shna ia ka madan ialehkai .
Baroh arliang ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah ha Assam ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka thup ba khatduh jong ka NRC .
Hooid, kaei kaba phi la leh. . . ? Kaei kaba phi la buh hangta ?
Ia ka jingbun palat ka jingkhia la shim ba ka dei ka jingpang kaba neh slem , kum ka jingpang snam ne ka jingpang shini .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingieid ia ka mariang bad ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang ka dei ka bynta jong ka DNA jong ka ri India .
Ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng ha Delhi ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka dei ka thup jong ki mosque ha Turkey .
Shuh shuh ka sorkar Delhi ka dang pynrung ruh ia 1000 tylli ki bos elektrik ha ki bynta .
" " " Ngi la ujor sha ki pulit bad ki la pynthikna ia ngi ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh ."
Ka dur da u Robert Valencia na ka bynta ki Sur Pyrthei , 2011 .
Utei u jawan uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Changlang .
Nalor kata , ki don 174 tylli ki jaka ai dawai Link ART kiba trei kum ki jaka ai dawai kiba kham jan sha ki iing ki sem jong ki .
Ka India kam lah ban roi da kaba pyntlot ia ka Pakistan .
Ka jingsumar ka lah ban kynthup ia ka jingkylla ha ka rukom im , ka jingai jingmut , bad ki dawai .
Pynkhuid ia ka shyntur shwa bad hadien ba la iakynduh .
Ki jingbym iahap ha ka jingai kam la kynnoh
Ka Yami Gautam ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India kaba paw bha ha ki phlim Hindi bad Telugu .
Ka Suhana bad ki para jong ka , u Aryan bad u AbRam ki dei napdeng ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka thup jong ki distrik jong ka Himachal Pradesh .
Ym kum ki nong Europe kiba hadien kiba shakri ha ri India phareng , ki nang bha la kumno kumno kawei ka ktien India bad ki pyndonkam ia ka kum ka kali ban wad bniah ia ki riewstad .
Ki stad saian jong ngi ki la ioh ia kum kine ki jingjop kiba khraw kiba pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
Baroh arngut ki la thep stet bha da kaba thep 91 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
DW : Kumno phi la rung ha kane ka bynta jong ka ain ?
Baroh ki kyndon jong ka kam India kim treikam ia u Director jong ka CBI , u don ka por ba la buh khlem da khein ia ka jingshongthait .
Ka jingthaw ia ki polisi jong ka ri halor ka jingpyniaid ia ka mariang , ki khlaw bad ki mrad ki mreng .
U Bhavesh Patel bad arngut kiwei pat ki la kawang bom ha katei ka jaka mane blei .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la ong ba ha Delhi ki don 36 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Kane kan pynmih ia ka jinglong thymmai jong ka Kashi ha ka pyrthei baroh kawei .
U Aamir Khan u la trei shitom ban ring dur ia ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Da kane , u la sngewkhia shibun .
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah kynthei ruh ki la pynlong ïa ki jingïakhih .
Hangne ​​u la pyrshang ban batai ryntih balei ba ki Dalit ki donkam ban pynkylla niam ia ki .
" " " Ka long ka jingkylli kaba eh ia nga ."
Ka jingmih kaba bun ka leit sha Asia .
Ka jingshah ktah jong ka man ka por ha ka pyrthei shabar ka mut ba ka long kaba lah ban shah ktah ha ki khniang jingpang kiba bun jait katba ka sla jong ka kaba sngem ka pynlong ia ka khmat kaba lah ban shah thombor .
Baroh ki jinglut jingsep jong ki ha ka koit ka khiah la shimti da ka Sorkar .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ki ektara , ki dotara , ki sarinda , ki anandalahari bad ki tubri .
Bad ngan ym beh noh ia kiba ngeit . Ki hap ruh ban iakynduh ia la u Trai .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
La pynkylla lynti ia ki rel hapdeng ka Chennai bad Mumbai ban plie lad ia ki kam line
Kawei ka samla ka la post ia ka khubor kaba khatduh kaba ka la iohsngew na ka kmie tymmen jong ka .
Ki don saw ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Yn pynkup burom ia u ASI Subash Chander da ka khusnam Rakshak Padak jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi la ioh tang 64 tylli ki jingialehkai .
Kine ki long ka niam Tao , ka niam ain bad ka niam Confucius .
Kumta , ka don ka jingpynkylla .
Ka jaka temple ka heh 10 hectare , bad ka dei kawei na ki jaka temple kaba heh tam ha ri India .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la pynneh ia ka burom .
Ka kynhun jong ka ICC kan mih noh na Pakistan hadien ka jingjia ba kyrkieh
Hadien kata ha ka Pentekost 33 H.K. E . , kiwei pat kiba la shah pynbaptis kin ïoh ïa u mynsiem bakhuid bad kumta kin kha pat ruh kum ki khun ba kynja mynsiem jong U Blei .
Ka jingkhein briew 2011 : Ki Hindu ki la hiar sha ka 80 percent ka jingbun briew . Ki muslim ki share kiew , ki slem .
Hynrei ym shym la pynbeit jaka shong hangta .
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
Myntri ka sorkar jylla , ka tnad khaii pateng naduh u snem 1964 .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ha ki jingeh ha ka dohnud .
Ha ka por ba kylli jingkylli u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka snam ka tuid kum ka um .
Suki suki la weng ïa ki jingkhang ha ki katto katne ki jaka ha ka thaiñ Jammu bad ha ka them Kashmir .
Khublei Sngi Kha U Rahul Dravid : U kapten barim ka India u dap 45 snem
U pynkynmaw : Ha ka por ba nga dang rit nga la pyndonkam da ki jingbyrngem bad ki jingleh donbor namar ba ngam lah ban pynsngew ia la ka jingsngew sha kiwei pat .
Ki Pulit ki la ïathuh ba u nongsynshar jong ka online sex racket , ha kaba u Rahul Pashupalan bad u Rashmi Nair ki donkti , u dei u trai shnong jong ka Kochi .
Ki lah ban don lai tylli ki daw na ka bynta kane .
Ka jingim jong ka Sayani ka long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Ka la pynpra ia ki jingangnud bad ki jingkyrmen jong ngi baroh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sandeep katkum ka kyndon 376 bad 342 jong ka IPC .
Gurugram : U khun jong u nongbishar u la shah siat ha u nongap , u la iap ha hospital , u kpa u la ai sngewbha ia ki dkhot met ba kongsan jong u khunlung .
Ka jingiatai kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha bad jingshisha ka long kaba pdiang sngewbha .
Ka thong jong ki ka long ban bteng ban pynduna ia ka jingduhnong jong ka system da ar percent ha ka shisnem .
Hadien kane ki pulit ka Delhi ki la register 22 tylli ki FIR pyrshah ia une u nongleh kam sniew .
Ka khaii pateng hapdeng ka lah ban ai ka jaka iakynduh ia ki kynhun bapher bapher .
Ka UAE ha kaba ki don 1, 505 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 10 ngut kiba iap , ka la wanrah ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha kynthup ia ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan bad ka jingkhang ia ki jaka die jingdie bad ki jaka pynbyrngia .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Nacchatar Singh .
Namarkata ym lah ban shim ba ka jingsngewsih ka dei ka daw ne ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka intro montage ka pynithuh ia ki nongiashim bynta , bad ka pyni ruh ia ki katto katne ki jingeh kiba ki iakynduh katba ki dang shna ia ka jingshai jong u bnai .
Balei ngim pyrkhat ia kane ka jingtip kum ka longiing ?
Pynthiah halor ki phlang bad peit sha bneng .
Ka sorkar jong ngi ka la pyntreikam ia ka skhim kaba la ai kyrteng KUSUM kaba thmu ban bujli ia ka jingpyndonkam ia ka diesel ha ka rep ka riang jong ngi da ka bor sngi .
Ha kiba bun ki jaka ki nongiakhih ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit bad ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit .
bad ka jingklik ia u badge ka pynsuk ban pynphai hapdeng ki nongpyndonkam .
Ka skulbah ka don ha ka surok Bailey ha Daka .
Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . Ki Jinglong Samla ruh
Ha kane ka jingkyrpad ban ioh jingpyllait im , u Dabid u la pan na U Blei ban pynduh noh ia ki nongshun jong u ia ka bor ba la pyndonkam bakla jong ki .
New Delhi , Jylliew 5 : Baroh 19 ngut ki myntri thymmai la pynrung ha ka jingpynheh ia ka dorbar myntri sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jingpynkup burom u la pynkup burom ia kumba 50 ngut ki doktor ba pawnam , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah namar ka jingnoh synniang kaba radbah jong ki ha ka liang ka koit ka khiah .
U Kabir Bedi u la thombor ia ka khun jong u ka Pooja Bedi.
ÏADA IALADE NA KA JINGKHUSH KHLEM DONKAM , KI JINGLEH BAD KA JINGLYNGDUH MYNSIEM .
Kumta ka BCCI ka la ioh jingtip na ka ACC ba u nongmihkhmat jong ka hi um shym la wan sha ka jingialang ha ka step jong ka jingialang .
Nga don kham duna ka pisa ban ia phi .
U Mahesh Babu Cameo ha ka NTRs Aravinda Sametha ?
Ïakhih ki nongkyndong halor ka jingleit bus
Hynrei tang namar ba ka dei ka . Ngam lah ban bad uwei pat .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah ha ka jingiatai ba kane ka Bill ka long pyrshah ia ki Muslim bad u la ong ba kim don ei ei ban tieng .
Haba jubab halor ka jingshah thombor jong u Narendra Modis ïa u PM barim u Rajiv Gandhi , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba un ym pynjah burom satia ïa ki kmie ki kpa jong u Modis bad ha ka jaka kata un jop ïa u da ka jingieit .
Ki khusnam ki kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak tyngka , ka jingai jingiarap na ka GD Goenka University bad ka lad ban trei kam bad ka tnad ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka jinglong jingman jong ka Fortis Healthcare .
U la thep kyrteng hadien ba u la ap palat hynriew kynta .
Kane ka jingiathuhkhana ka lah ban long kaba la tip bha ia phi .
Nga ai khublei ia u Arvind Sawant , bun ki briew ki don ka jingkwah brai ban ioh ia ka kam myntri hynrei um long kumta .
Ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput ki thang ia ki dur jong u Salman Khan bad U Karan Johar ha Patna : Ka khubor
Hadien ka hukum jong ka sorkar la thung ia u secretary jong ka tnad ka koit ka khiah u Pankaj Kumar kum u Principal staff officer sha u secretary rangbah .
19 Ka paw shai ba kaei kaba U Jehobah u la leh ha ki por jong ka Baibl bad kumjuh ruh ha kine ki sngi jong ngi ka ai daw ïa ngi ban shaniah ha u kum u Nongïarap jong ngi .
Kiwei pat ki jingthung kiba pawnam ha ka por shuti ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew uba saw , bad u sohjew Krismas .
" 16 Ban pynjanai ia ka dur jingmut jong phi shaphang ka Hima U Blei , peit " " jylliew " " sha ka jingim jong phi ha Paradais . "
Bunsien ka jingiakren kaba khlem riti ka ai ia ki jingtip kiba myntoi , kum mano ba dang shongkurim , mano ba dang shu kha khun , bad mano ba pang .
Ha ri India wat ha shuwa jong ka 1917 .
Ka theme jong ka rong saw ka bteng sha ki bynta ba shapoh ruh kumjuh .
Q : Kiei ki jingeh kiba phi iakynduh kum ka nongpyniaid kynthei ?
Ka jingshah rem jong ka Congress ha u snem 1996 ka la pynlong ia u Jogi ban kylla gear stet bha .
U la shong hajan u Lotus .
Ka Delhi Daredevils kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha madan jong ka ha ka sngi palei .
U Tatevik Sazandarian u la iap ha Yerevan ha ka 6 tarik u Lber 1999 . Ha u bnai Naitung 2017 la pynlong ïa ka jingïalehkai kynmaw burom ïa ka ha ka jaka lehkai opera bad ballet jong ka ri Yerevan .
Ka jingtei ha Mumbai ka la twa : Ka jingiap ka la kiew sha ka 13ngut
Ki don ki jingialehkai kiba jur hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
Katto katne na ki heh jong ka shnong ki la iakynduh bad ki shipai US .
Ka video ka pyni ia baroh arngut kiba la shah thombor ha kawei ka hospital jong ka Syria ryngkat bad arngut ki doktor jong ka Syria kiba batai ia ka jinglong jingman jong katei ka jingshah thombor .
Pynpaw ha ki , kum ka nuksa , ia ka jingiathuhkhana shaphang ki briew jong ka shnong haba ki Nonglam khubor ki la wan sha ki .
Ka ktien kam don jingiadei ei ei bad ka jingngeit .
Na ka bynta ka shi taiew kaba khatduh .
Ia ki jingialang bah yn pynlong ha ki spah tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
" Ka Jaipuri ka kynnoh ba hadien ka jingiap jong u Raj Kapoor , u nongthaw jingrwai u Ravindra Jain " " u la thmu " " ban " " " " " pynduh " " " " ia ki kyntien jingrwai jong u bad bujli noh da ki kyntien jingrwai jong u hi ."
Ha ka jingkulmar , ka pla ka la bthei bad ka Iyer kaba jur ka la mih na ka .
Ka jingkylli ka long kaba triem khyndiat .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka nongbah New York ha ka 7 tarik u Naiwieng 2012 , bad la pyllait ia ka ha U . S . ki jaka peit phlim ha ka 10 tarik u Naiwieng 2012 .
Mynjur ka Heritage Conservation Committee ban tei ia ka iing dorbar thymmai
Hadien kata ka la pynlut ia ki saw bnai kiba hadien ha Wei Hei Wei .
Kane ka phone ka pyndonkam da ka OxygenOS kaba la pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingsngewbha kan sah ha ki jingiadei shongkha shongman .
LONDON : Ka Serena Williams ka thei ïalehkai kaba hynriew ha ka pyrthei ka la weng noh ïalade na ka jingïalehkai WTA ha ki taiew ban wan ha Stanford California namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong ka .
Ki jingshakri ba la ai ha ka site ki kynthup ia ka jingthoh , ka jingpynkylla ktien , ka jingshna dur , ka jingpynbeit ia ki video bad ka jingpynkhreh ia ki prokram .
Katkum ka jingong u Myntri Rangbah ka jylla kane ka sienjam ka long ban ai jingmyntoi 16 . 43 lak ngut ki nongrep .
Ki lehnoh ki leh pyrshah ia ki shipai Pakistan ha ka thain Tangail .
Mynta ka don ha ka dohnud jong nga ban iateh jutang bad U Trai U Blei jong ki Israel khnang ba ka jingbitar kaba shyrkhei jong u kan phai noh na ngi .
La teh ia ki kjat jong ki da ki nar , bad la teh ia ki kti jong ka tymmen ruh kumjuh .
Hynrei kane kam lah ban jia khlem katto katne ki jingkhang .
Ka jingpynneh pynsah ha ka ïew Yadua Taba
Ki panel jong ki nongsniew ki la ianujor ia ki jingiwbih shimet jong ki katto katne ki jingbam wain bad u sohjew , ka umsohjew , u sohjew , u duma , u sohjew , bad ki sohjew ba la tyrkhong .
Hynrei shisha , kata ka dei tang ka lad ban leh ia ka ha ka klas kaba heh kum kane .
Hynrei u Nanak Singh um shym la mynjur hynrei u kynthoh ba u Gyani um shym la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba rit eh ia ka jingkyntait jong u .
Ki Oraon ki khein ia baroh ki briew jong kawei ka jaitbynriew kiba dei na kajuh ka longiing bad ki khein ia lade kum ki hynmen bad ki para .
Ha ki por kiba hadien don kiban hap noh na ka jingngeit .
Na ka bynta ka Maputo , ka jingpyniaid ia ki jaboh ka hap hapoh ka jingkitkhlieh jong ka tnad jong ka jingkhuid jingsuba kaba kitkhlieh ban pyntreikam ia ki kam lum jaboh , ka jingai kontrak , ka jingpeit bad ka jingpyniaid ia ki jaka bret jaboh .
U dei ban long : uba pynbeit bad pyniaid ne iarap ia kano kano ka kam naduh ka klob bam mynstep shwa ban leit skul haduh ka kynhun ialehkai phutbol ne ka skhim ialehkai shuti .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan ruh u la mynjur ban ai ka jingkyrshan jong u .
Ki pulit ki la shim ia ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
KA jingleit na Sheba sha Jerusalem ka la dei ban long kaba eh ia ka mahadei .
Ia ka dam Walayar la shna sha shiliang kane ka wah .
Mynta ka sngi ka India ka nang stet bha ban pynlong ia ka dak ha ka pyrthei .
Ka Syncom 2 kaba nyngkong eh la pynher ha ka 26 tarik u Jylliew 1963 .
Kam dei kumba 700 ngut ki briew kiba iakhih hangne ​​, hynrei ki long 700 tylli ki longiing kiba la shah ktah ha ka jingkulmar , u la ong .
Hynrei katto katne ki kam kiba kongsan kynthup ia ka jingpahara ia ka ri kin dang sah kumjuh bad kin treikam ha ka rukom kaba beit .
Ka aktress ka la shah hikai jur bha naduh kata ka por .
Nangta u nongujor u la pan jingiarap na ka ACB .
Mynta balei phi la pynkhih ia ka shyntur jong phi kumta ?
Pynkhreh ia ka haduh ba kan da rkhiang bad sa khleh .
Ka jingdon ki bar jylla kiba sah ha Korea ruh ka la nang kiew stet naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 khamtam ha South Korea ha kaba palat 1 million ngut ki bar jylla ki sah .
Ka Seng ki Nongtrei BHEL ST
" Bad ia une u " " briew uba jakhlia " " dei ban khanglad ban ieng elekshon " .
Jalandhar : U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la iakynduh ia ki heh jong ki shipai , ki shipai shipai bad ki pulit ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ki jaka khappud , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ia kane ka kot lyngkdop la wanrah da ka tnad pynphriang khubor , ka tnad pynphriang khubor .
Ngim lah ban im khlem ka bording .
Namar kata ngi la kwah ban wan ha phi , nga u Paul shisien bad arsien . hynrei u Soitan u la khanglad ia ngi .
U la pule hangta ia ka bynta jong ka jingiathuhlypa jong u Isaiah bad u la pyndonkam ia ka ha lade .
U la byrngem ia ka ba kan ym iathuh iano iano ruh shaphang kata , ka la bynrap .
Haba nga iohi ha ka jingthoh jong phi, nga la thikna.
U Narendra Modi u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India ruh u la leit ban jngoh ia kane ka jingjia .
Te nga , u la kylli ngan leit sha la iing ban bam ban dih bad ban thiah bad la ka tnga ?
Hynrei ym don jingkiew ha ka jingpyntreikam ia ka .
Ka la pyni ia ka Meena bad ka Nadhiya ha ki bynta ba kongsan .
Ki dkhot ba dang shu jied thymmai jong ka iing dorbar kin shim smai ha ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thawain .
J . U Joseph u dei u nongialam ba donburom ha ka UDF .
Kawei na ki tyllong khubor ka la ong ba bun tylli ki tnad sorkar India kynthup ïa ki tnad treikam jong ka India ha China ki la ïakren bad ki nongbei tyngka bad ki nongmihkhmat jong ki ban pan jingshai halor ki jingtyrwa .
