" " " Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar Modi , ki la duh jingshaniah ."
" " " Nyngkong eh ka Congress ka dei ban pyni ia ki syrnod jong ka Sonia Gandhi ban pyni haduh katno ka la nang la stad bad nangno ka la nang ."
U Akshay Jadhav u la ioh ban kamai san tylli ki point kiba kongsan bha na ka bynta ka Puneri Paltan.
Ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha ki jaka ba hap hapoh thanat Sadar , thanad Lumdiengjri bad kiba hap hapoh Cantonment Beat House kan dang bteng , la ong u bah Nongbri .
Ha ka jingsngew jong ngi , ka long kaba bha ban pynrung ia ki kyndon jong ka SCM ha kane ka bynta .
Ka jingthied lieng ha u bnai Risaw , 2019 12 .
Ka shnong Tower ka la shimti ia ka jinglong trai ia kane ka park ha u snem 1986 .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingialang jong ki President jong ka US ha madan Motera .
U Lu u la ong ba ka Pakistan bad ka India ki dei ki ri kiba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka jingpynbha ia ka jingiadei jong ki kan long kaba kongsan ia ka jingsuk , jingshong shngain bad ka roi ka par ha ka thain .
Nga la pynlut ia ka miet ha ka kamra step .
Ka kaiphod ka la mih nyngkong eh ha ka kot khubor jong ka ktien phareng jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia ki hadien ba ki la beh .
5 lak klur la ai sha ki korporashon kiba heh .
Bad kata ruh ka la long kaba thymmai mynta , .
Ki kmie ki kpa ki don uwei na ki khun ban practice ia kaei kaba un kren ha ka jingkhot jong u .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka Kerala Kaumudi .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun wad bad ki la sdang ban wad ia ki khynnah kynthei kiba la jah .
Hynrei ka rekod ba thikna ka long kumba 70 ,000 ngut ki bym don ïing don sem .
Ka shong ha ki shano ki kwah ban ialehkai .
Jana ka bank rit jong ka pisa tyngka .
Ha ka jingialang kaba man ka sngi , uwei u dkhot u la pynmeh ia ka cigar .
U la sdang ia ki jingpynkylla ha baroh ar ki pulit bad ki shipai .
Ka N ka la kynthoh ia ki jingkren ba la iathuh ba ki long kiba pynkyndit bad kiba pynjah burom bad kiba pynsngewpher jaitbynriew .
SRINAGAR : Uwei u shipai u la siat ïap ïalade ha ka sngi thohdieng ha Jammu and Kashmir Kupwara district , ong ki pulit .
Ynda um shym la wan phai haduh ban da janmiet ki la sdang ban wad ia u .
Ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongiashim bynta .
Ha kawei ka canvas , uwei u briew uba phong tang da ka lyngkhot lyngkhai ha ka met jong u , u dang ialeh ban lait na ki wire kiba la lyngkhuid kiba ker sawdong ia ka met jong u kaba la rngad snam .
Ha ka minit kaba 19 ka Kenya ka la pynsyrwa kai sa kawei ka kabu ban thep kol .
U la kyrpad ruh ia ki nongdie dawai ban iarap ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingdih drok ha ka imlang sahlang .
Nalor kane , u Jaitley u dei ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongbei pisa ha ka pyrthei ba la pynlong da ka Goldman Sachs ha Singapore bad Hong Kong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir ki dang bteng khlem sangeh .
Kane ka jingpyniakhlad ia ki shynrang bad kynthei ka long kaba pyrkhing haduh katta katta .
Ki nongdih hookah kin don shibun kiei kiei ban kren .
Ym don kano kano ka sakhi sabut kaba pynskhem ia ka mukotduma jong ka jingshah pynngat .
Ka mut ban pynshai ba phi mynjur ba hadien ka jingiap jong phi , lah ban pyndonkam ia ki dkhot met na ka met jong phi ban pynkylla ban iarap ia kiwei pat ki briew .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki sienjam kiba kongsan .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingkylla jong ka antenna kaba lai dong ruh .
Ka jaka sah jong ka ki 325 jait ki mrad kiba la jan duh jait ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh jong u Aamir Khan , u Akshaye Khanna bad u Saif Ali Khan .
Dei ban shim khia ia ka jingheh jong u khunlung , shisha .
Lada nga iap , kaei kaei kaba nga iehnoh kan long na ka bynta ka tnga bad ki khun jong nga .
Ki nongtrei ka Admn ki sangeh treikam halor ki jingdawa
Ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingdih kophi ne ka jingbam miet .
Ha ki ar snem shiteng ba nyngkong , ka Congress ka la synshar ia ka dorbar .
Haba kylli hato ka jingbym ia mynjur lang kan pynslem ia kane ka Bill , u myntri ka tnad bam u K V Thomas u la ong ba lait noh ka jylla Tamil Nadu baroh ki jylla ki la pdiang sngewbha ia kane ka ain .
Ha kane ka por u Gandhi u dang pyrshang ban pyniadei bad ka ri India .
Nga aiti ia kane ka khusnam sha uwei pa uwei u dkhot jong ka Team India uba la noh synniang sha ka jingjop jong ngi ha Australia bad ruh nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong nga kiba la jied ia nga , u la bynrap .
Ka jingmih : Ka jingtyrwa : Ka Argentina , ka Chile , ka Mexico , bad ka Sweden ki la pynpaw ia ka jingkwah ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka Shruti Haasan ka la shim ia ka dur kaba suk ban kitbok kitrwiang ia u kpa baroh kiei kiei kiba sngewtynnad.
Namarkata ka jingsngewthuh ia ka jinglong jong ka khyndew jong kawei ka bynta jong u Himalaya ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jinglong jong ka khyndew bad ka jinglong jong ka khyndew ha kaba bud ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
" " " Nga kwah ban pynthikna ba ngin ym ialeh pyrshah ia ka jingsarong jaitbynriew ha kano kano ka jinglong ."
Ia kine ki jingthung kam la leh da u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
" " " Ngi ioh bun eh ki jingkhot na Hebbal, Yelahanka, Kanakapura bad R. R. Nagar " " " " la ong uwei u nongtrei mon sngewbha.
Lah ban bat ïa u Pant namar ba ka Team India ka don ïa ki lad ki lynti kum u Sanju Samson bad u Ishan Kishan.
Ka jingmih jong u nongsumar kam dei ban palat ia ka 6 lak tyngka ha ka shisnem .
Balei lah ban ong kumta ? 3, 4.
Lait na u , u Mr . Ha kane ka convention kin iashim bynta ruh da u Manish Kumar na Sudagar , Wildlife , ki ophisar ba rangbah jong kane ka tnad .
Ka kynhun ai jingiarap stet na u Andrews , pynlong ia ki ban iaid !
Ka BJP ka la jop man la ka elekshon ri na Bhopal naduh u snem 1989 .
Hynrei ka long kaba thikna ba u la shah ktah ha ka jingma kaba man ka por .
U dei uba la khot nyngkong eh ia nga u Nongrah ia ki jingkren bym don jingmut .
Ka India ka trei ha ka liang ban pynlong ia ki pulit duriaw jong ka kiba thymmai haduh katta katta na ka bynta ban iada ia ki pud ki sam jong ngi ha ki rud duriaw .
Hynrei u Satish Kumar u la hap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na u Max Keller na Germany na ka bynta ka ksiar jong u .
Ia kane ka rekod la bat mynshwa da u Eknath Solkar uba la ioh ban ialehkai ha ka duck hadien ba u la ialehkai 17 tylli ki bol pyrshah ia ka England ha ka The Oval ha u snem 1974 .
Ki Nongthep Vote Ka Elekshon Lok Sabha 2019
Ym shym la don kano kano ka jingbakla na ka liang ki pulit , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ki samla pule ka nang sniew man la ka sngi .
U nongiasaid ain jong ka Bibis u Saiful Malook u la pynthikna ba ka la poi sha Canada , ong ka Guardian .
U la leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jingleit .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka phlim u Vasant Josalkar , u Poonam Shetgaonkar , u Asha Shelar , u Hridaynath Jadhav bad u Jayant Gadekar bad kiwei kiwei .
Nga sngew ba ka long ka jingpynshitom kaba eh bha .
U la long kum ka taiew .
Hato ngin sa iohi ia phi ba phin direct ha ki por ban wan ?
La pynlong ia ka jingpeit bniah man ka sngi bad mynta ia ka jingpang la lah ban tehlakam pura .
Ha nga ka long ruh ka jingjia kaba sngewsih .
Haba ka jingbun paid ka don hapoh u lain jingduk , ka jingleh jong kine ki kynthei ka long kaba dei ban iaroh .
Kumta , ka jingpynlong C2 lada ngi pynkhriat ia ka .
Ka por jong ka jingpang thikna kam dei ka por ban leh ia kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki jingduwai jong ngi bad ban buh jingma ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei . Lam .
Une u nongialam jong ka Congress u don mynta ha phatok Delhis Tihar .
Kumno U Jisu U la batai ia ka jingmut jong ka ?
Ia ka Bhairav ​​Kund ne ka pung kaba don hajan ka tempi la khein ba ka long kaba kyntang .
Namar , ka la pyndonkam ia u b . a ka long kaba iaryngkat bad ka a sha ka b .
Nga kyrmen ba ka Welfare Bank jong ki nongwei ka ban sa plie mynta ka sngi , kan iarap ban pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka jingwan buhai shnong , khamtam eh ia ki jinglut kiba mih ban bei tyngka ia ka jingwan buhai shnong .
Te , kam dei ban long .
Hato kane ka jingieit ka kynthup ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit kumba la shem hapdeng ki paralok bashisha ? Hato ka dei ka jingieit kaba sngewtynnad ?
Ba u la long u Komunist .
Ka liengsuin kaba heh kaba shong halor ka lynti iaid kjat .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la kem ia u .
Ki nongpang Sakhi bapher bapher ki la ai ia ki ha nga ha hospital hynrei ngam pat ju pule ia ki .
U la kamai 78 ron bad khur saw tylli ki wiket .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh na ka bynta ka jingbha jong ki .
Kumba 38 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka pyrthei .
Tangba . . . ha ka jingkylli ngi la tip ba ka jaka ba u la leit kam long kaba suk ban lap .
01 : 04 baje mynstep : Jop u Nitish Kumar ha Bihar floor test .
Kane ka jaka mane blei ka kynthup ïa ka jingtep jong u Pir Haji Ali Shah Bukhari u riewkhuid Muslim uba la burom da baroh ki jaidbynriew .
Ka nonghikai ka la sngewbha ia ka jingkit jong ka bad u khynnah skul u la sngewtynnad ia u nonghikai uba ieit eh .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram u la kdew ia ka jingujor ban pynrung kyrteng kyrkieh hakhmat ka ïingbishar jong ki nongbishar u N V Ramana , u Sanjiv Khanna bad u Krishna Murari .
Kata ka long kaba donkam ban leh .
Ka jingim jong ka ka i kumba ka tuid ha ka dur jong ki ummat na ki khmat jong ka .
Ka West Bengal ka la don haduh hynriew ngut kiba iap .
Pynkylla ia ka TRANS . TBL ki file ha Joliet .
U long u nongialam uba bha bad uba heh bha uba sngewthuh ia kiei kiei .
Ka jingbud ryntih ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingkoit jingkhiah kloi jong ki nongpang .
Namar ka century jong u ka India A ka la jop da 12 ron .
Ka tnad pynbiang um bad pynkhuid nongkyndong jong ka Kerala ka dei ka tnad ba kongsan ha ka Jylla na ka bynta ka jingpynmih um slap .
Wat la ym lah ban tip balei ba kum kane ka jaka mane kaba kongsan ka la duh noh ia ka burom jong ka , hynrei katto katne ki nongthoh histori ki kdew ia u Hyder Ali jong ka hima Mysore kum u nongpynjot ia ka tempi .
Ka la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha kine ki bynta .
Hynrei lada ki sngem ha ka lynti jong phi , phi pynduh noh ia ka .
Ia kane ka iing nar kaba itynnad la tei ha ka snem 1928 .
Ha kaba kdew ia U Jisu kum ka nuksa jong ngi , u Petros u la kdew kyrpang ba U Jisu u la shah shitom .
" " " Haba ngi kren shaphang ka jingpyndonkam biang ia ki jaboh ba la shna bad pynpra ïing , ngi pyndonkam ia ka kyntien " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka iingbishar ka la rai ba kan nym sngap ia kino kino ki jingujor halor ka rai jong ka .
La pynrung ia ki jinghikai thymmai shaphang ki lad pathai khubor bad ka jingiakren kiba pynleit jingmut ha ka IR ban iaid ryngkat bad ka jingkiew kaba mynta ha ka ICT .
Namar ba ki long kiba stad bad kiba lah ban leh bun kiei kiei , bun ki leh bha ha ki kam ba ki la jied .
U la shongkurim ha ka rta kaba 19 snem bad u la don arngut ki khun shynrang .
Extraordinary General Meeting jong ki nongshim bynta ha ka Bank of Maharashtra ha ka 9 tarik u December 2013 .
Nga kyrmen ba ka hok kaba kum kata kan long hangne ​​ruh , u la ong .
Ka iing Miranda , ka skulbah jong ka Delhi .
U nongshah kynnoh uba lai u la ieng hajan ka jingkhang .
U la dei ban sngewthuh ia ka jingshisha ba ka jingmih jong ka elekshon ka dawa ia u ban iakren beit beit , khlem kano kano ka jingkhanglad ne jingkhanglad , la ong u Gantz da ka jingbitar .
Hadien ba la pyntip , la pynkit mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
" Ynda kumta u la ong ha uta u synran : " " Ha khmih ka kmie jong me ! " " Naduh kata ka por uta u synran u la ialam ia ka sha la iing ."
Ka tnad ka la pynpaw ruh ïa ka lad jong ki nongshong shnong ban pynthymmai ïa ki jingtip ba bniah na ka bynta ka NPR online .
Wat ianujor ia ka tarik thymmai jong phi bad ka ex .
Ka Ireland ka la ai ia ngi ia ka por kaba eh bad kata ka la iarap ia ngi ban pynkhreh ia kane ka Test , bynrap biang u Sarfraz .
Ha Madhya Pradesh , ka jingthep vote na ka bynta ki lai tylli ki shuki Rajya Sabbha kiba thylli ka la dep tang mynta ha phyllaw iing dorbar jong ka Jylla mynta ka sngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka UNHCR , ka Sorkar ka la rai ban pdiang ia ki kum ki nongphetwir bad ban kyrpad ia ka UNHCR ban wad ia ka ri kaba lai sha kaba lah ban phah ia kine ki briew .
Kumta , ia ka dor jong ka jingpynbor kaba long ka jinglong kaba kongsan bha na ka bynta ka phase magnetic kaba jem , nga la plot hangne ​​ryngkat bad ka jingheh jong u jyntang .
Kum ka imlang sahlang ngim dei ban klet ia ka .
Hato u Stephan u la duwai shisha ia U Jisu ?
Ka sawa phylla , hynrei ka dei ka jingshisha .
la kylli u khynnah , da kaba rkhie bein .
Hapoh kane ka policy kaba thymmai , yn ailad ia ki Sorkar Jylla ban jied ia ki skhim kiba bun jait ban iada ia ki nongrep haba ka dor ka hiar shapoh ka MSP .
Ka Hyundai Elantra ha India la tyrwa ha ka jingjied na ki phra tylli ki rong : Ka rong saw kum ka ding , ka rong lieh kum ka polar , ka rong saw kum ka duriaw , ka rong saw kum ka rupa , bad ka rong saw kum ka rong .
Ka India ka don 200 million ngut ki nongpyndonkam WhatsApp .
Ka jingshna ia ka lynti iaid kjat sha shiliang ka wah Cooum ha ka shnong Choranchery jong ka Poonamallee Taluk ha ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 120 lak ka dang iaid shakhmat .
" Kan sa mih shen ." " "
Ha ki jingïalehkai ODI , ki rekod jong u Kohlis ki long kiba phylla .
Uei u ban ong ?
Lada ngi la shah phah ruh .
Mynta ka Hyundai ka dang trei ban pynmih ia kawei ka mar thymmai ha ka lineup jong ka ha India kata ka Venue SUV .
Ki kot khubor Komunist kum ki Kirti , Mazdur , Kishan , Spark bad Kranti ki la saphriang ha ki nongbah .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la ai jamin ia u da ka jingpynskhem bad jingpynthikna kaba T.1 lak tyngka uwei uwei , la ong u Pandey .
U Hewson u la pynkylla ruh ia ki jingpyrshang jong ka kompeni sha ka jingshna ia ki tiar shipai .
Na ka bynta kane , ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba kongsan bha .
Ki dkhot ki tip ba ka Jylla Punjab ka la mad ïa ki jingshah thombor jong ki lehnoh la shisnem bad bun ki jingim bym don pop ki la duh noh .
Ki don ar tylli ki lad ban leh kawei ka long , ngi lah ban pyndonkam da u magnet ba neh lane ngi lah ban pyndonkam da uwei pat u magnet ha ka rotor .
Ki kam lehbein bad pynjot ia ki jaitbynriew rit paid niam khamtam eh ia ka jaitbynriew Jiw kaba don 300 000 ngut ki dkhot , ki dang iai bteng .
Ha katei ka clip u Mansoor Khan u la kam ruh ba ka MLA ka Roshan Baig ka la shim ia ka pisa kaba T.400 klur bad kam shym la siew pat ia ka .
Ka jingbakla ha kaba pynkylla ia ki data ! Ka jingpynrung kaba la pynsniew ?
Ka sorkar ka kwah ban pynduh ia ki .
Ngi la iohi ba ki iew ki hat ki iaid ryngkat bad ka pisa tyngka ha kine ki khyndiat taiew mynta .
U Shri Kumar u la ai ruh sha u Myntri ar tylli ki kot ba la thoh da u halor u lum Everest kiba la pynmih ha u snem 2015 .
Ka BJP ka pynroi ia ka jingmane bleithaw : CPM
Ka jingkynthoh bitar jong u Tendulkar ia ka jingshah kynthoh jong ki lad pathai khubor ka la long kumba pyni ia ka jinglong kumno phi nud ban kylli jingkylli ia nga.
Pyndap ia u sohjew ha ka jingbam jong phi .
U la mih noh na ka jingleit .
Ki nongrep bad ki nongtrei rep ki iakynduh ia ka jingeh kaba kham jylliew man la ka sngi .
Ia ka kam liengsuin la pyniaid da ka bor pyniaid liengsuin jong ka Singapore , ka bor ba la buh da ka ain jong ka sorkar Singapore kaba don hapoh ka tnad kit kam bah .
Saut haduh ba ka jingsma raw kan jah noh .
Hynrei u nongialam ka Congress u Sanjay Nirupam u la kynthoh ia u Raut da kaba kynnoh ba u kyrkieh ban ioh bat ia ki kot khubor .
U Amit Shah un poi mynta ka sngi sha Bengal
" " " U la iathuh kyrpang ia nga shaphang ar tylli ki jingjia ."
Watla katta ruh , u nongshah suba ba kongsan u Brijesh Thakur u dang shah iada ha ka sorkar .
Ki la wan buhai shnong sha Bangladesh na Assam ha kaba ki la wan kumba san spah snem mynshuwa , la antad ba ki wan na Tibet .
Ka tulop ar bnai lah ban shem lang , ka long kaba pyntngen ban pyrkhat ia ka .
U Afridi u la kam ba ki nongialehkai India ki ialehkai bha ia ki nongtied bol .
Kumba long ki briew , ki mrad ruh ki sngew ia ka jingshit .
Ki khynnah skul naduh ka klas 3 haduh 9 ki lah ban ioh ia kane ka khusnam .
" Lada ki phai dien to ong ia ki : " " Nga la maham ia phi baroh kumjuh . bad ngam lah ban ong la kata kaba la kular ia phi ka long kaba jan ne kaba jngai ."
U Anirudh Ravichander u la thaw ia ki jingtem na ka bynta kane ka phlim kaba la pynmih da u Am Rathnam .
" Hynrei , ia ka jingsynshar la pynieng ha ka jaka da u ophisar uba synshar ia ki shipai Bilat halor u Diego Garcia , u " " nongmihkhmat jong ka Bilat " " .
Ka jingsaphriang na ki mrad sha ki briew ruh ka long kaba duna .
Ka dei ka phlim India .
Tang kawei ka jingduna jong ka kaba la kdew ha ka jingleit jingwan ka long ba kam lah ban iaid lyngba ka um .
Da kaba shim ia ka jingong , ka Bench ka la buh ia ka 8 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar ia ka mukotduma .
Kumba 110 ngut ha ka shisnem .
U la jah na ki radar hadien ba la kynnoh ba la tuh ia ka passport bad ka visa jong u na ka kamra hotel jong u .
Ka phlim Housefull 4 kaba la pynmih bad thoh da u Farhad Samji ka dei ka phlim kaba saw ha ka phlim comedy ba pawnam jong u Akshas .
Khatduh ki pulit ki la kem ia u Balaraj .
Kam pher kaei ka rukom .
U briew uba shong ha ka thuk thuk bad ka bus ki iaid ha ka surok .
3 ngut ki la iap ha Karnataka namar ka kali ka la tynrah ia ka lorry
ia ki kot pynshisha ia ka hok jaka bad ki kot ram yn ai ha ka dur jong ki Smart Card .
Namar lada nga leh kumta ngan ym don mano mano ba nga sngewtynnad .
Ha kane ka sngi yn sa pyni ia ka bynta ba kongsan jong ka Kartik Aaryan bad ka Kiara Advani .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u dang kren ha ka jingialang paidbah ha Solapur ha Maharashtra .
Kum ka nuksa , ki skhim buh pisa rit , penshon bad skhim pynbiang pisa jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki kit ia ka sut kaba ym dei kaba la buh da ka iew ka hat .
Nga la iakynduh ia uwei u tymmen uba ong ba um pat ju bam ha ka jaka bam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Lada don kano kano ka kynthei kaba don ha ka jingeh ka dei ban shim jingiarap na ki pulit bad ban phone ia u nombar kyrkieh 181 , u la ong .
" U la ong " " Nga salute ia ki pilot jong ka IAF " " ".
U DGMO jong ka ri India u la pynpaw da kaba tyngeh ba ka jingpyrshang ban rung tuh da ki lehnoh ka long ka daw kaba kongsan jong ka jingsngewkhia .
Ka dor jong ka khajna ka la long kaba heh palat .
Ki la dawa ruh ban pynduh noh ia ka rukom iateh kular .
Ngam ju iohsngew ia u ba u ialeh pyrshah bad ki paralok .
Ka bol kjat ka long ka atiar kaba khlain bor na ka bynta ki nongtied bol : Finch .
500 tyngka , 10 minit , bad phi ioh lad ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Aadhaar kaba bun klur ka dei ka jingpyntip bakla .
Katkum ka jingong jong ki pulit , ym duna ia ka 113 tylli ki mukotduma kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyniap kontrak , ka jingshim pisa , ka jingrahbor ban siew bai lutksan , ka jingkhaii beain bad ka jinglute , la rejistar pyrshah ia ka Basiran bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Ram Kumar Kashyap mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Lok Sabha , la pdiang ia ka rukom ai kyrteng Hindi ha ka 14 tarik u Naiwieng 1954 .
Kumta , haba ngi peit ia ki battery ngi hap ban peit ia ka jinglong kaba ngi la dep kren .
Na ka liang jong u myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Bikram Keshari Arukh u la ong ba ka BJD ka long kaba la khreh ban ia kynduh ia baroh ki jingeh ban wanrah da ka Liang Pyrshah .
U la pynsawa ia ka alarm bad ki nongtuh ki la phet noh .
U Virender Sehwag u ong ka Olympics , ka Commonwealth Games kham heh ban ia ka cricket .
Lada don ka jingpynbor na ka liang ka tnad bishar yn thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban kem ia u nongshah kynnoh , hynrei ka tempo ka jah noh hadien katto katne por .
Kan long kaba sngewthuh bakla ban mutdur ba kum une u Blei un jied ban jngai na ki tiar jong ka jingieit jong u .
Kane ka nongïakhih ka la shah siat ïap shabar ïing jong ka ha Bhopal ha ka 16 tarik u Naiwieng .
" " " Namarkata ngi la rai ban pynlong ia ka ' Khelo India University Games ' man ka snem ha ka rukom jong ka ' Khelo India Youth Games ' . " " "
Kham mynshwa , u nongniah kali uba donkti ha katei ka jingjia u la shah pynrem ha ki iingbishar jong ka Dubai .
Katno ngut napdeng jong phi baroh kiba ia mynjur lang bad u Shah Rukh Khan halor kane ?
Hynrei ha kaba kut ym shym la jia ei ei .
Kaei ka jaka bam kaba u briew u leit sha ?
Kane ka long khamtam eh ha ka jingpule rit .
Nokia 6 . Ka dor jong ka 1 Plus ka long T.15, 999 bad ka don ha kawei ka dur , kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Mynta ka sngi ka sorkar India ka shim jingmut na ki kam bad ki rukom treikam jong u Shri P . N Ka jingtieng .
Nga kyrmen ba ka elekshon DUCSU kan long kaba shai , kaba hok bad kaba lait na kino kino ki jingkynnoh .
Ka Rel India ka la iasoh bad kawei pat ka kynhun rel ba la jied kaba pyniaid ia ki rel kit mar kiba kit palat 10,000 ton .
Ha ka jingshisha , te ban don ha kano kano ka jingkhawai shongkurim ne em ka dei ka kam jong ka rai shimet .
U Mark Skaggs uba dei u nongthaw ïa ki jingïalehkai FarmVille bad Lord of the Rings u dang ïakren bad u director u SS Rajamouli .
Bthah ka Delhi Court ïa ki nongshna phlim ' Chhapaak ' ban ai burom ia ka nongiasaid ain jong ka Laxmi Agarwal
U kpa jong nga u don ha ka jingkyndit .
Ngi donkam ban don katto katne ki jingiakren kiba shai bad ki paralok Russia jong ngi halor kane ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
La ngeit ba ki Pandava ki la sangeh ha Uttarakhand ha ka jingleit kaba khatduh jong ki .
U la mihkhmat ia kane ka thain la 21 snem mynta .
Colombo : Ka Sri Lanka ka la kem ym duna ia ka 30ngut ki nongri dohkha na India halor ka jingkynnoh ba ki ri dohkha ha ki um jong ka , ong u nongaiktien jong ki shipai duriaw u Commander Kosala Warnakulasuriya .
Hynrei ngam ju shim khia ia ka .
La pynkup burom ia ki bahaiing jong ki nongshah pyniap jong ka Kargil ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingtohkit kam pat kut .
" Nga kyntu ia u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju ba un iarap lem ia une u samla ialehkai khnang ba un lah ban kyntiew ia ka sap ka phong jong u . " " "
Ha kaba iadei bad kane bad baroh ki jinglum jingtip kiba hadien , don lai tylli kiei kiei kiba dei ban buh jingmut bha .
Ka NCP bad ka Congress kin iakhun mar 125 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Maharashtra .
Ka case jong ka Baibl ka kynthup ia ka jinglum lang ia ki jingthoh ba bun jait kiba la aiti ha ki spah snem .
" " " Katto katne ki jaka ki la dep shah shlei um namar ka jingbteng jong u slap ."
Katno ka jingpher kaba kata ka pyrthei thymmai jong ki Blei kan pynlong !
Ka jingbun briew kam dei ban ailad ban nang kiew ha Dhaka .
Ka long kaba eh bad kaba bha .
Ka jingkylli kaba kongsan kaba nyngkong ka long : Hato ia ka kam pyrthei hi la pynrem ha ka Baibl ?
Ka jingpyntreikam ia ka pisa chit kam dei kaba be-aiñ .
Kumba nga la ong , arngut ki paralok ki lah ban ialeh hadien ba la dih , ha ki set , ha ki mat ba thymmai , ha ka miej bam ne ha iing bad ym don ei ei kaba pher ha kata .
Kaei ka jingpynskhem kaba ngi shem ha ka Loukas 11 : 13 ?
Hynrei kata ka long tang ka bynta jong ka kam .
Ka jingkylla . Ka jingpynkylla . Kumta, kita ki jait jingshah tynrah ha ki kali bumper ki bthei, nga lah ban pyrshang ban, nga leit ban bat ia une u briew bad shisha ban clip ia u da kaba tyngeh.
Uwei u nong Kerala uba la poi ha Dubai u la khlad noh na ka jingpang khlam ha UAE mynta ka sngi .
Ka Masjid Babri ka la don hangta .
La ong ka White House , U Prez Trump u maham ia ka Russia halor kino kino ki jingpyrshang ban tuklar ha ka elekshon jied president ha u snem 2020 .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba rkhiang khamtam ha kane ka thain ha kine ki 48 kynta ban wan , la ong ka ophis jong ka Met .
La iohi katto katne ki jingialeh hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit hapoh bad sawdong jong ki katto katne ki jaka pule varsity namar ba la pynsangeh ia ki klas .
Kine baroh ki sawa kum kiba ai mynsiem .
Kochi : U myntri barim u VK Ebrahimkunju u la kam ba um don jingbakla satia ha ka kam thok jong ka surok Palarivattom .
Ki la pynksan ban pynsted ia ka jingshim rai bad ban kham pynleit jingmut ha ka tnad rep ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep bad ban ai dor kham bha ia ki nongrep na ka bynta ki mar jong ki .
Ngi dang don ha ka jingialehkai .
Kumta , sa shisien pat ka 15 random kaba ngi kwah , ngin kwah ban don ka jingpeit bniah bapher bapher ha kano kano ka jingphiah jinghikai ha ki 5 tylli ki jingpeit bniah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shri Ravikant , Secretary ka tnad sam marbam paidbah bad kiwei kiwei ki heh na ka tnad ware .
Ka policy ka wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingsynshar bad ka rukom hikai jong ki skul bad ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka Gilmore ka la kha ha Manhattan bad ka la leit sah sha Tenafly , New Jersey ha kaba ka la pule ha ka skul bah Tenafly .
Ha u snem ba la dep ka Gujarat Board ka la pynbna ïa ka result jong ka klas 10 ha ka 21 tarik u Naitung katba ha u snem 2018 la pynbna ïa ka result ha ka 18 tarik u Naitung .
Ha ka video jongu lah ban iohi ia u Kapil ba u shong bad ka kynhun jong ka show jongu kaba kynthup ia u Krushna Abhishek , u Bharti Singh , u Chandan Prabhakar bad u Bharat Kukreti .
Hadien ba la phiah ia ka kam jong ka iing dorbar bad ka tnad bishar , ia ki kam kiba sah ki leh da ka tnad .
Ka Iingbishar Ba Hakhliehduh Ka Kyntait Ia Ka Jingbishar Kyrkieh Halor Ka Jingkyrpad Ban Bishar Ia Ka Rai Ka Temple Sabarimala Kaba Ailad Ia Ki Kynthei Na Baroh Ki Rta Ha Ka Jingsngewmane Ha Lum
Ka jingpyrshah jong ki paidbah ia ka BJP bad ka jingsngewsih ia ka Congress ka la paw ha kajuh ka por ha ka jingmih jong ka jingthep vote ha UP , u la ong .
Kane ka jingïalang ka long ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki ri Africa bad ka India ha ka liang ka ICT .
Haba u Paul u la ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingpeit theokratik kaba khlain ha ka balang ha Ephesos , u la kyntu ia u Timothi ban sah hangta ban hukum ia ki katto katne ban ym hikai ia ki jinghikai kiba pher .
La ai jamin ia u KS Rathnam , u Gangula Kamalakar bad u Prakash Goud kiba la wan sha ka Kashari .
Kata ka long , shisha , ka jingdawa kaba thikna .
Halor ka jingshah kynthoh namar ba um shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la leit sha ki seng Pyrshah ban pan jingmut na ki ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka don ka um ha kane ka wah .
" " " Uwei u dei ban tip ba 70 na ka shispah ki samla pule ki pule ha ki kolej shimet ."
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi kiba jur bad siat bom ha ki jaka sah ba shakhmat bad ki shnong riew paidbah ha ki bynta jong ka Poonch bad Balakote naduh mynta ka step , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Col Manish Mehta .
Ha ka jingsngap jar ia U Blei , ki Nongsakhi U Jehobah ki bat ia ka jinglong pdeng kaba pyrkhing bha ha ka sain pyrthei .
U lah ban jied ia kaba ym don mano mano ruh ba lah ban jied .
Ha ka dur : U nongialam jong ka Congress u Rajiv Gandhi , u PV Narasimha Rao bad ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Indira Gandhi .
Ki nongpang ha kane ka kynhun ki la koit noh kloi .
U la kren ha ka jingpdiang burom jong ki nong India ba la pynlong da u High Commissioner jong ka Ri India sha Malta , ha ka nongbah Valletta hynnin ka miet .
Nga la pyrkhat ba phi long uba khraw tam na ki blei baroh .
Ki nonglute ba shisha kiba la shna thok ha kane ka show ki kynthup ïa ka Anne Bonny, ka Benjamin Hornigold, ka Jack Rackham, ka Charles Vane, ka Ned Low, ki Israel Hands bad ka Blackbeard.
U Corona u la pyniap ia ka kam jong ngi .
Nga sngewsih shibun ban iohsngew shaphang
Ki lain ki dei ban long kiba beit bha , lane san tylli ki rap ha ki tyrpeng jong phi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra .
Ka engine ka dei kaba la pynkylla dur ia ka 3 . 8 litre ka V8 kaba ka Ferrari ka shna na ka bynta ka Maserati Quattroporte .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka jingrwai ka Priyanka Chopra .
Katba ngi dang bishar bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka tiar ialeh ba kynja mynsiem jong ngi , te , ngin pyndonkam ia ka nuksa jong U Jisu ban pyni ia ka jingdonkam bad jingtreikam jong ka .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Don kiba jop bha da kaba pule bad ki briew shimet lyngba ka telephone , kynthup ïa kito kiba ki la shem jingeh ban shem ha ïing .
Sangeh noh ban long u nongleh arsap , la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao .
U la long uba pyrshang ha ka poitri jong u .
U dei u khun jong nga .
Kumta na ka bynta ka pop tynrai . Kumno , mynta , ia ka jingmut ba ki pop shimet kum kiba iapher na ka pop ba la hiar pateng ruh ki pynsngewsih ia U Blei ?
Ka Bangladesh ka la kyrpad ia ka India ban pynbeit ia ka jingeh da kaba pyrkhat ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri .
Khang ka Kashari ia u Guaid ban mih na Venezuela
" " " Ki don katto katne ki jaka sha shiliang pud ha kaba phi lah ban thied tiar ialeh " .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Hynrei ka jingshah pynhap , kaba la duh lai wiket na ka bynta 15 ron ka la pynkhih ia ka charge jong ki .
La buh ban pynmih ha ka 1 tarik u February .
Kaei ka jingmyntoi ban leit shuti man la ka taiew ?
Pynbna ka party YSR Congress ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon LS , assembly polls .
Ka Rani jong ka Jhansi ka long ka riewshlur .
Kaba ar , ka rukom hikai jong ki nongpule ka wan ha ka jingtreikam haba u nonghikai u bishar bniah ia ka jingpher ha ka rukom hikai jong ki khynnah skul jong u bad u pyniapher na ka bynta ki khynnah skul shimet shimet katkum kata .
U myntri nar u Chaudhary Birender Singh u la leit jngoh ia ka karkhana nar ha Salem hynnin ka sngi bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka .
Kane ka kali Fiat kaba thymmai kan sa sdang ban die ha China ha kaba kut jong une u snem .
Kham bunsien ka dei shaphang ka jingpyniap briew , ka jingbamsap , ki jingpang , ki jingjia ba sngewsih .
Uwei u shynrang , ka kynthei bad u khynnah ki shong thuk thuk lang ha khmat kawei ka iing rit .
Ki Vietnam Sepngi pynban ki la iai bteng ban ialeh .
Baroh kaba la kha kan iap .
Ym don ba lah ban tip mano ban jop .
U la dei ban iathuh ia nga mynshuwa .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Bulandshahr , Lucknow , Fatehpur , Azamgarh , Allahabad , Noida , Gorakhpur , Moradabad bad Deoria nalor kiwei .
U Cheteshwar Pujara uba la sdang ha ka dor ba 50 lak tyngka u la jah khlem die .
Ynda ka la kyndit , ka la sting palat ban khih .
Ka tnat thoh khubor jong ka pyrthei ka la khot ia ka jingtohkit jong ka sorkar kaba khlem liang .
Ki doktor ki dei ban leh ia ka kam kum ka jingshakri ia ka jinglong briew da ka mynsiem iatreilang .
Ka dei ka lum kaba jrong tam ha ka jaka lum Devikulam .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta na Pakistan .
Ïa ka Redmi 9 Power yn sa lah ban die noh shen hadien ba la pyllait paidbah ïa ka ha India .
ha ka jingshisha ka dei ka longïing jong ki feed ba pawnam jong ki webpage i . e . bun ki jingpynbna web da ka kyrteng RSS ki don ha ka jingpyndonkam .
Ia kane ka projek yn sa pyndep hadien katto katne bnai .
Katba u kyrtong shimet u Shahjee Gul u la lait na ka jingbthei bom kaba la jia hajan ka ophis elekshon jong u ha ka thain Jamrud .
Ki pulit ki la thoh sha ka PSC ban ai ia ki kopi jong ki certificate ban eksamin bniah .
Hadien ka jingbitar halor ka jingiap jong ka , ki seng sain pyrthei ki la kyrpad ia ki nongtrei jong ki ban sangeh noh ban buh ia ki jingthoh bad ki banner .
Ki don haduh 35 ngut ki jaitbynriew kiba don ha ka liengsuin .
Kem ki shipai duriaw duriaw jong ka Sri Lanka 4 ngut ki nongtong dohkha na India.
Ka long kaba kongsan ban trei ban pynpra ia kane ka jingngeit .
Hynrei ki pulit kim shym la sdang kano kano ka jingtohkit .
Katto katne ngut ki nongiakhih la kem bad phah sha ki thanat bapher bapher .
U nongshna jaiñ u Manish Malhotra ruh u la sam ïa ka video ha ka Instagram jong u .
Hynrei ngam kwah ban kren bun shaphang kane .
KANE ka long khatduh eh ka shyieng jong ki shyieng jong nga bad ka doh jong ka doh jong nga .
Hato ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi ka dei ka jingjia aksiden ?
Sa 10 ngut pat la ong ba ki la jah , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih hynrei haba ki la kyntait ban weng ia ka jingiakhih , ki pulit ki la bom lathi ia ki nongiakhih .
Katkum ka jingong ki pulit bad ki samla pule BUET , u Abrar u sah ha ka hall jong u ha ka miet Sngi U Blei .
Kata ka jingkular kan sa long ka jingshisha hapoh ka Hima U Blei .
Ngi kyrmen ba un sa shah kem noh shen .
U John Abraham u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Miss China ka dei ka Miss World .
Ha ka pyrthei kaba ym shah pynjot shuh ha ki briew kiba kwah brai , ka jingpynbeit jong U Jehobah ia ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai kan sa wanrah ia ki jingkyrkhu bym lah batai ia u khun bynriew .
Ka jingiadei jong phi kan sa nang bha .
Ka jingim kan don ka jingmut kaba thymmai pura na ka bynta jong phi .
Kumno phin leit pyniap ia u ?
Ka tnat ka koit ka khiah ka la ong ba ki don 754 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha ki hospital jong ka jylla .
Pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ki marpoh khyndew kiba don
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingai ram sha ki nongioh jingmyntoi rit paid lyngba ka TAMCO
Ngi sngewkmen shibun ia ka jingkynthoh jong ka sorkar Pakistan , ka la ong .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u MP barim u Rudra Narayan Pany bad u Krushna Chandra Patra katba ki dang iakhih ha surok .
Kiei kiwei pat ki jingkyrkhu kiba kynthup ha kane ka jingai na U Jehobah ?
U Hardy u ialong paralok bha bad ka Shannon Moore kaba u la ithuh naduh ka snem 1987 eiei .
Dei ka teknoloji kaba pynpra ia ki bor synshar , kaba pynduh ia ki nongpyniaid pdeng bad kaba pynsted ia ki lad jingiarap .
" Ha ka jingkren lyngkot , ka rukom thoh jong u Kutumba Rao kaba long beit bad khlem accent la ju sngewtynnad da ka Chakrapani kaba khot ia ka " " " " " Ktien U Gandhi " " " " " "
U la don arngut ki tnga , ha kaba kaba nyngkong ka la iap noh tang hadien ba ka la kha ia u khun shynrang .
" Ngan pyndonkam ia kane ka pisa na ka bynta ka jingsumar." " "
Stark , nga sngewsih shibun .
U SC u bret ia ka PIL bym donkam na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh
La pynbha ia ka IILM Ranchi ban ai jinghikai kaba kham bha ia ki Ophisar kiba peit ia ka ain .
Lada um lah ban pynbeit ia lade bad kane ka mynsiem thymmai jong ka por , thikna ba un sa rem ha ka kamram jong u kum u nongthoh .
6000 yn theh sha ki bank account jong ki nongrep kiba dei hok .
Utei u nongleit nongwan uba la iohthiah la ithuh hadien ba u dei u Rahim Shaikh uba la tip sin Guddu .
Hadien ka jingpyniakhlad , ki nongbei tyngka kin kham iohi bha ia ki jingtreikam bad ka jingmih pisa jong ka NMDC bad NSP kyrpang .
Ki dak bad ki jingpang ba nyngkong jong ka jingpang Nipah ki long ki bym thikna , bad ka jinglap bunsien ym ju suba ha ka por ba pyni .
Ha ka por Navaratri , don ki nongmane jong ka Durga kiba pynlong ia ka jingleh niam bad ki duwai na ka bynta ban iada ia ka koit ka khiah bad ka jingroi jingpar .
Ka la leit noh bad kata kawei !
U Bah Tikshan Sood u myntri barim ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkwah tip jong u shaphang kiwei pat ki niam ka long ka jingbym lah shah hapdeng ki katto katne ki nongkyrshan tynrai jong ka niam Islam .
La antad ba ka jingduhnong ka long haduh 30 lak tyngka .
Kum ka nuksa , ka ktien Tibet ka don ka kyrdan ba pura hapoh ka thain Tibet , bad ka ktien Mongolian ka don ka kyrdan ba pura hapoh ka ri Mongolia ba shapoh .
Ryngkat ki la pynsan ia hynriew ngut ki khun .
Ngim don ha ka kyrdan ha kane ka por .
Ka State TV , kum ka nuksa , kam shym la pyntip ia ka jingiakhih , ne ka jingpyndonkam bor da ki pulit ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka Huawei ka la pynpaw ia ka thup ba pura jong ki smartphone ki ban sa ioh ia ka jingpynkylla ia ka software EMUI 10 jong ka .
Ka pynmih shibun ka bor na ki tyrpeng bad ka core .
Sa saw ngut ki briew ki la mynsaw bad palat 200 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha kaba kumba 13 tylli ki iing ki la shah pynjulor , u la bynrap .
Ka lah ban long kumta , namar dei tang hadien ba ki briew ki la iehnoh ia ka jingim iaid kai jong ka jingwad jingbam bad jingleit khwai bad sdang ia ka jingim kaba shongthait ba ki kolshor ki la roi .
La kem arngut namar ki kam tuh ha kolej
Ha kine ki san snem ba la leit noh , kumba 80 ngut ki briew kiba thymmai ki la shah pynbaptis .
Ki skul ne ki hospital kiba thymmai .
Ka jingiakren ka la sangeh noh katto katne por haba u la leit kynsan sha Cuba ban iakren ia ka jinglong jingman bad ka Sorkar Cuba .
Ka wah Godavari ka tuid lyngba u pud u sam ba shathie jong ka distrik , na shaphang sepngi shaphang mihngi .
Kumba ka long mynta kane ka jingshakri ka long tang ha US , hynrei ka Google ka ong ba kan sa pynmih ia kane ha kiwei pat ki ri shen .
Ka jingim jong ngi ka la shim ia ki jingkylla ki bym lah khmih lynti .
U Abdullah baieit jong nga , nga don hangne ​​.
Katto katne na ka bor ka tuid sha ka jaka shabar jong ki plate , bad ia ki lain jong ka bording kiba iadei bad kane ka jingktah la khot ki jaka ba shadien .
Hynrei ki tnad treikam jong ka ri jong ngi kim shym la ïoh jinghikai ei ei na ki jingjia kiba la dep kum ka jingshah thombor ha ka Parliament bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri , ong u Justice Dharmadhikari .
Ka long ka jingngeit skhem jong nga ba ka jingbun jait jong ka ri India bad ka jingpher jong ka ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ktien bad ka niam ki long ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Kumta ka jingduwai kaba jur sha U Jehobah ka long ka sienjam kaba nyngkong .
Kumno phin pynneh ia ka jingeh hapoh ka jingpyniaid ?
Ki jingiap ha Delhi : Ki pulit ki suba ba ka longiing Bhatia ka don ia ka ' ' jingpang ba iasam lang ' '.
Ka jingialang jong ki nongrep Da kaba pynleit jingmut ha ka roi ka par lyngba ka jingstad saian bad ka teknoloji , ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingialang saian jong ka ri India , la pynlong ia ka jingialang jong ki nongrep .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha u snem 2012 .
Kane ka Ordinance ka long pyrshah ia ka Hok Ba kongsan jong ka jinglong marryngkat .
Kaei kaba i kumba ka long kaba pher shaphang ka jingiap jong ki khynnah ?
Kiwei pat ki pynphai biang ia ka jingsngew pyrshah da ka jingsngew pyrshah kaba kham bun , ong ka kot Khmat pyrshah ia ka jingsngew pyrshah . Ha kiei ki rukom ka jingsngewpher jaitbynriew ka pynsniew ia ki jingim ?
Katno kiei kiei ki kham bha ha kaba ka mynsiem jong U Blei ka treikam ! U apostol Paul u la thoh : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongmihkhmat jong ki Skul Shimet bad katto katne ki heh ophisar jong ka Tnad .
To ngin shim ia kine ki mat kawei hadien kawei pat .
Wat khein kum ka jingkut jong ka sentens : .
U myntri rangbah u la ong ba ym dei ban aped matlah ia ka kolshor jong ki ri sepngi .
" " " Hato ngan kwah ban iohi ia lade ba la iehnoh ? "
Pynsah hapoh ka jingpeit bniah ia ka rukom synshar ain ban pynthikna ba ka iadei bad ki jingdawa kiba biang jong ka por bad khamtam eh ban pynskhem :
La khmih lynti ba ka dor jong ki marbam thiang kan kiew da 25 percent
Kumno pat shaphang ka jingngeit ha U Blei ? Hato don shisha kano kano ka jingpynshisha ba U Blei U don lymne u ieit bad sumar ia ngi ?
Ki nonghikai ki ialeh pyrshah bad ki khynnah skul ki shah shitom
U Mohan u la sngew ia ka , u la pynher ia la ka kti na ki tyrpeng jong ka haduh ka tyrpeng .
Ka jingngeit ka long ba ka jingngam ha ka wah Ganga ha ka sngi kaba bha ka sait ia ki pop .
Ka Qualcomm snapdragon 835 kan sa wan sha India shen.
Yn pynkhlain shuh shuh ia ka Skhim Iada Masi bad yn mang pisa T. . 2 . 31 klur la buh ha ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
Kumno shaphang ka jingpyndonkam ia ka kot thoh jingai sngewbha , ka rukom kaba ju leh ha ri America ? Ha ri Bilat la khot ia ka kum ka thup jingkhawai shongkurim .
Nga la ong ba kata ka dei ka khun jong nga .
Ki jingrwai ba itynnad jong ki nongrwai jong ka Kerala
U nonglehbein ! Ngan pyniap ia phi !
Ha u snem ba la dep ha ka 7 tarik u Lber , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u la kren sha ki nongshah pynshitom jong kane ka kynhun ha ka jingïakren ba pura ha New Delhi .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress ki la dep sdang ban rakhe ia ka jingjop kaba la jan da kaba pynbthei ia ki cracker bad sam ia ki jingbam thiang ha Gurdaspur , Chandigarh bad kiwei kiwei ki jaka .
U Mr . U Shinzo Abe u Myntri Rangbah duh jong ka Japan ha kane ka juh ka sngi .
U Mohd Ganai, u Rakesh Sharma, u Fazal Hussain, u Sanjit Sharma, u Manik Sharma bad u Ankush Gupta ha kane ka jingialang jong ki la don ka jingiakhun.
Hato don katto katne ka jingpynshai ha ka jingpynbeit ha kaba iadei bad ‘ kaei kaei kaba sngewsih kaba ieng ha ka jaka kaba kyntang ’ ?
Ki briew ki la sngewsih jur ia ka jingiap jong u .
U la ong ba ka donkam ban wad bniah ia kaei kaba khanglad ia ka jingsynshar kaba bha ha ki jaka pule kiba kham heh .
U la pynskhem ia kiba bun ki riti dustur jong ki Mongol bad u la ai ia ka jingshong shngain bad ka jingiatylli ha ka por ba la jan long ka thma hapdeng ki jaitbynriew .
Ka jingïadei jong ka Al Qaeda bad ka Pakistan
Ia kane ka Institute la pyniaid da u Director .
Hynrei katno ka long kaba jngai palat ?
Ka dor khajna kaba dei ban siew ia u briew shimet ka long 20 percent na ka jingmih jong u .
Ha Assam u Myntri Rangbah barim ka jylla uba dei ruh u nongialam ka Congress u Tarun Gogoi u la kynnoh ba ka BJP kam kwah ban sngap ia ka sur jong ki paidbah .
Sngewbha pynithuh ia kane sha ki khun jong phi .
Ngi antad ia ka jingkiew jong ka GDP ba shisha kan long haduh 7 . 5 percent ha kine ki ar snem ban wan , la ong u Moodys .
" " " Ngi donkam ban kyndit bad sngewthuh ba ki nongpeitkai ki kwah ban iohi khyndiat ia ka jingshisha ."
Ha ka bynta kaba nyngkong , 500 ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad 203 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha kiba koit ba khiah ki la shim ia ki shnong .
Lyngba ka jingdonkti jong ki paidbah , ka jingiada ia ki khlaw bad ka jingpynroi khlaw kan long .
Ngi tip ba ngi don ka kam ban leh .
U nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala ruh u la long shibynta jong kane ka seng .
Kane ka phlim ka kynthup ïa u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kata kam mut ka jingkylla kaba khraw .
Baroh lai ngut ki la shakri ruh kum ki nongthoh khlieh .
U Dr . U Joshi haba pynthikna ïa ka jingkyrshan ba pura u la ai jingmut ruh ïa u Myntri Rangbah ka Puducherry ban bud ryntih ban seng ïa ka Rajiv Gandhi Sewa Kendra ha man la ki Panchayat jong ka Jylla .
Kine baroh ki dei ki jingthoh jong u kpa jong nga ?
U nongmihkhmat jong ka ri France u la long ruh u president bad ki nongmihkhmat jong kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew ki la don lang .
Kam shym la long kaba khraw kumta .
U Arjunas Penance u pyni ruh ia ka jingbha tam jong ka Pallava Art khamtam eh ia ka jingpyni ia ka mariang bad ki mrad .
Ka jingbym don ka jingkiew ha ka jingdawa ba pura ha ka ioh ka kot ka dang long kaba sngewkhia , ban ong .
Nga dei na ka longiing kaba rwai .
U myntri rangbah u la ong ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Ka phlim kaba bud ka long bad u Amitabh Bachchan .
U Jisu u don ka jingsngewkhia kaba jur ia ki briew . U la pynbiang ia ka jingbam na ka bynta kiba thngan . U la ai jingpyntngen ia kiba la sngewsih .
Baroh ki long kiba ia ryngkat rta .
Ka jingkyrkhu ia phi bad ia ka kynhun jong phi baroh kawei .
Ka sorkar Gujarat ka ong ba kam shym la don ka jingbit .
Ka Ismail ka dei ka Muslim kaba la pyntbit ialade , bad ka dei tang ma ka ka kynthei Muslim kaba la ialehkai kriket pyrthei na ka bynta ka South Africa .
Ka jingpynlong mashin ia ki jaka rep , ka jingpyniasoh ia ki jaka rep bad ki iew ki hat bad ka jingpynkiew dor ha man la ka kyrdan kan iarap ha ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingpynroi ia ki kam seng kam seng jam , ka jingpynkiew ia ka jingmyntoi sha ki nongrep bad ka jingbam kaba koit ba khiah sha ki nongthied .
Ha kiwei pat ki kyntien hato kan ialam sha ka swaraj ia ki million kiba thngan bad kiba thngan mynsiem .
Ka Pakistan ka la kyntait ban plie ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ki liengsuin jong ka India ha ka por ban wan .
Ka jingkynrum kynram halor kane ka mat .
Kane ka long kumno ban ap .
Ha ka elekshon kaba nyngkong ha ka snem 1952 ia kane ka shuki la mihkhmat da u Dasarath Deb u nongialam jong ka jingiakhih jong ka Ganamukti Parishad .
Ngi iaid sha ka stem kaba pura mynta .
Ha kaba iadei bad u briew uba suk , u nongrwai salm u ong shuh shuh : Ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule da ka sur kaba jem mynsngi bad miet .
Ki nongthoh bad ki Pharisi ki tip ba kim lah ban kyntait ia ka jingshisha jong kane .
Mynta kane ka jingshakri ka don ha Bangalore bad Kolkata bad ka lah ban sdang noh ha kiwei pat ki nongbah shen bha .
Ki briew ki la iap haduh 15 ngut .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka bynta kaba khraw jong ki paidbah kim tip ia ki jingmyntoi jong ki mar rep organic .
U heh pulit jong ka Kathua u Shridhar Patil u la ong ba ki la shimkhia ia ki video bad ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia ki samla bad ban rah ia ki nongleh kam sniew sha ka kyndon aiñ .
U dkhot ka Trinamool Congress u Sugata Bose ruh u la jah rngai .
" Bad namarkata ngi dang iaineh skhem ha ka akor jong ka jinglong trai ri trai muluk ," la ong u Rawat . "
U Salman Khan u pynlut por bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong u ha ka ïing rep jong u ha Panvel hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus .
Nyngkong eh ki la wan na ka bynta ki Sosialist bad ngam shym la kren namar ba ngam dei u Sosialist .
Haduh mynta ki don kiba ioh ia ka jingpang bird flu ha Prabhani ha Maharashtra , Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana , Gujarat , Uttar Pradesh bad Delhi .
Ka jingkylli kaba kongsan kaba la buh ka long ba . . .
Ka liengsuin kit liengsuin ka la shah pyntreikam .
Pyniap ia 16 ngut ha Philippines ha ka eriong , da ki hajar ngut ki briew ki la shah rong noh .
Nga ring mynsiem ia ka , nga dih ia ka baroh kawei .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah Bihar , bad ka ai ia ki jingpule kiba hapoh bad kiba hadien ha ka science bad arts .
Lada shna ia ka lynti iaid kan shim por 20 minit ban poi sha ka gurdwara na Dera Baba Nanak .
Ki dur ki pyni ia ki briew , ki mrad bad ki jingjia ba la jrong .
Ka bnai kaba nyngkong eh jong une u bnai ka long ha ka 1 tarik u Jymmang .
" " " Ki Tarik ha ka Histori katkum ka Snem " " . "
Ha ka jaka kata , ki nongmudui ki dei ban pynshisha ba ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingbyrngem ne ka jingpynbor ka la donkti ne ba u nongshah lehbein um lah ban pyrshah ia ka jingshah lehbein namar ba ka la don ka jingleh be-ijot .
Ki jingiakren kim ju khang , u la ong .
La khang ruh ia ka ophis treikam jong ka kompeni ha Noida .
Ka kynthei bad u khynnah ki ieng ha ka kamra shet .
bad ai ia ki ia ki value bapher bapher .
La wanrah ia ki jingdonkam na ki tnad bapher bapher , kynthup ia ka ISRO ha ka jingtreikam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
Hooid , kine ki lad kin ym pynlong ia phi ban kham samla , hynrei ki lah ban ailad ia phi ban koit ban khiah katba phi nang san .
Kaei ka gadget kaba phin jied ?
Ki la shah siew tang 100 tyngka .
Ngam ngeit shuh ha ka jinglaitluid ha ka sain hima sima khlem ka jingdon jong ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ka por jong ka jingeh ha ka bor pyrkhat ne ha ka met .
Nga kwah ban pyrshang shitom khnang ba ngan lah ban pyndonkam ia kane ka jingtbit na ka bynta ban tei ia ki Iing Jingiaseng bad ki Iing Hima . M .
Namar ka jingpang jong nga mynta nga la shah sumar ha kawei ka hospital .
Tang katto katne minit da ka lieng jngi na ka jaka ieng lieng hajan ka iing opera , ka zoo ka la jan don ha pdeng jong ka Sydney .
Ka sorkar , ki nongpyniaid bad ki kompeni shimet ki dei ban shim ia ka jingkhot hadien ba la dep ka jingtohkit .
U kpa jong nga u lap ia ka hajan ka duriaw .
U la ong shuh shuh ba kam don ka jingduna ha ka ri India bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingpynmih jingmut ban roi .
Kane ka la long ha ka por jong ka Duplessis ha Quebec ha kaba ka jingshah pynshitom beiñ jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la jur bha .
La pynmih katto katne ki jingsuba .
U Luu Huu Phuoc u dang shah pynkup burom na ka bynta ka jingrwai bad ki kyntien jingrwai .
Ka nongmudui ka Radha Krishan ka la ïathuh ha ki pulit ba ha ka 22 tarik u December ka khun jong ka ka la mih na ïing khlem da pyntip ïano ïano ruh .
U samla u la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia .
Haba u la kylli ia ka dor , u trai dukan u la iathuh ia u ia ka dor kaba kham heh kaba ym iahap bad u Ovaish bad u la mih noh na dukan da kaba ong ba um kwah ia ka .
Ia kane ka video la pynmih ruh da ka Cricket Australia ha ka Twitter jong ki .
Ki kynthei ki ong ba ki la shah shoh , shah shoh ha ka bording bad shah pynhap um .
" " "Um dei bad un ym long satia u nongpyntip." " "
Ki don 28 ngut ki kyrtong kiba iakhun na katei ka konstitwensi .
Ka jingkhawai shongkurim jong u DeepVeer : U Ranveer u la kdup ia ka Deepika , hangne ​​baroh kaba la jia .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 23 , ki jaka ri dud 4788 , ki sim 185 , ka jaka ri dohkha da ki briew 1 .
Ka jingwad ia ki nongpyniap briew ka la kylla long ka jingiathuhkhana jong ka ri , bad bun na ka ka la kylla long ka jingiakren .
Ki containment zone ha Bengaluru ki kiew sha ka 501 tylli ha kylleng ki 46 tylli ki ward
La pynjur ia ka jingiada jong ki pulit sawdong jong u mot .
" " " Ki briew ha Bulandshahr ki la wan ryngkat bad ka shithi kyrpad bad ka jingdawa pisa kaba Rs 6, 27, 507 ."
Rakhe ka NDA ha ka jingiabam ja miet jong u Amit Shah .
Ngan leit jngoh ia u Advaniji ban ai khublei bad ai khublei ia u , u la ong .
" " " Ka sur ka la long kaba eh tam ."
Ha ka jingshisha , phi lah ban pynjah burom wat ia lade haba phi pyrshang ban leh kumta .
Mynta ngi la long kum kiba sngewthuh bakla, bun na ngi ki dei ki nongrwai band, hynrei ngi sngewtynnad shisha ban iadon ryngkat, bad ngi iarap iwei ia iwei pat haba ngi donkam.
Ki la iohi ia u dieng ha ka shiteng .
Ka Priyanka Chopra kawei na ki khlur ba pawnam jong ka ri India ka la shon ia ka jingrwai pynbna paidbah kaba kyrteng ‘Baba’ na ka bynta ka jingpynmih nyngkong jong ka ha ka ktien Marathi kaba kyrteng ‘Ventilator’ .
Ka Deepika Padukone bad ka para jong ka ka Anisha
Kane kan ai jingtip shaphang ki shynrang bad kynthei kiba pher ka rta , ka jingjrong , ka jingkhia bad kiwei kiwei ki jinglong met jong ki .
Ka GVT ka la trei na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingim jong ki baduk ha ki jaka ba shah slap ha kylleng ka thain pdeng jong ka ri .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka kdew ba ha ka liang ka ri , ka India ka la bteng ban shim ia ki thong kiba jrong ha ki kam jong ka pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
ha ka jingmut jingpyrkhat la ong shuwa bad ka jingdum haba shah ktah ha kine ki ar tylli ki jingduna ka jingpynsniew ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ruh ka ktah ia ki jingsngew .
U la shah jied ruh na Delhi hadien .
NEW Delhi : Hadien 12 sngi ba u la ïakhlad noh bad ka Anna Hazare , u nongïakhih u Arvind Kejriwal un rung thikna sha ka saiñ hima sima ha ka sngi Balang da kaba pynbna ïa ka seng saiñpyrthei .
Ki nongwan buhai shnong ki dang wan phai noh sha la iing .
Hei sngap , kane ka dei ka khynnah jong nga !
Hynrei kumno lada phi don ia ka jingpang Tourette bad ki tics jong phi ki pynkulmar ia kiwei lehse kynthup ia ka coprolalia , ka jingmih khlem mon jong ki kyntien pynmong ?
Kawei ka surok ka kyrteng jong u . ka kper , ka pung bad ka khyrdop ruh .
Bad ka dei hangne ​​ba ka la shah pynthut .
Sngewbha ai jingtip bniah ia ki jingpynbna ba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Kumjuh ruh kano kano ka jingiateh bad ka Iran lah ban pyndam noh da kaba suk da ki jingpynkhih jong ka US , khamtam namar ba ka Washington ka la kular paidbah ban leh ei ei haduh mynta .
Ka la shah shitom ha ka jingpang naduh kata ka por .
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit
Katno ngut phi la tip ?
Hooid , ha u snem 1994 ka ri America bad ka Russia ki la mynjur ban sangeh noh ban siat ia ki nam thmu jong ki iwei ia iwei pat .
U Salman Khan un sa leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Da ka jingiarap jong u ka liengsuin ka la lah ban hiar suk ha ka um .
Nga la thoh beit hangne ​​, kata kam dei ka jingshisha .
Ka jinglong khuid ha ka sain pyrthei kam lah ban pynskhem ha ka ri tad haduh ba ka kolshor Congress kan kut noh na ka lynti kaba kongsan , u la bynrap .
hadien , u Nunes u la pynshai ia u President Trump ha iing dorbar .
Nga sngewkmen ban tip ba hadien ka jingap kaba slem , ka Sorkar Jylla ka la ïoh ïa ki jingmynjur na ka bynta ki surok Kollam bad Alappuzha bypass .
Sa phra ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit haba la pynlong ia ki jingiakhih mar mar hadien ba la jia ki jingbthei .
Ki arliang mamla ki la don ka jingiakren kaba jur ha ka jingialang kaba la long ha ka iing dorbar jong ka Maldives ha kaba ki nongmihkhmat jong ki ri jong ka South Asia ki la ia lum lang .
Ki kyrteng jong ki nongialam ba rangbah u PK Sajeev , u Stephen George bad u PT Jose dang bishar bniah .
Ka jingpeit shapoh jong ka kamra shet kaba don ki tile kiba itynnad .
Ha ka snem 1900 ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum kaba ai ia ka kyrdan kaba marryngkat ha baroh ar ki ktien Hindi bad Urdu ia kaba la pyrshah da ki Muslim bad la pdiang da ka jingkmen da ki Hindu .
Ka National Book Trust , India ka la dep ban pynmih ia ka kot Guru Nanak Bani ha ka ktien Urdu , Odia , Marathi , Hindi bad Gujarati .
Ha ka jinglong jong u nongsumar katkum ka ain , yn donkam ia ka kopi jong ka hukum jong ka iingbishar .
Kawei pat ka sngi ialehkai kaba pynsngewsih ia ki nongtied bol jong ka India .
Ki mynsiem barit kiba duk ki la im ha ka jaka ba ngi wan rung, la ong ka Orellana.
Nalor ka jingduna iodine ha ki jingbam , ki don ki jingjia bapher bapher kiba lah ban sdang lang ia ka jingroi bym thikna jong ka sniehdoh .
Nga la dep ai lut ia la ka jong
Ka jingdonkam jong ka por ka long ka jingiatai bad jingwad bniah kaba khlem jingsngewthuh shaphang ki jingkylla kiba kongsan kiba donkam ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Kine ki arngut ki la pynieng ia ki kali jong ki shabar jong ka jaka sah ba ki la ai wai .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkiew ka jingdheng kali , la pynheh ia ki surok bah kiba jrong 10 , 488 Km .
Ka Jingiaseng Convocation jong ka Course NDA kaba 139
Ka jingbym leh jong ki ka pynshoi ruh ia kiba bun ki nongbei tyngka ban mih noh na ka iew ka hat .
Kum u doktor u Golam Mowla u la aiti lut bad u la don ka jingmut kaba sngewrit .
Ka Khatiguda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Katba u myntri kam pohiing u A K Antony ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor khlem daw .
" " " Kane ka dei ka daw kaba khraw ban pynlong plie ia ki jaka iaid lyngba pud ba thikna . " " "
Ka jingiashongkha ka mut ka jingleh tynrai hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Katba ki pulit ki la poi ha ka jaka thang briew .
Ka por ba phi kwah ban shim ia ka kot jinghikai jong phi bad sdang ban pynbeit ia ka jingkynthoh ba nyngkong . . .
Ia kata la buh ha ka dor Rs 1 . 10 lak klur tyngka .
Ka party jong u ka lamkhmat ha kawei ka konstitwensi .
Hynrei kan ym treikam ha ki mat kiba dang sahkut ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingbun palat jong ki cell jong ka sniehdoh ka pynlong ia ki jingpang sniehdoh jong ka jingpang sniehdoh .
Kumta balei ban pynrung ia ki rangbah ?
Ka juk kaba mynta ka dei ka jingiada bad jingshngain .
Ka jingrwai Tamil ka la pynmih pisa ha ka jingshai jong ka Priya Prakash Varriers.
Ka jaka shet jingshet kaba la tap da ki khiew nar bad ki pliang ba la pyndap da ki jingbam .
La thang ia u Shekhawat da ka burom ba pura jong ka jylla
Ka phlim ‘Bharat’ kaba la ak da u Salman Khan ka la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna ïa kane ka phlim .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la register ia ka FIR halor ka jingujor jong u Jagga Singh bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la thoh : Ki jingbakla jong nga hi ki la iaid lait ia ka khlieh jong nga . kum ka jingkit kaba khia ki long kiba khia palat ia nga .
Hangne ​​phi lah ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Katba ki equity ha Europe ki dang iaid ha ka rukom kaba bha ha la ki jong ki jong ki jingialang ba nyngkong .
Ym don jingeh bad kano kano na kita
Khublei . . kumno phi tip na shabar ba ka oxygen ka la kut ?
Hynrei teng teng phi lah ban sngew ba ka dei ban don shibun kiei kiei ha ka jingim ban ia kaba mareh khlem kut ha ka kali iaid kjat haduh ba ka koit ka khiah jong phi ne ka rta jong phi kan khot ia ka ban sangeh noh .
Kine ki jingong ki long kiba pynkylla dur haduh katta katta ba , kam long kaba phylla , ki la pynbor ia ki stad physics ban pyrshah ia ki kynhun .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha u Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng ha u bnai Lber .
Ki khusnam shlur jong ka ri na ka bynta ki khynnah
U la kren slem bha shaphang ka jingleit noh ngam shym la pyrkhat ba un leh shisha ia kata .
20 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah kali ha US
Uwei na ki nongshah kynnoh u la leit shapoh iing bad u la mih ryngkat bad ka waitlam .
Nga dang trei ruh sha kata ka jinglong kaba ha khlieh duh .
Ki briew kiba kwah ban shim ia ka jingshakri jong ka tool bank ki lah ban pan ia kum kine ki jingshakri da kaba siew ia ka bai jingshakri .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia kaei kaba u la ioh ha ka jingim jong u haduh mynta .
La register FIR bad ka jingpyrshang ban kem ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka Edie Adams kum ka Miss Olsen
" " " Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Tamil Nadu u Shri Banwarilal Purohit bad kiwei ki riew rangbah . " " "
Wat katkum ka Riti Synshar ruh ka kam thaw jylla ka wan hapoh ka jingpeit jong ka Centre .
Ka jingrakhe ïa ki shispah snem ha ka IFFI 2010 ka la sdang da ka jingpyni ïa ka phlim Bandini , ka phlim jong u aktor ba pawnam u Ashok Kumar .
Kaba sngewsih ka long ba ki jubab jong kita ki jingkylli baroh ki long kiba sniew .
Ka iingbishar ka la kdew sha ka kyndon 16 jong ka ain shongkha shongman jong ki Hindu kaba khanglad ia lade ban shongkha hynrei ka ithuh ba ka imlang sahlang ka iaid lyngba ki jingkylla .
Namar ba ka dei ka ri synshar paidbah kaba treikam kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India ka ngeit ha ka jingkyntiew ia ki jinglong bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah .
U sohjew u riewspah ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Naduh ki por hyndai , ki nongmane bashisha jong U Jehobah ki sngewthuh ba u tip ïa kaei kaba ki kren bad leh .
Kumta kaei kaba jia haba phi mih na ka lab jong phi , bad phi leit shabar sha ka pyrthei bashisha ?
Katno bha ? Ngi lah ban shem ia ka jubab ha ka jingiapher kaba u la dro . U Jehobah u lah ban pynjlan ia ki sngi jong ngi .
Ka jingbitar ha surok : Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait hok ia u Sidhu , ong u nongiasaid ain .
Hooid , u Paul u pynshlur ia ka jinglong babha , hynrei ym ia ka jinglong janai . Ha kajuh ka rukom , buh ia ki thong kiba biang na ka bynta lade .
Bun ki jingkylli ki bym pat jubab ki dang sah shaphang kine ki ‘ jingphla pop ’ .
Hynrei phi ong shisha kumta ?
Ha kawei pat ka video la iohi ia u Sidhu ba u phet krad na Red Fort da ka bike .
U la iathuh ruh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban hikai bad haduh lano ngi dei ban leh kumta .
Ia kane la kren da u president ka HPCA uba dei ruh u MP ka BJP na Hamirpur u Anurag Thakur haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​dang shen .
Ïa kane ka jingujor la bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar Arun Mishra bad S Ravindra Bhat .
Ka BCCI ka kwah ban pynbna ia ka khusnam kaba T.21 lak na ka bynta kane ka kynhun .
pyndonkam ia ka jingkhriat kum 0 jong ka um kaba man ka por ha ka jingshit kaba thikna
Kaei kaba ki Pulit Telangana ki la jied ban leh ?
Ka ISI bad ka IB ruh ki dang iakynduh bad ki .
Kumno u briew mynta u lah ban kner ia ka kam nongpeit ha ka rukom kaba iadei bad kaba riewblei ?
Wat hapdeng kane , baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ka khaii pateng .
WB CM ban ia kynduh ia u PM , President .
Shisien la ngeit ba u sohjew u long uba don bih .
Ka jingialehkai kriket pyrthei 1975 na Cricinfo
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti jong ki nongtrei nongbah hapoh ka jingpyniaid jong u Ashwani Sahota .
Nga sngewtynnad ban riam .
Ha kawei ka por , kum ka nuksa , U Jisu u la sakhi ia kawei ka kynthei nong Samaria hajan ka pung um jong u Jakob ha Sikhar .
" Ka NirmalaSitharaman na ka bynta ki rai ba kongsan jong kane ka sngi ki ban kyntiew shisha ia ka ioh ka kot jong ngi bad ban pynjanai shuh shuh ia ki jingpyrshang jong ngi sha ka Aatmanirbhar Bharat".
Kine ki khyndiat tylli ki nuksa ki pyni ba ki khynnah ki long kiba lah ban shah bad , da ka jingiarap kaba biang , ki lah ban jop ia ki jingeh kiba sniew , wat ia ka jingshah iehnoh .
Ia kane ka jingialehkai Asia la pynlong ha ka madan siat suloi Asaka ha ka nongbah Wako ha Japan .
Ki nongrep ki pynkut noh da kaba pynlut kumba 5000 tyngka shi acre .
" " " Ngi la ia kren bha ha ka jingialang ."
Kane ka kyntien ka pynpaw ia ka jingkyrmen na ka bynta ka jingbha ha u snem thymmai .
Kumta ha iingmane u la kren bad u la ong : Nga iohsngew ba don ka jingiakren shaphang ka jingleh jong ki kynhun runar pyrshah ia ki khynnah shynrang Sakhi .
U Almast , u Pant bad u Khajuria ki la sngewthuh ba kane ka la long kaba lah namar ba u Har Dutt u la thoh ha ka ktien lajong .
Ha kiba bun ki khep , ka column 18 ha ka form ka sah thylli .
Ha kane ka por u la leit katto katne ki jingleit sha Sikkim .
Hadien kata u la poi ha katei ka shnong ryngkat bad ka tnga jong u bad u la aiti noh ha thanat .
Ym baroh ki nongwan jngohkai kiba wan sha Australia ki ioh por ban peit ia ka khlaw Australia bad ki mrad khlaw jong ka .
Batai . Kaba sngewsih ka long ba kum ka jaitbynriew ki Israel kim shym la leh ia kane ka hukum baroh ha khmat U Jehobah bad kumta ki la duh noh ia ki jingkyrkhu ba la kular .
Hato kan long ka jingkiew dor jong ka kot bond bad ryngkat bad kata ruh ka dor jong ka kot ?
Ka jingkiew jong ka jingmyntoi ba pura la khmih lynti ba kan long kaba rit ha ki bynta kum ki bank , ki marbam mardih , ki kam shna ïing , ki marbam mardih , ki marbam jingtip bad ka bording .
U la byrngem ba kan don ka jingpynbna ia ka jinglaitluid da ka Bengal bad ka jingbuh ia ka Sorkar kaba iaryngkat lada buh ia ka Congress ha ka bor ha ka Centre .
Kaei kaba lah ban pynlong ïa ngi ban jngai noh na U Jehobah bad kaei ka jingma ?
U myntri u la ong ruh ba ngam shym la tip ia u Shahed shwa ban wan ka jingpang coronavirus .
Ia ki embryo jong u briew lah ban buh haduh san snem .
Uwei u sngewlyngngoh hato ka la nang ei ei .
U David Cameron u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingiathep vote ha Britain bad un shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ha ka sien kaba ar .
Ka Dalbir Kaur ka para jong u Sarabjit Singh uba don ha ka jingshah set phatok ha Pakistan , ka la leit sha ka Supreme Court , da kaba pan jingbthah na ka sorkar ba kan shim khia ban pyllait noh ia u .
U Khan u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Rampur konstitwensi ha Uttar Pradesh .
Ki pulit bad ki bor pahara jong ka Iran ki la siat da ki tiar siat bad ki lyer pynbthei ummat ban pynpra ia kito kiba pyrshah ia ka jingkyntait kaba nyngkong ha kaba iadei bad ka jinghap liengsuin jong ka Ukraine .
Bun ki trai iing ki pdiang sngewbha ia ki kot khubor na ki samla jong ngi , bunsien ki ju ai jingmut bha shaphang ka jinglong ba shisha bad ka jinglong babha jong kine ki samla .
La register mukotduma pyrshah ia u Togadia namar ka jingkren pynmong
80 , 068 klur , 82 tylli ki pisa la dep ban mynjur na ka bynta 63 tylli ki projek .
Katto katne ki mat shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka kyrdan bad jinglong jong ki kynthei India la iakren ha kane ka jingialang .
U ophisar ka koit ka khiah u la bynrap ba yn sa sdang ia ki kam hadien ba la ioh ia ki kaiphod test .
Ka long shisha ka jinglong kaba pynkulmar jingmut .
Ha ka kot Jingkhlain bad Jinglong Babha jong ka Jinglong , u Peterson bad u Seligman ki jer kyrteng ia ki jinglong kiba bha .
La buh ia ki lad jingiada kiba biang na ka bynta kane ka jingialang , u la bynrap .
La kyrshan ia u da kiwei pat napdeng ki paralok jong u kynthup ia u Pope Clement III uba haba u la thung legate ia u Longchamp u la thoh ba u la leh kumta da ka jingkyntu jong ki Bishop jong ka ri Bilat .
Hadien ba u la mih noh na ka kompeni , ki bynta ba kongsan ki la ialam ia u sha ka jinglong khlur ha West End bad ha Broadway .
Kat kum ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw jong ki niam Abraham , ka dei ka kynthei kaba nyngkong .
Dei hangne ​​ba ki nongwad bniah jong ka Anderlecht ki la ïohi nyngkong ïa u Mertens , kaba la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka lad ban rung sha ka skul samla jong ka klob ha u snem 1998 .
" " " Paralok , Katto katne ki jaka ba la iada ha ri India ki iasam lang ia u pud u sam bad ki jaka ba la iada jong ki ri ba marjan . " " "
Ki khynnah skul ki la sdang ban leit sha ki klas .
Ka series kan pynmih haduh hynriew tylli ki bynta .
Ngam shym la kren shuh ha kane ka por halor ka jinglong jingman , la ong u Dujarric .
‘ Ynda ki jingkwah baroh kiba ka dohnud ka buhrieh ki la jah noh’, ong ka Upanishad, ‘ te uba iap u kylla long u bym lah iap , bad u ioh ia u Brahman wat hangne ​​ruh .
Baroh ki long 13 ngut . 5 lak ngut ki khynnah skul ki la wan ban iakhun ia ki eksamin jong ka klas 12 mynta u snem .
Katba ka jingbym shngain jong ka pdeng jong ka Pyrthei ka nang sniew .
Ka JNUSU kham mynshwa ka la phah email ia ka shithi jong ki jingdawa jong ki sha u President .
Ki lad pathai khubor kim dei ban pynbor ia kane ka mat , u la ong .
Haduh 52 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Gujarat , 44 ngut ki la iap ha Assam bad 8 ngut ki la khlad noh ha Nagaland .
" U Bhumi Pednekar u la leit sha ka Instagram ban ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la pynlong kyrpang ia kane ka janmiet ha ka por ba u la leit sha ka jingpyni ia ka phlim jong ka kaba dang wan ka Saand Ki Aankh . "
Ka sngi kan sa wan ynda ka jingleit sha suinbneng kan long kaba lah .
Ngi dang ap ban iarap .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Aurangabad ha ka 5 tarik u August . U doktor ba rangbah jong ki khynnah na Bhusawal u Dr Umesh Manohar Khanapurkar u la khlad noh ha kane ka juh ka sngi .
Ki jubab sha ka kot khubor .
U la kynnoh ba ki la byrngem ruh ban pyniap ia u .
Wat la bun na ki jingthoh jong u ki pyni ia ka jingim ba iadei jong ki Bengali hynrei u la thoh ruh katto katne ki khana sngewtynnad .
Shisien ba la lum bad pynpoi ia ki mar ba la pyndonkam biang sha ka jaka pynmih mar , dei ban pynbeit ia ki jait mar bapher bapher .
Man la u snem ha u bnai September .
Ia ka INAS 313 la pyniaid da u Cdr Vivek Koman u nongniah liengsuin Dornier uba la tbit bad uba la tbit bha bad uba la tbit bha ha ka jingtreikam .
Ngim lah ban thied ia ki jhur ha ka dor kaba heh kum kane .
Ka jingangnud jong nga ka long tang ka jingkwah jong nga ba phi . . .
Ka sorkar kan ym shah ia kano kano ka jingshah thombor .
" To ngin leit shata bad ngin ialeh jingieit. Ha ka tnum." " "
Ym dei ka Vatican bad ym dei ka Opus Dei hynrei ngi don hapdeng ka thma .
Kane ka video ka la saphriang bha bad la sam kum ka biej ha ki social media .
Kane ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki mashin tih ia ki thliew .
Nga la khot ia phi ki paralok Kumno U Jisu U la pyni ia lade ba u long u paralok bashisha ia ki synran jong u ?
Ka sorkar US ka long kum ka kam bamsap .
" Ka jingduwai ka long ka lad ba kongsan eh kaba ngi lah ban " " wan shajan U Blei . " " "
Ngam sngewtynnad ia ka jingsma jong ka kti jong ka lady .
Ka jingialeh halor kum kine ki mat ka la nang jur katba kiwei pat ki nang iasoh lang .
Wat ha kata ka jingeh ruh ki nong India ki rah ia ki met iap ha la ki kti .
Ka tnad pulit jong ka sorbah ka ong ba ka la pynkynriah ia ka jaka kaba don hapoh 214 meter na ka jingbthei bom bad ki ophisar ki dang iatreilang bad ki riew shemphang na ka Royal Navy ban pynduh ia katei ka tiar .
Iasoi ka Coal India ia ka MOU bad ka sorkar
Ym don ei ei kaba lah ban leh ia kata .
Ka jingsdang jong ka jingpynrung kyrteng : 11 tarik u Risaw 2019
Ki don 30 ngut kiwei pat kiba dang sah ha hospital , ha kaba 25 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u D N Patel ka la rai ban pynlong ïa ka jingbishar kyrkieh halor kane ka mat hadien ba ka la shim khia ïa ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor halor kane ka jingjia .
Ka jingshong suk shong sain ka la don ha ka nongbah khlem kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la pyntip ha ka por ba sangeh pakhang shnong .
Ki khajna bym thikna ki long kiba la buh ha ki mar bad ki jingshakri .
Ka nongbah ka dei ka jaka sah jong ki nongshong shnong Marwari kiba synshar ia ka kam jute da ka rukom tynrai .
Khublei shibun ia kiwei pat ki nongiashim bynta ruh ba ki la pynpaw ia ka mynsiem ba shisha jong ka jingiashim bynta bad ai ia kaba bha tam .
Ka jingjynjar kaba mih na ka jingbym koit bym khiah kan ym pynshitom shuh ia ngi .
Ka la jop ia ka elekshon ruh .
Shisien ba kata ka rukom long trai ka la kylla , ka sorkar kan sangeh noh ban pynbor ia ki kompeni bad ki lad ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka polisi kin nang kiew bha .
Lada kata kaei kaba khanglad ia nga na ki nonglum cotton, kata kaei kan long.
Hato ka lah ban long ba ki jylla ki pynmih kam hynrei ka pdeng kam pynmih ?
U kpa jong u , u Jehangir Kabir u dei u riew sain pyrthei ba pawkhmat jong ka seng Congress bad u nongialam sengbhalang na West Bengal uba la shakri kum u Myntri ha B . C .
Ki marpoh khyndew , bad ki jingmih na ka mariang ba im jong ka pyrthei ki ai ia ki marpoh khyndew kiba donkam na ka bynta ka jingdon jong ka imlang sahlang .
Hooid kata ka dei tang ka por ba ngi la duh .
U Jehobah u la ai ia ki briew jong u ia ki jingmyntoi kiba kordor ?
Ka stock ka la khang ha ka dor Rs 166 ha ka sngi palei bad ka la hiar 5 tyngka . 5 na ka shispah
Andhra Pradesh Economy bad Saians bad Teknoloji
Ki jingkdew na ka jingiakren bad ka .
Na ka bynta ki samla , u Che Guevera bad u Amitabh ki long kiba itynnad , bad ka dollar ka long kaba phylla .
Haduh mynta ym pat don ki sngi ba la buh jingthoh ba la don ka jingkhriat ne jinghap slap ha Manokwari .
U la bynrap , Kane ka phlim ka don ia ka jingthoh kaba sngewtynnad .
“ “ “Ngi don shibun ki sakhi”, la ong u Trump.”
Ha u snem 2014 u Modi u la jop ia ka shuki ha Varanasi Lok Sabha ha kaba u la pynliem ia u Arvind Kejriwal u heh ka Aam Aadmi Party da ka jingkhein kaba 3 . 37 lak ki vote .
Ngam shym la khmih lynti ba ki briew kin bun bha ban peit ia kane ka jingialehkai .
U Trai Ram u long na ka bynta baroh .
Paralok , Baroh ar ka India bad ka Mauritius ki dei ki ri synshar paidbah kiba pher bad kiba thymmai , kiba aiti ban trei na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki briew jong ngi , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsuk ha ka thain jong ngi bad ha ka pyrthei .
Namar ka dei ka jingangnud jong nga naduh dang rit .
Kumta , ngi la pynkynriah ia ka tarik .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka World Bank , ha palat 160 tylli ki ri , palat shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka ba don ka jingma kaba khraw ban iap na ki jingjia ba sngewsih .
La khot ia ka kumta namar ba kam dei satia ka ïew , ka dei ka ïew kaba heh bha .
Ha kaba kut ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei ym shym la don kano kano ka case .
7 To long kiba sngewthuh bad kiba sngap .
Ka nongshna jain ka Kresha Bajaj ka la shah pynrung ban shna ia ki jain na ka bynta kane ka jingkhawai shongkurim .
Wat la ka jngai palat 3,000 mer na ka jaka ba jia ka jingkhynñiuh jumai hynrei ki umsaw tsunami ki la ïaid lyngba ïa ka duriaw bah India .
Hadien ka jingjop jong ki Ottoman ia ki ri Balkan , ka Pristina ka la kylla long ka jaka tih mawshun bad ka jaka khaii pateng kaba kongsan namar ka jaka ba kongsan jong ka hajan ka shnong Novo Brdo kaba riewspah ha ka jingtih mawshun .
Ka la ong ruh ba yn shim khia pyrshah ia kum kine ki nongkhaii bym don akor .
Ki pulit ki la register case hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha .
Ka rim pyrshah ia ka thymmai ha ka Nongbah kaba itynnad .
Namar ka jingjngai kaba heh kaba don bynta , bun ki jingpyni jong ka Sngi ki pyni ia ki orbit kiba ia jngai kumjuh .
Nga lah tang ban kham rangbah .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ha ka snem 1954 na ka thain Sunamganj kum u kyrtong jong ka kynhun iatylli .
Ia ka khusnam Olympic la ai ha u ha ka snem 1989 .
U Skipper Sarfaraz u la shah pyndik bad shah pynrem jur namar ka jingbym lah ban ïalehkai bha jong ka Pakistan ha ka World Cup.
Hadien ba u la iohi ia ka jinglehkai kaba arsien u la thoh ha ka kot jong u : Ka long kaba ha khlieh duh jong ka kam jong ka ha India .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 12 ngut bad palat 500 ngut ki briew na katei ka thain ki la shah sumar ha hospital .
U Abdul Samad uba dei u briew uba phra uba la shah kem ha katei ka kam u la shah kem ha Haridwar ha ka sngi thohdieng bad la wanrah ia u sha Delhi , la ong u nongaiktien .
Palat 200 ngut ki briew ki la shah eksamin bad ai dawai khlem jingsiew .
Kiba la iap haduh mynta ki long 83 ngut bad kiba dang jah rngai ki long 60 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam , ki myntri bad ki heh ophisar .
Ia ka kynhun kaba jop la ai ia ka cheque kaba Rs .
" " " Lada ka role kaba bha ka jia , ngan sngewbha ."
Kane ka dei thik kumba nga ong .
Ka Tushi ka la don ha khmat jong nga .
Ha ka snem 1826 ka jingdon ki samla pule ha ka kolej ka la nang kiew bha , ki la shong ha baroh ar tylli ki bynta jong ka iing sorkar kaba la tei thymmai kaba la thmu na ka bynta ka kolej Sanskrit .
Kiwei pat ki sienjam ba la kdew da u Azim Hussain ha ka kaiphod jong u shaphang ka Kashmir ruh ki long kiba donkam .
Ka jingialang pynbeit kam shym la ai kano kano ka jingmih kaba bha .
Ka dei ia ki nongthoh histori ban bishar .
Kat kum ki kyntien jong ka Mozilla C . E . O . U Mr . John Lilly ha u snem 2008 February Ka Firefox ka don 140 million ngut ki nongkyrshan .
Ka long kaba shai , hoid , ba ia ka jinghikai kaba don dor ym lah ban ai tang da ka rukom hikai kaba pura .
La rah ia u Kapil sha hospital ha ka por kaba biang namar ba u la ud ia ka jingbym shngain .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Asma bint Marwan bad ka jingiap jong ka ka paw ha ki jingthoh jong baroh arngut u Ibn Ishaq bad u Ibn Sa ' d .
Ka jingpyniasoh kaba rim jong u nombar ne kyrteng jong u nongpyndonkam bad ka password ba rieh ka long ka nuksa ba la pyndonkam bha jong ki jingpynshisha IT .
Haba la pynduh dor ia ka dor jong ka umphniang bad diesel ha u bnai Risaw 2002 , ki kompeni umphniang ki la pynkylla ia ka dor man la ka ar taiew katkum ka jinglut .
Ia ka jingialang jong ka webinar jong ka DekhoApnaDesh ha ka 13 tarik u Iaiong 2020 la pyniaid da u RupinderBrar uba dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad jngohkai pyrthei .
La ngeit ba ka jingpynrung kyrteng ka mih na ka jingmut bad ka rukom pynkylla ia ka jingma .
Ia ka saian jong ka jingstad nar la phiah ha ki ar bynta kiba heh : ka jingstad nar da ki dawai bad ka jingstad nar da ki met .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Javadekar u la pynbna ba ia ka pisa jop na ka bynta ka khusnam ba nyngkong yn pynkiew na ka pisa kaba mynta kaba long Rs . 20,000 haduh Rs.
Ha ka nongbah jong ka jylla ka jinghap slap kaba jur ka la lynshop ia ka nongbah ha ka por janmiet bad haduh ban da miet ka jinghap slap ka la bteng .
Ka kynhun barit jong ki briew ba la pynbeit na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang bad kaba iai bteng ban iaid .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka WTO kam dei tang ka jingpyniadei ia ki ain jong ka ri lyngba ki ain .
Hynrei u Manpreet Badal u la pyni ba uwei u dei ban thrang shwa ia ka bym lah ban long shwa ba kan long ka jingshisha .
Ka thma ka la sdang da ka jingleit lyngba kaba heh bad kaba jop jong ki nong Ijipt ia ka wah Suez .
U kpa jong u u la don ha ka kam khaii .
" " " Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ha iing ."
La pynitynnad ia ka stage da ki jingshai bad ki syntiew kiba itynnad .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 10 tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka donkam ban pyntreikam ia ki prokram ha ka rukom kaba paka ha ka distrik , u la bynrap .
U la pynim ia ka jingim jong ngi .
Ka jingsngewsih jong ka ia uta u briew ka la nang jylliew .
Kumta ki phareng ki la pyniaid ia ka ri haduh 200 snem , la ong u Sen .
" Kawei ka bor ka ong : " " Ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ka long kaba la pynbun bha ha ka jaka . "
U nongaiktien jong ka Air India u la ong ba la bthah ia ki nongtrei ba kin ai ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jingleh bymsuidniew kaba la iathuh da ki katto katne ki nongleit nongwan .
Kumta , haba u Dabid u la phla ia ka pop jong u , u Nathan u la ong ia u : U Jehobah , ha kajuh ka por , u ailad ia ka pop jong phi ban iaid lait . U la iap . 2 Samuel 12 : 13 .
" U la long uba tbit bha ," " u la ong ."
Na katei ka stock u la ong ba 1, 349 ton u dei u khaw katba 13, 53, 442 ton u khaw bad 1, 75, 526 ton u khaw .
Da ka jingminot khyndiat bad ka jingpyrshang kaba jur , ngi la lah ban thoh ia ka kyrteng jong ka .
U Ranbir Kapoor u la pynpaw shaphang ka jingeh jong u ban dih kyiad bad ka jingiadei jong u bad ka Katrina Kaif .
Ki phra tylli ki National Sports Centre kiba la buh na ka bynta ki Divyangjan ha kylleng ka ri : Shri Thawarchand Gehlot
Sngap , nga shun ia kane . Nga dei ban mareh . To wan peit ia nga .
Mynta , ym don khajna kamai na ka bynta ka kamai haduh Rs2 . 5 lak tyngka .
Ki nongbah ki shakri kum ki jaka synshar , ka khaii pateng , ka niam bad ka kolshor na ka bynta ki jaka ba kham heh ba marjan jong ki .
Ngin jop ha ka elekshon shiteng dorbar jong ka Chincholi bad Kundgol ruh .
Ka ktien ka pyni ia ka kolshor jong kano kano ka jaka .
Ka thup jong ki phlim Mexico jong ka snem 1981 .
Hynrei ym don ki tyllong khubor jong ka juk pdeng .
" Ki tieng ba ka imlang sahlang kaba kyrshan kaba ki la lap ha ka Flickr kan jah noh bad kan kylla long sha kaei ka imlang sahlang " " kaba la pynduna khamtam eh sha ki briew kiba bthei shaphang ki jingngeit , ki jingthmu bad ki jinglah jong ki . " " "
Naduh u snem 1992 haduh u snem 199495 ki aiom ki la ïakhun ha ka kyrdan ba tbit .
U Govind Vasantha uba pawnam ha ka snem 96 u dei uba thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U Guru Dutt u la jia ryngkhat ban iohi ia ka dur Telugu jong kane ka phlim bad u la tyrwa ia ka ban leh ia ka bynta ha ka phlim C . NGA . D . .
Ka phorm Bond ka hap ban pyndap na ka bynta kawei pa kawei ka aplikeshon .
Ka Venom ka la palat ia ka 500 million dollar ha ka pyrthei
U la ak ha palat 800 tylli ki phlim .
Ki Nongsakhi U Jehobah Da ka Ktien Bakhuid
Kumta kane kawei plus ym don ei ei ka long kawei .
Ka thup jong ki 4000 tylli ki circuit ba la pyniasoh lang
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u tip ba ka jingkynnoh jong u ha kaba ïadei bad u Myntri Rangbahduh jong u um shym la leh eiei na ka bynta ka Assam kam long kaba shisha .
To ong : Ko nongbud ia ka Kitab ! balei phim ngeit ia ki jingpynbna jong U Allah ? Bad U Allah u long u sakhi ia kaei kaba phi leh .
Ka la ak ryngkat bad u Venkatesh , u Varun Tej bad ka Tamannaah ha ka phlim , F2 .
" Ha u bnai Jylliew 2017 , ka ICJ ka la hukum ia ka Pakistan ban shim ia ka " " jingbishar bniah bad bishar bniah biang " " ia ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom ia u Jadhav . "
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha ka distrik ha kine ki lai taiew ba la dep .
Ia kane ka ain pynkylla ia u Anand Karaj la wanrah kham mynshwa kum ka ain jong ki dkhot shimet ha Rajya Sabha da u MP barim u Tarlochan Singh .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet jong ki nongpyndonkam :
Ka lad jong u Sanjit Bhatt ban ioh jingpyllait ka la kut ha ka taiew ba la dep haba ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pan jingtohkit ia ki 11 ngut ki sakhi ba kham bun ha katei ka mukotduma.
Ka Kerala la bud sa ka Punjab , ka Tamil Nadu bad ka Gujarat katkum ka kaiphod jong ki Jylla kiba koit ba khiah , ka Ri India kaba kiew shaphrang : Ka kaiphod halor ka kyrdan jong ki jylla bad ki UT .
Kaei kaba phi lah ban iohi shaphang U Kpa lyngba ki kam jong U Jisu ?
La ju pyni ia ki lum MacDonnell ha ki jingdro jong u Albert Namatjira .
Ia ka iew stock la phiah ha ki ar bynta ba kongsan : ka iew ba nyngkong bad ka iew ba ar .
Ha ki snem 1980 ba sdang tang katto katne kum kine ki code la pyndonkam .
Ka zodiac kam long kumjuh ha man la ki jaka .
Ka Petta jong u Rajinikanth kan ia tyngkhuh bad ka Viswasam jong u Ajith ?
Ka Saurashtra kaba la poi sha ka 206 na ka bynta san ha ka sngi kaba nyngkong ka la iaid shakhmat ban thep ia ka 425 kaba shyrkhei ha ka sngi kaba lai .
Ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule ruh ki la khang na ka bynta ka sngi .
U Myntri Rangbah duh ka Israel u Benjamin Netanyahu bad u President ka Brazil u Jair Bolsonaro ruh ki la ai khublei ïa ka India kaba la phah ïa u dawai Chloroquine .
U kwah tang ia uwei na kane ka jaka ban leit shakhmat ban ialehkai na ka bynta ka India .
Kan long ka kam kaba eh . Hynrei u la ong ba ka iing jong u kan plie beit ia nga bad ba nga lah ban shaniah ha u lada nga don jingeh .
U nongshah kynnoh u la shah kem ha kane ka jingjia .
To ong ko ki briew jong nga ! Ka jingleh katkum ka jinglah jong phi .
Ha ki jingleh ba shai ki long kiba pyrshah , kumta u nongpdiang un don ki jingartatien kiba lah ban sngewthuh .
Ki briew ki ong ba lada phi hap ban long u aktor uba bha , phi dei ban long u briew uba bha shwa .
Ka dei ka thliew jong ka dujok ha ka jingmut .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynkiew dor ia ki mar rep jong ki kynthup ia u sohjew bad u sohjew dal .
" Hynrei nyngkong eh , " " phi donkam ban long uwei na ki " " . "
Ki khyllung ki lah ban don ka jingkren kaba peit bniah bad ka jingshit . < s > Ki lah ban kyntait ia ki jingbam ne ki lah ban sngap .
Lada ym lah ban leh ia kane kan long kaba eh ia ngi ban sah shabar phatok .
Ka kynthei kaba shong ha ka shuki kaba ktah ia ka pliang kaba don ha madan
La tei ia ka minaret kaba thymmai ha ka por jong ka Pakistan .
Katei ka tnad ka la iathuh ba la pynlong ia ka jingtalasi ha Coimbatore , Sivaganga , Tiruchirapally , Nagapattinam bad Tuticorin distrik , ha kaba la ioh ban kurup ia ki tiar electronic bad ki kot ki sla .
Leit sha ka bynta ' Ki jingpynbna ' .
Hadien ba ka la thoh ia ki jingiakren na ka bynta palat 70 tylli ki phlim , ka Prasanna Kumar ka la thoh ia ki jingrwai comedy na ka bynta u Vivek la slem bah .
Kumjuh ruh 21 lak ngut ki nongtrei shna ïing yn siew Rs .
Ka jingtip ba kyllum ha kaba sdang jong ka file ka treikam da baroh ki frame .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley un poi la shai ka sngi ha Frankfurt ha ka jingleit jngoh kaba shisngi .
Kumta kum u Joshua , pule bad peit bniah ia kaei kaba la thoh na ka bynta ka jingmyntoi jong phi .
" La bishar bniah ia ki jingtip " " la pynbna u Chairman jong ka ISRO u K Sivan .
Ka jingialang ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongshong shnong .
Ki TV channel jong phi lada phi shim ia ki lai ne saw tylli ha ka shisien peit hangta phin iohi ba ia kajuh ka khubor la iathuh ha ki rukom bapher bapher .
La pynbna ia ka Malakpet Gunj bad ka Pahadishareef kum ki jaka ba la khang ia ki khniang jingpang .
Hynrei haduh katei ka por la ujor pyrshah ia u da u nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinder Pal Bagga ha ka nongbah jong ka ri bad u nongaiktien ka UP Congress u Zeeshan Haidar ha Lucknow .
U symbud myntri bar ri u Masud Bin Momen un don lang ha kane ka jingiakren kum u kongsan .
Ha u snem 1963 u la rung sha ka kam sorkar jong ka Pakistan .
Pule ruh : La shoh ia u nongpyniaid skul namar ka jingleh be-ijot ia u nonghikai ha Bengal
Ki briew na ka thain ki pyniaid ia ki dukan ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongleit jingleit .
Bad , nga ngeit skhem ba ha u snem ban wan 10 lak ngut ki briew kin leit sha Kedarnath .
Ka la leit bad ka la sngewtynnad shibun ia ka prokram .
Kaei ka jingktah jong kine ki jingiadei kiba nangroi hapdeng ka Pakistan bad ka Russia ia ka ri India ?
Hynrei kata ka long thik kumba u Mir Quasem Ali u la leh .
Kumjuh ruh kan ai lad thymmai ia ki samla ban iashim bynta ha ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei .
Ka la leh ha ka lain jong ka jingpyniasoh .
Kum kane ka jingbym don akor kan pynshlur ia kiwei ban pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingkhang ba shakhmat ka la khang , bad u la mareh stet shapoh hall hadien u Langdon .
Katto katne ki jaitbynriew ki shim ba ka long kaba kyntang bad ki mane ia ka .
" Ka Baibl ka ong ruh ba ha " " ka sngi bishar " " kaba la jan stet , U Blei un pynduh noh ia ka jingjynjar bad ia kito kiba pynlong ia ka . "
Nga sngewkmen shibun ba la ai ia nga ia kata ka kam .
" " " Namar ka GST Bill , ka don ka jingduhnong kaba neh ia ka jylla Tamil Nadu bad kan pynkhein ia ka nongrim jong ka riti synshar , la ong ka Navaneetha Krishnan jong ka AIADMK . "
Dang shen u Siddaramaiah u la kynnoh ba ka BJP , RSS bad ka Bajrang Dal ki don ki lehnoh hapoh ki seng jong ki .
" Ha ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka phang , kine ki arngut ki la pynpaw ba u Pablo " " u la pyniap ialade , um shym la shah pyniap ."
Nga la nangroi ha ka kam jong nga bad ki .
U Mahesh Babu u la ai ia ka khubor kaba itynnad sha ki nongpeitkai lyngba ka phlim .
Wat hapdeng ka jingshisha hynrei ki dang pyrkhat ban pynthut ia ka ri ha ka kyrteng ban pynlong ia ka prokram sain pyrthei ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ka jingpynshitom bein Jehadi , ka jingpyrshang ban dawa bai lutksan ne ka jingthmu jong ka India ban pynjah burom ia ka Pakistan ?
U Azraf Ali u la pyrta , ‘ U khun jong u bsein u san ban long u bsein . '
Em , ka sorkar kam dei kaba rim .
Ki nerve ba sngewrit kiba treikam palat ruh ki lah ban pynlong ia ki kjat ban sngur palat wat la ki sngew khriat . . . .
Mynta ka jingmyntoi ka long bad ka India namar ka jingjan jong ka Nepal sha ka kad lieng jong ka Kolkata .
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka NIA .
Ka la mihkhmat ruh ia ki kynthei kiba shah kem namar ba ki mih paidbah khlem da deng hijab , kaba dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom ha Iran .
Phi nym lah satia ban bat ia ka ha ka jingsuk kumba u hynmen jong phi u la leh .
U la ong ba la pynjur ia ka jingpahara miet ha ka sor .
Ha kaba sdang ki khynnah kynthei ki sngewsih ia u kpa jong ki namar ka jingleh jong u hynrei shen ki sngewthuh ba u sngewkhia ia ka lawei jong ki .
Ka jingkiew jong ka jinglong pisa ha ka pyrthei hapdeng u snem 2003 bad 2007 ka la noh synniang sha ka jingïatylli kaba bha jong ki jingjia hapoh ka ri bad shabar kaba la pynsuk ïa ka jingroi ka ïoh ka kot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka jingïohnong ha ka iew jong ki marbam .
Napdeng ki nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei , ka Singapore bad Hong Kong ki long kiba hakhlieh duh ha ka kyrdan , ryngkat bad ka Paris , bud sa ka Zurich bad Geneva .
Hynrei ha ka sain pyrthei , bad haba pyrkhat ia ka jinglong jingman mynta , ngi donkam ban shim katto katne ki rai kiba eh .
Bad ki la tep ia u Abner ha Hebron : bad u syiem u la pyrta jam bad u la iam ha ka jingtep jong u Abner . bad ki briew baroh ki la iam .
Ka DSP ka la ong ba ka jaka ba ka la phone khatduh la lap ba ka don hajan ka wah bad ka lah ban shah rong noh ha ka um kaba jur .
Ka Dharahara kaba la tip ruh kum ka Bhimsen Tower la tei da u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Nepal u Bhimsen Thapa .
" " " Ka jingnoh synniang jong u sha ka seng ka long kaba khraw ."
Yn pynlong ia ka jingiakhih .
U Nissin u la iarap nyngkong ia ka GSK ha ka jingwad bniah bad nangta ha ka jingpynmih .
Ka Nita Ambani kaba dei ruh ka chairman jong ka Reliance Foundation ka la ai ïa ka jingkren ba kongsan ‘ Inspiring A Billion Dreams : The India Opportunity ’ , ha ka Leaders Week 2019 London hangne ​​.
Ki dei ki nongsynshar bashisha jong kawei ka ri .
Ki jingthmu jong ka MoU : 1 .
Ki nang ia ki sur ba ki dak ki pynmih .
Ka don 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka jingkyrshan jong ka microSD .
U Sanjay Raut um dei ban kren eiei shaphang ka Indira Gandhi : U nongialam ka NCP u Sharad Pawar .
Shisien u khynnah rit u Antonias u la ong : Mummy hato ka leh bakla da kaba thmu ban pynrkhie ia ngi ?
Ka iingbishar ba kyrpang ha Delhi ka la shimkhia ia katei ka jingshah kynnoh .
U Deepak Chahar uba la pawnam bha ha ka jingïakhun ba la dep pyrshah ïa ka South Africa bad ka Bangladesh , u la shem ba ka jingïalehkai ka long kaba eh bha namar une u rangïalehkai ka West India u la bud ïa u .
Shah rukh khan ha ka dur jong ka Raees .
Na kine ki 120 kilomitar , 24 kilomitar ki dei ki jaka ba shapoh lum .
Ka la long ka flop kaba khraw .
Ha ki lai bnai ba khatduh jong ka jingsah jong ka , ka koit ka khiah jong ka ka la hiar shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Navroz kaba dei ka snem thymmai jong ki Parsi .
Utei u nongialam ka TMC uba la shah jied na Domjur konstitwensi jong ka Howrah district ha West Bengal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia pyrshah ia katei ka seng ha Facebook live dang shen .
Ki jingdro dur ha Vigeland Park .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong palat 30 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Kumta pynkhuid ia ki shkor shisien shi taiew da ki shniuh cotton .
Ngi dei tang ma ngi kiba bieit ban pynmih ia phi na ka .
Ha ka jingshisha , kane ka jingleit ka dei ka rukom pynkylla bor kaba stet tam kaba ki briew ki tip .
Uwei u lyngngoh kumno kata kan long .
Ha kane ka por ba mynta ka BJP kam don ia u nongialam uba don ka bor uba lah ban pynsngewbha ha kylleng ka Jylla .
U la wan ha ka khet ha ka snem 814 hynrei dei haduh ka snem 821 ba u la pynduh pyndam ia ki jingkhihwin na ki nongsynshar bad ki myntri .
Hangne ​​lah ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka mariang ha ka thaiñ mihngi jong ka Chyreluang bad ha ka thaiñ sepngi jong ki tnat Himalchully jong ka jingitynnad jong ki.
Admit card : Wat klet ban rah ia ka admit card bad ka ID ba don dur ha ka jaka eksamin ha kano kano ka khep .
Namar kane ka daw , ka kam dewiong ka la duna ka jingbei tyngka bad ka jingtreikam jong ka ruh ka la long kaba don jingkylli .
Une u briew u pyrshang ban pynngeit ia phi ia kaei kaba ym dei !
Kata ka long namar ka jingheh jong ka jabieng .
U nongshna jain u Manish Malhotra ha iing sah jong u aktor Anil Kapoor .
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ha ka ri baroh kawei ka long ka Jingbuh jingtip shaphang ka jingbha bad jingmih jong ka jingsumar sniehdoh ha ka ri baroh kawei .
Nga don ar tylli ki kti bad shiphew tylli ki shympriah kti .
U buh ia ka hangne ​​, ha kaba ngan don .
" U kyntu jur ba ngi peit ia ki jingmut science kum ka " " jinglum jingtip ba bniah jong ki jingkren " " , katto katne na ki kim lah ban pynbakla , katba kiwei pat kiba u khot " " ki jingmut ba iarap " " , ki long . "
La pynlong ia ka camp ban ithuh ia ki kynhun snam
" " " Ngi kynshew ia ka pisa ha kaba ngi lah . " " "
Ka sorkar India ka tyrwa ban thaw ia ka National Research Foundation ban bei tyngka bad pynshlur ia ki jingwad bniah ha ka ri .
Ia ka Victoria Terminal la pynkylla kyrteng ruh kum ka jaka sah jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ïaleh pyrshah halor ka jingïasam ïa ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor jong ka Jaitbynriew Sindhi bad ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka da kaba pynphriang ia ka ha ki pateng kiba dang thymmai .
Nalor kiwei pat la ïadonlang u nongpynïaid skul u Lingaraj Khatoi bad u nonghikai yoga u Gauranga Sahoo .
Katba 18 ngut ki samla pule ki la pynkhuid ia ka jingrung sha ka IIT , u Hrithik u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iakynduh markhmat bad ka kynhun jong ki Super 30 bad ban ai khublei kyrpang ia ki .
Hynrei ka dang bat ia ka jingktah briew bad ki jinglong briew .
Katno tylli ki cube kiba rit ka donkam ban shna ia ka cube kaba heh kaba don harum ? Jubab da kaba pyndonkam ia u nombar .
Katto katne ngut ki samla ki la dep leit sah sha ki sor ban wad kam wad jam .
Ia ka dur jong u Salman Khans ha ka phlim ban wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Bharat la pynpaw da ka nongshna dur jong u ka Ashley Rebello .
namar ba ka lah ban kyntiew ia lade da lade .
Kane ka dei ka jingkhot ban iakynduh ne ban ai khublei .
Hynrei ka jingthmu ka long kaei kaba ngi dei ban leh haba ka imlang sahlang ka jaitbynriew ka pyrthei ka iakynduh jingeh ?
Khlad noh ki samla pule na India ha US
Ki khynnah Bangladesh ki don bun bha ha ki jaka die met ha la ka ri bad shabar ri .
U Dhoni u la leh hadien ka World Cup !
Wat kylli ia nga ia ka jingkylli kaba eh kum kata .
Lada um jubab , ym don ei ei kaba duh .
U Ashu Khosla u la kam ba ma u lem bad ka kynhun jong u ki la lap ia ki shyieng jong utei u dinosaur India ha Kheda district jong ka Gujarat bad ai kyrteng thikna ia u Rajasaurus Narmada ensis .
Ban weng ia ki file jied ia ki nangta nion ha u button Remove lane nion ha u Delete key .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka jingthmu jong ka jingpynroi ia ka rep ka riang ka long ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingbym biang ka bam ka dei kawei na ki daw jong ka jingduna bor met .
La pynlong ia ka jingialang ha ka 11 tarik u Naitung 1927 ha Pune hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Thorat .
Katto katne ki rel kit nongleit nongwan ruh la pynsangeh noh .
Hynrei ngam don ka dohnud ban peit ia ka met jong ka !
Ka Sngi Sait Kti ha ka Pyrthei : Ka Jingkylla ia ki Jinglong lyngba ka Jingrwai bad Shad
Ka kot khubor ka la long ha ka dur pulp ha baroh kawei ka . kawei pa kawei ka kot la buh dor 25 sen .
Ka Suresh Productions , ka Peoples Media Factory bad ka Kona Film Corporation ki bei tyngka ia kane ka projek .
Kaei kaba ka MMTC bad ka NAFED kin leh nangta ?
U Singh u la aiti ia kane ka jingrwai sha ki shipai India .
Ngim kyrshan ia ka .
Hynrei ha kaba ïadei bad ka jingstet jong ka internet mobile , ka ri India ka la hiar .
Ka America kam don jingma wat ki hiar thma khlem kano kano ka daw kaba pynlong ia ki ban kham khlain ha kane ka spah snem .
U la long u nongthoh drama , u aktor , u nongpynmih bad u nongpyniaid ia ki drama , u nongrwai bad u nongrwai ba tbit .
Ka Sara bad u Kartik kin sa ialehkai bha . . . ki dang thmu ban leh ia ka phlim lang .
Dei ban pynkylla ia ka ain jong ka jaka sumar .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ka jylla .
Nalor kata baroh kine ki kynhun ki don ki nongmihkhmat ha ka Board jong ki nongsynshar jong ka RRC .
Ka yagna jong ka VHP na ka bynta ka Ram Mandir ha Delhi .
Kane ka pisa ka kynthup ia ka bai lutksan bad kumjuh ruh ia ka sut kaba dei ban siew na ka bai lutksan .
Kum ka jingmih ka jingpynbiang ia ka um dih ka la shah ktah .
Kane ka dei ka jingpang kaba duna tam haduh mynta ha ka shisngi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Kokernag ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba 2 . 4 ka jingshit .
" " " U kpa jong ka Sitara , u Noor , u ong " " " " " U Allah uba donbor baroh " " " " " um shym la ai khun shynrang ia u , kaba la iehnoh ia u khlem lad shuh hynrei ban pynbor ia la ka khun ban riam kum u khynnah shynrang bad ban trei kam . " " "
Ka rong ka lah ban iarap ia ngi ban kynmaw ia ki jingmut kiba kongsan . Ka rong ka dei ka jingai ba ieit na u Nongthaw jong ngi ban iarap ia ngi ban sngewbha ia ka jingim .
Ka remote control ka don ha ka kti jong u Narendra Modis .
Ia kane ka jingtip haneng la ai da u Myntri ka Panchayati Raj Shri V . U Kishore Chandra Deo ha ka jingthoh ba u la jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hynrei U Blei u la iathuhlypa : Ngan pynkyntang shisha ia ka kyrteng bakhraw jong nga , . . . bad ki jaitbynriew kin tip ba nga long U Trai .
" Hynrei ki jingkylla mynta ki la nang eh , bad ki nang stet , bad ki la nang pynbud biang , haduh ba ka poi ha ka por ba ki briew kim lah shuh ban pynneh ia ka " " ong u Gemenne . "
Ka MI ka la long khlem u kapten u Rohit Sharma uba la shah pynjahthait kum ka lad jingiada namar ka jingkhih ki shyieng ha ka kjat kadiang jong u .
Ki nuksa kiba khraw tam ki long u Shah Rukh Khan , u Ayushmann Khurrana bad u Sushant Singh Rajput .
" Bad ngi la pyllait ia ki ban leit sha ka loo ." " "
Ka Compass ka dei ka kali SUV kaba rem dor bha , kaba don ia ka grille ba pawnam jong ka ha khmat , la ker sawdong na baroh arliang da ki sharak ba la buh da ki projector .
Ban leh ia kane , ngi dei ban ai ia ka jingshakri ia U Jehobah ha ka jaka kaba nyngkong eh ha ka jingim jong ngi .
U Vijay Sethupathi u leh ia ka bynta jong u Yeman , u khlieh jong ka jaitbynriew riewlum .
Ka jingpynhiar ia ka jingshit haduh 3C la lah ban pyndonkam da kine ki cooler . 6 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki bom pynthut ban pynpra ia ki paidbah .
Hynrei u nongrwai salm u la rwai ruh : To ngan kdew ia ka hukum U Jehobah . u la ong ia nga : U long u khun jong nga . . .
" " " Phi lah ban pyndonkam bakla katba phi kwah ."
U Narendra Patel u kam ba la tyrwa ia u T.1klur ban rung sha ka BJP .
Kumno yn lah ban lait na kum kine ki jingjia ?
Ka Dewlynnong Meroe ka dei ka dewlynnong jong ka ri India .
U la kynnoh ba ki sorkar Congress kiba mynshuwa ki pynslem ia ka hok ia ki lanot kiba wan shong shnong ha India na ka jylla Sindh jong ka Pakistan namar ka jingshah lehbein ha ka niam .
Hynrei don kiba shai ba kim kyrshan ia ka tempi ba la tei na ka bynta ka Pooja , ki la bom bad pynjot ia ka tempi .
Ka rukom treikam ka long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka jingrwai ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ia ka kot la thoh da ka Mrs . Ka Gina Rinehart ka Chairman jong ka kynhun tih mawshun jong ka Australia .
U don shibun ki jingkylli kumno bad balei ba ka synshar paidbah ka dang pawnam ha India , bad ki komunist ki ju jied ha ki jylla kiba kongsan .
Ka jingkmen kaba la pynshlei ia ka mynsiem jong nga ka kham khraw shibun haba nga iakren bad ka ha ka por mynsngi ban ia kaba nga bat ia ka ha ki kti jong nga ha ka por miet .
Hynrei ki kmie ki kpa kiba stad ki pyni ia ka jingshlur bad ki ngeit ha ki jingkular U Jehobah .
Ka Kanmer , kaba la tip ha ka thain kum ka Bakar Kot , ka dei ka jaka wad bniah kaba dei jong ka riti dustur jong ka Indus Valley , kaba don ha Rapar Taluk , Elaka Kutch , Gujarat , India .
Nga ialeh ban shong shngain .
Kiei ki jingiateh jong ka jingiashim bynta jong ki nongshong wai ?
Kane ka jingïalehkai kan long ka sien kaba nyngkong eh jong u coach rangbah u Stephen Constantine ha ka sien kaba ar jong u ban ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai ka ri .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la lait na ka jingshah tynrah liekop.
Ngi donkam ban ioh ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi kiba dei .
Ngi la dei ban leh ia kata la slem bah .
Katto katne ki ri ki la khang ban pyndonkam ia ki plastik .
Ki nongkren ia ka ktien Malay ha Sri Lanka ki don palat 40 000 ngut .
U la buh biang ia ka ha ka jaka ba u lap ia ka .
U Chandraiah u shem ia ka bad u rai ban pyniasoh biang ia ki .
Kumta la pyndonkam ia ka kum ka jaka shong jong ka bor synshar .
Ban pynurlong ia kane , ka prokram pynbeit ia ka longiing longsem kan hap ban long ka jingiakhih paidbah .
Ki la kam ba kim tip ba la khang ban pynher ia ki drone ha Delhi .
Ki step ban peit ia ka result la ai harum .
Lada don na kine ki jingshakri yn sa pynmih ha India , kawei na ki iew ba heh tam jong ka Uber shabar jong ka US , ym pat tip haduh mynta .
Hynrei lah ban buh katto katne ki jingai jingmut .
Ia kane ka file la pynkylla .
Kiba bun na ngi ki dei na ki longïing kiba pdeng bad kiba rit pdeng .
Kham bun na ki jaka lum pdeng la pyntuid da ka wah Tungabhadra , ka wah Krishna bad ki wah rit jong ka , kynthup ia ka wah Bhima kaba iaid ruh shaphang mihngi .
Ha kane ka sngi ki ak ak U Allari Naresh, u Shashank, u Ravi Babu bad u Madhu Sharma .
Ka jaka treikam jong ka kompeni ka don ha Grass Valley , California .
Hato ka jaka pule jong phi ka lah ban pyniadei ia ki katto katne ki thong jong ka bad u snem 2022 , ha kaba ka India kan rakhe ia ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ka .
Hato phi dih ha ki jinglong kiba donkam ia ka jingpyrkhat kaba pura bad ka jingpynkylla stet jong phi ?
" U Josephus u nongthoh histori Jiw u la thoh : " " Ki Pharisi ki long kiba ieit iwei ia iwei pat bad ki pynroi ia ka jingiadei kaba iadei bad ka imlang sahlang . " " "
Haduh 4 500 tylli ki jaka pule ki la aiti ia ki jingtip ba bniah jong ki sha ka NIRF mynta u snem .
U nongseng jong ka Bhim Army u Chandrashekhar Azad u la pyllait na phatok Saharanpur ha ka por 2 . 40baje mynstep ha ka sngi palei hadien ba la sahkut hangtei naduh u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
La kyntu ia ki Klas 108 jong ka Gilead ban Shakri Bakhuid .
U Mohammed Shami u la ioh ban khur hynriew tylli ki wiket ryngkat bad u Ravichandran Ashwin uba la ioh ban khur 5 wiket bad u Umesh Yadav u la ioh ban khur 4 wiket .
Khnang ban pynbiang ia ki kyndon jong ka pyrthei , ka jingai kam shabar sha India mynta ka kham pynleit jingmut ha ki rukom treikam kiba bha bad kiba skhem ban ia kaba pynleit jingmut tang ha ka jingpynlut .
Khatduh eh nga la sngewsih .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu Kashmir u Mehbooba Mufti .
Kumba ong u samla Mike : Ki paralok jong phi ki pynlong ia phi ban sngew kum u nongshah beh . Hynrei ban pyndep ia ka dare ka lah ban long kaba ma .
Ngim lah ban klet ia ka jingaiti jong ki .
Katto katne ki jylla ruh ki leit elekshon ha kaba kut jong une u snem .
" kaba pynsngewbha na ka daw kaba kyrpang , kaba batai : " " Ngam tharai ba don kawei pat ka kot khubor kaba lah ban iaryngkat bad ka Awake ! "
Kam long kaba lah ban leh shibun ha ka jinglong jong ka kaba mynta .
Ha ka booth kaba 153 , uwei u briew u la thep ar tylli ki vote katkum ki nombar ba marjan .
Ki CCTV ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam runar
Phi nym tip hynrei ngan sa iathuh ia phi .
Ngan ym ailad ia ki jinglamler ban jop , u la ong .
Lada ka Gaon Sabha ka jop ban pynshisha ba ym shym la shim biang ia ka jaka , ka hok jong u Asami ka jah noh bad ka jinglong trai ka leit biang sha ka Gaon Sabha .
Ka CBI ka la thang ia ka Rhea Chakraborty ha ka sngi kaba 6 bad ha ka sngi Thohdieng ka la khot ia ki kmie ki kpa jong ka ban tohkit ia ka .
Ha kaba kut , ka long ka jingai jingmut jong nga ia phi ban wan bad sngew ia ka jingkylla ha ka mariang jong ka ri India .
Kam dei namar ba nga pyrshah ne na ka bynta jong ka .
Ki khmat jong u Peter ki la iakynduh kynsan bad ki jong nga , bad nga la peit bniah slem bha ia kita ki khmat kiba rong saw ba jyrngam .
Ia kane ka skhim siew bai lutksan la pynkylla kyrteng kum ka Jagananna Vidya Deevena .
NEW DELHI : Ka BJP Parliamentary Board kan sa shong jingialang lashai ka sngi bad ka lah ban pdiang ia ka jingrisain jong u Anandiben Patel kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Ha kane ka por ka Japan ka la kylla sha ka imlang sahlang kaba la shong shnong ha ka rep ka riang .
Ka surok ka la dap da ki briew .
" U Jehobah U Iarap Ia Ngi " " Ban Niew Ia Ki Sngi Jong Ngi " " "
Ka India kam don ei ei ban ialeh pyrshah ia ka .
Ha ka jingshisha uwei na ki ophisar , naduh ba u la shongthait , u la pynneh pynsah wat ia ka slide kaba la ai kyrteng , Hato ka ain ban pynlong ri ia ki bank ka dei ban sah kum ka Masi Bakhuid ?
U chairman barim ka Senate u Raza Rabbani u la maham pyrshah ia ki jingma kiba shyrkhei kiba lah ban mih lada pynkylla ia ka jingmut jong ki nongthep vote da ka bor .
" La tip ia ka namar ba ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong ka Disney Channel " " U Andi Mack " ."
Ki myntri sorkar , ki MP bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat bapher bapher , ki nongialehkai imlang sahlang bad ki nongbud jong u Babuji ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingduwai .
Ki party Oppn ki dei ban iatreilang , ka BJP kam lah ban shah rem : P Chidambaram .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra ruh u la ong ba kane ka jingbishar ka long kaba bha .
Ka khlam ka la pynpaw ia ka jingshisha ba shapoh ba da ki klur tyngka ki marpoh khyndew ki donkam ban theh ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingwad bniah jong ka saian ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
La synran lang ia u da saw ngut kiwei pat ki briew na ka shnong jong u .
Ka jingialehkai hapdeng ki pulit bad u nongshah kynnoh ka la jia .
U dei u khlur sain pyrthei bad u nongialam uba dei ban khein ha ka sain pyrthei jong ka Telangana .
Ia ka challan jong kane ka mukotduma la wanrah ha ka iingbishar ha ka 20 tarik u Naitung 2003 .
" " " 36. Kine ki arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang , kynthup ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha West Asia , Middle East bad South Asia . " " "
Haba kylli shaphang ka jingieid u la ong , nga ieid shibun ia ka .
Ka pynithuh ia U Jehobah ym tang kum U Nongthaw hynrei kum U Nongthmu ruh , uba don ki daw kiba skhem na ka bynta kaei kaba u leh .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad pla tyngka
Ka pule ha ka klas ar , ka pule poitri bad ka shad .
Hynrei , shaniah ha nga , kam long kumta .
Ka umphniang almond ka long ha ka nongrim ar jait : kaba thiang bad kaba thiang .
Ka sorkar Modi ruh ka don ia ki masi ba kyntang .
Facebook ka don 2 tylli. 7 billion ki nongpyndonkam ha kylleng ki jingshakri jong ka .
Ki jingrwai jong u ki ju iadei bad ka jingieit .
Ha ka shithi jong phi phi kren shaphang ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingsuk , ba la wanrah da ka sorkar jong u Ranil Wickremesinghe , ' kaba la jan ban kheit ia ki jingmyntoi ' .
Ki jingbymhok ba la pynlong ia ka Telangana ha ka jingai um na ki wah ka la pynlong ia ka jingiakhih ban ioh ia ka Jylla Telangana kaba kyrpang .
Kaei ka jingpynrung dor kaba kine ki jingmih ki ai lane kumno ka model ka lah ban pynrung ia ka jingpyndonkam ?
Ka la phong ia ka blaus satin kaba rong saw bad ka skirt kaba lieh .
Ka derivative hi ka long tang ka jingiateh hapdeng ar ne bun ki liang .
Ngi ong ba ka India ka la shah rem . ki long kum ka bynta jong ka be bad beat ka dei ka dur jong ka bynta .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka thmu ban pynlong ia ki samla kiba la pynkhreh na ka bynta ka Lawei katba ka dang pynleit jingmut ha ki jinglong ba kordor jong ka ri bad ki thong jong ka ri .
Ha ka 29 tarik u Lber , ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la ai por hynriew sngi ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem ban ujor jingdap jingisynei lada ki kwah .
La pynbna ia ka Final Result jong ka eksamin Civil Services 2017
U Symbud Myntri Rangbah jong u CM Mr . U K Kailashnathan u symbud myntri rangbah u Dr . J . U N Singh bad u Secretary Rangbah jong u CM Mr . M . K Das ki la don lang ha kane ka jingleit jngoh .
Ia ki mukotduma katkum ka kyndon 51 haduh 60 jong ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka kyndon 188 jong ka Indian Penal Code yn pynngat ia kino kino kiba pynkhein ia ki kyndon khang shnong .
Hynrei kane kam shym la iarap ia ka .
Ka seng ka la ong ba kan iakhun ha baroh ki 87 tylli ki konstitwensi ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Hynrei ka jingiapher ka long , ha ka Pyrthei , bun na ka carbon ka la shah rong noh katba nang mih ki sngi na ka suinbneng , ka la shah buh ha ka khyndew kum u dewiong , ka umphniang , ka lyer , bad kiwei kiwei .
Ki meme ki leh ia kane lyngba ki rukom treikam jong ka jingkylla , ka jingkylla dur , ka jingiakhun , bad ka jinghiar pateng , kawei pa kawei na kine ka ktah ia ka jingjop ha ka jingkha khun jong u meme .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka Jingpyllaitluid .
Hynrei ki nongkyrshan ki long kiba sngewsih palat ban iohi ia ka jingshisha .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla Assam u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
U Trump u la weng noh ïa ki jingpynshisha jong ki nongthoh khubor jong ka The Washington Post
Telangana : Ki briew kiba don hapoh ka Quarantine ha Gandhi Hospital ha Hyderabad ki ai namaaz .
Da kaba duna ka jingdheng kali ha ka por miet , ki briew ki kham pynstet ia ki kali jong ki ha surok bah .
Kiwei pat kim sngewphylla khamtam namar ba ka Eurovision ka la sdang sniew bha da ka jingrung jong ka Georgia kaba la shah pynsangeh ha u bnai February .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Naiwieng .
U slap u la pynhiar ruh ia ka merkuri .
Kumjuh ruh ngi khmih lynti ba ki nongbei tyngka kiba la don lypa ha ka platform jong ngi kin pynheh ia ka jingbei tyngka jong ki .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u lehnoh .
Hynrei u la kyntait ia kano kano ka jingiakren ne kano kano ka jingbyrngem kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki phlim .
Ia kine ki kot la ai khusnam da ki seng thoh kot bapher bapher .
U Sherezade u la dep ban long u nongpule Baibl uba bha .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa kane ka hukum halor ka jingujor ba la mudui da u nongïasaid aiñ C G Arun , president ka seng nongïasaid aiñ jong ka Thalassery .
Bun ki pynpaw ba ki kren shaphang ka jinglong jong ka jingpyrshah ia ki Jiw ha Pakistan mynta bad ha ki por ba la leit noh jong ka .
Odisha : Ka rukom thep vote ka la sahteng ha ki Booth 261 bad 263 ha Bolangir Lok Sabha Constituency namar ka jingthut ka EVM .
Hynrei u Myntri u la ong ba um pat lah ban rai mano ban don ha katei ka komiti .
Ka jaka sah ha ka jaka ba la khang ka don ka pung um , bad ki kynroh jong kata ka jaka la pyndap da ki jingtrei jong ki nongdro dur jong ka Gibraltar .
Mynshwa kumba 14 lak ngut ki briew ki la pynrung kyrteng thikna ban leit sha Malaysia .
Ka jingleit jngi ha ka pung ka long kaba la shah .
Namar namar ba phim shym la leh ia kata ha kaba nyngkong , U Trai U Blei jong ngi u la pynlong ia ngi ban pynpra ia ngi namar ba ngim shym la wad ia u kat kum ka rukom kaba dei .
Ka jingpule kam don jingkut .
Kane ka jingpynkylla kan treikam naduh ka 5tarik Jylliew 2020.
Ka la pynlong ia ka jingjop kaba kut ia ki shipai Vijayanagar bad u nongsynshar Bijapur u la shah rem bad shah pynher sha shiliang ka wah Krishna .
Ka la sakhi ia ka khaii pateng kaba kiew bad hiar .
Hynrei kumba ju long ha kaba ka don ka jingiapher jingmut , ka jingmut jong ki briew kiba iadei kam ka dei ban jop .
U Singh u la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka nuksa kaba shai bha jong ka sain pyrthei kaba la pulom jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong u Jawahar Lal Nehru .
Baroh ki kwah ban iohi ia lade ha ka kyrdan kaba bha tam jong ka bank jong u nongpyntrei jong ki ha ka iew ka hat jong ka jingiakhun .
Ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot uba la ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Mynta ka kompeni ka dang pynmih ia kane ka kali ha ki katto katne kiwei pat ki iew .
" Bun ki para bangeit ha kylleng ka pyrthei ki duwai na ka bynta jong ngi . " " "
Ha ka elekshon 2011 u Akshay Thakur na ka AIFB u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Adbul Jalil Ahmed na ka Trinamool Congress .
U dei u khynnah uba trei shitom bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 , 452 , 384 , 148 bad 149 jong ka IPC ha thanad jong ka Phul .
Kumta to ngin bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingsdang jong u briew , ka jinglong jong u mynta bad ka lawei jong u .
Lehse ha ka por kaba bud ngan sa leh .
U la ong ba ka RCom ka la pynkhein ia ar tylli ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad wat ka la leh ia ka jingsmai lamler da kaba buhrieh ia ki jingtip hapoh ka jingsmai .
Oh , bad ia ka kam jong u ym shym la pynlong kaba neh ha kine ki 32 snem ba la leit noh .
Ka sdang na ka jingpynkhuid ia ka iing .
U la thoh lai tylli ki kot shaphang ki mrad khlaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u K Shankar .
Hadien , u Kishore u la lap shaphang u tnga barim jong ka Monica bad u la tip ba u ruh u la shah thok ha kajuh ka rukom .
Naduh ka sngi ba u khun jong ka u la iap ha kata ka jingjia aksiden , ka jingim jong kawei ka kmie ka la jan sangeh noh .
U wad ia ka jingbha ha ngi .
Hato ki kmie ki kpa ki pyni ia ka jingshitrhem ha ka jingshakri ia U Jehobah bad ki iarap ia ki khun ban pynkhreh ia ka ?
Ki kynthei ka India ki la thaw ïa ka rekod ba thymmai ha ka ODI pyrthei .
Hadien kane ka kynthei ka la pyniap ialade .
Kane ka lah ban mut aiu ia phi ? Pyrkhat tang ar tylli na ki jingkular kiba bun kiba U Blei u la ai na ka bynta ka lawei jong ngi , kumba la shem ha ka Baibl .
Kane kan long haduh T. 33, 800 tyngka .
Ka jingpynkylla mar ka dei ka rukom pynkynriah ia ka mar na kawei ka rukom kit sha kawei pat .
Hato ngi sngew thait bad sngew thngan ?
Ka long napdeng ki niam kiba la pyndonkam bha ha kiba bun ki ri . . . bad ka long lehse ha ka kyrdan kaba nyngkong haba iadei bad ka jingkmen , ka jingkmen , ka jingtrei shitom , ka jinglah ban pynkylla niam .
Nangta u la leit shapoh Cleveland .
Hynrei kham hadien ka Priyanka Chaturvedi ka la sngewthuh ia ka jingbakla jong ka bad ka la pyndam noh ia katei ka tweet .
Hynrei ka sorkar India kam pat shim ia ka rai , la ong ka khubor .
Ki briew ki i kumba ki rung tuh ha nga nadien bad kynsan kynsan ki paw .
Ia ki jingmih na ka jingpeit bniah Medical ym shym la shim khia ha kaba pynkhreh ia kine ki thup .
U hynmen jong u Moses , u Aaron , u dei ban leit ryngkat kum u nongkren .
Hynrei ki briew jong ka jutang jong U Blei ha ka jinglong kyllum ki pyni ia ka jingduna jingngeit .
Nga la ithuh ia ki nongleh jadu baroh .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang buddien ruh ia ki social media ban lap ia kino kino ki khubor lamler .
Hynriew tylli ki jylla Jharkhand , Karnataka , Madhya Pradesh , Mizoram , Nagaland , Tripura bad Uttarakhand kim shym la pyndonkam ia kano kano ka pisa kaba la pyllait da ka WCD Ministry .
Tangba wat leh ia kata bunsien , kata ka long baroh .
U Smith u dang sah khlem shah rem ha ka 141 .
ba nalor ki jingmyntoi kiba la don lypa ia ka kompeni la dei ban ai ia ka hok zamindari halor ki laiphew hynriew tylli ki mouza kiba iajan bad ka jaka shong jaka sah jong ka Calcutta .
Kumta ka jingkiew kan kham stet .
Ka nuksa kaba tang kawei ka la mih ha ka snem 1979 .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ki pulit kin pynjur ia ka jingpahara miet .
Phi lah ban kem ia uwei u briew
Nalor kata , la pynsawa live ia ka jingrwai .
Shuh shuh , ka GeM kan pynlong ia ki jingialang online na ka bynta ki SHG bad ki nongtrei ha ki Mishon jong ki Jylla bad kan shna ia ki video , ki kot ebook , ki kot jinghikai bad ka jaka buh ia ki FA na ka bynta ka jinghikai kaba khlem jingeh .
Ka dei tang ma ka ka samla pule kaba la shah jied na Chandigarh .
Na ka bynta ba ka jingjia kan long ka jingleit lynti , ong u Sartre ha ka kot jingkynmaw lyngkot jong u , Ki kyntien , ka long kaba donkam bad kaba biang ia uwei ban iathuh biang ia ka .
Tk 9 trillion la shah pynlut , ong u Menon .
Hapdeng kata ka la bteng ia ka jinghikai jong ka hapoh u Ramnad Krishnan , bad hadien ka la shah hikai hapoh u Chembai Vaidyanatha Bhagavatar .
Nga ialeh na ka bynta jong phi , u la ong .
Ka la sdang ia ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India kaba la ialam da u Mahatma Gandhi .
Lehse la kha ia ka ha kawei ka Ri Africa bad hadien ka iing jong ka ka la leit sha Canada .
Ym don ba jop kham bun ki nam lahduh jong ka World Cup ban ia ki Brazil kiba san ngut .
Ka la ong ba ym don sorkar ha ki por ba la leit noh kaba la leh ia kum kane ka jingpynroi kumba ka sorkar AL ka la leh ha kine ki 10 snem ba la dep .
Kane ka jingleit sha China ka long shi bynta na ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban shim ïa ka pyrthei hadien ka rai jong ka India halor ka Kashmir .
Tang 32 percent ki khein ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki kum kaba ‘ bha ’ haba ianujor bad 47 percent ha u snem 1999 .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki jingbthah .
Hynrei une u heh sorkar barim mynta ka sngi u la panmap bad weng noh ia ka aplikeshon jong u kaba u la ai ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ban sngewthuh ia ka thain , ngi dei ban sngewthuh ia kane ka rukom iadei .
Lada Ngin plie ia ki ia ka khyrdop jong ka bneng , khnang ba kin lah ban kiew lyngba jong ka , .
U Rajesh Kale u BJP u la jop ia u Firdos Patel jong ka Congress bad ia ka Taslima Shaikh jong ka AIMIM ha kane ka elekshon deputy mayor .
" Kam shim ia ka jingsngewsih bad kam sngewsih ." " "
Delhi : Mynsaw 25 ngut ha ka jingshah thombor ha ki koidi bar jylla ha phatok Tihar la pyntip ki bor pyniaid sha u HC .
Ha ka jingialehkai jong ki khynnah kynthei shimet , ka Pragati ka la ioh ia ka nam ksiar katba ka Isha Pawar ka la ioh ia ka nam rnong .
Deng ia ka mask surgery man ka por .
" " " Nga la kwah ban shna ia kane ka phlim la slem bah ."
Nga la sdang ia ka blog shimet jong nga ha u bnai Jylliew 2008 .
Kine ki nongrim ba kongsan ki la neh ha kylleng ki histori jong kawei pa kawei ka jaitbynriew jong ngi bad kin dang iai long ka tyllong jong ka bor jong ngi ha ki por ban wan .
Kumba nga la ong , ka US ka don ka jingsngewthuh kaba thymmai shaphang ka jingdonkam ba kongsan jong ki jylla kiba kham rit jong kane ka thain .
Ha ki por jong ki jingsynshar bapher bapher hapdeng ka snem 1970 bad 1990 la khang bad pynduh pyndam pura ia ka kam khaii bad jingpynpaw ia ka kolshor jong ki nong China bad bun ki jaitbynriew China ki la iap ne phet krad na ka ri .
Haba kylli hato ka jingthep vote ka lah ban long kaba kham bha haba peit ia ka jingduna ki nongthep vote ha Kashmir , u Malik u la ong ba kam lah ban long kaba kham bha .
La pdiang ia arngut ki negro hynrei tang hadien ba u Lat George Wallace u la pyndep ia ka jingbyrngem symboh jong u ban ieng ha ka jingkhang jong ka iing skul .
Ki khun jong u ki wan ban burom , bad um tip ia kata . bad ki la shah pynhiar dor , hynrei um sngewthuh ia kata na ki .
Ym don jaka shuh ha ka file rekod
Ka don ruh kawei pat ka kyrteng kaba ki khot u Adi Setu .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba heh tam ha India katkum ka jingbun briew .
Ki nongpynlip ding ki la ia lum lang ha rud duriaw kum ka lain ba khatduh ban iada .
Balei u la thoh sha ka NDMC ban pan jingleh pyrshah ia u Khan ?
U paralok jong u u Ravichandran Ashwin u la pynhap ia ka jaka ban don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 287 point .
Ka India ka la pynliem ia ka PNG tang 64 ron ha ka 21 ron. 5 tylli ki ober .
Ka Europe . Ka jingsiew kaba sahkut ? Ka Europe .
U la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u maw u la tynrah ia u ha ka khlieh jong u bad u la hap ha ka pung snam .
Ki don baroh 1652 tylli ki ktien tynrai ha ka ri .
Kumta ki kynthei ki ju bitar .
Ka jingsuk ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par .
La die lilam ia ka Hotel Raunaq Afroz ha ka dor T.4 . 53 klur tyngka .
Ki jingkylla ha ka sain pyrthei kiba bud hadien ka jingthaw ia ka Bangladesh ha ka snem 1971 ki la pynlong ia ka polisi khlaw kaba thymmai .
Hadien ba ka party ka la jop ha ka jingthep vote ha Gorakhpur bad Phulpur , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kren sha ki lad pathai khubor .
Ka long ka jaka buh jingthoh jong ka ri ia baroh kiba la pynmih ha France bad ka don ruh ia ki jinglum jingtip kiba bniah shaphang ka histori .
Ka la thoh ia ka China Chic , ka kot kaba iadei bad ka rukom thoh jong ki nong China bad ka rukom jong ki ri Sepngi .
Kynthoh u Kejriwal ia ka BJP namar ba la khot ia ka kum ki lehnoh
" " " Ki kynhun ba iasaid ki pan na ka Facebook na ka bynta ki jingpynkylla ba kham bun ha ka jinglong kyrpang " " . "
Ngin iai bteng haduh ban da kut ka pisa .
Ka jinglong dkhot jong ka Amazon ka kynthup ïa ka jingïoh ban ïoh ïa ki video ba kongsan bad ki jingrwai ba kongsan .
Ka por ka don ha ka liang jong u .
" Phi dei ban wanrah ia ka jingialehkai A jong phi sha ka miej man ka por ," " ka la bynrap ."
Te , none ka mut lada ngim pynhap ia uno uno u variable , te kane ka dei kaba ngin ioh , thikna , baroh ki variable ki don hangta .
Ia u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo la khot sngewbha da ki dkhot ka ABVP ban kren ha Jadavpur University ha kawei ka jingialang .
Ka jingmap ka long ka jingmap ia ka kam runar .
Hynrei phi pat kumno ? Uwei u briew u la don arngut ki khun shynrang bad u la leit sha uba nyngkong bad u la ong , ‘Ko khun , to leit trei mynta ka sngi ha ka bri sohwaiñ jong nga . '
Da kane nga pyndep ia ka kamram jong ki Amazon . . . da kaba pynduh noh ia kane ka pyrthei na phi . . . junom !
12 Ka jingrakhe ïa ka Jingkhawai Janmiet U Trai ka pynkhraw ïa ki kam baphylla jong U Jehobah .
Haba iakren bad ka kynhun barit jong ki nongthoh khubor , kynthup na ka ET , u PM u la ong ba ki jingkylla ha ka kynhun myntri ha ka sngi Balang ki dei ka jingpynheh ym ka jingpynkylla .
Katba ki paralok ha West Bengal , ka liang kadiang bad ka Congress ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha Kerala .
" " " Nga ngeit skhem ba ngin sa ioh ia ki jingthmu jong ngi ."
Kum ka jingmih , ki jingmut kiba don hapoh ka jingpyrkhat , ka jinglong bad ka theory ki long ka sobjek jong ka .
Kine ki dei ki thong kiba ngan sa buddien hi dalade .
Hangne ​​ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u :
Hooid , ka imlang sahlang jong u briew ka don ha ka jinglong kaba kyllain . Kane ka ju paw ha ki jingkylla kiba khraw ha ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong ha ka imlang sahlang .
U nongbud jong ka Dera Sacha Sauda u Mohinder Pal Bittu uba shah kynnoh ha ka mukotduma pynkhein ia ka niam ka rukom u la shah pyniap ha phatok Nabha hynnin ka janmiet ha ki arngut ki koidi phatok da u nar .
Ym don mano mano ba tlot ha ka sain pyrthei .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingleit shabar ka la long kaba shyrkhei !
Ym donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la ong .
Hato phin ym pynim biang ia ngi ba ki briew jong phi kin sngewkmen ha phi ?
Pat ia ka khmat kaba jem bha da ka towel kaba jem .
Ka laptop kaba don hajan ka miej treikam ha ka miej treikam .
U la iakynduh ia kiba bun ki kynhun , na ki seng sain pyrthei , na ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng , na ki seng treimon sngewbha bad ki kynhun nongshong shnong .
Nga sngewkmen ban iasam bad phi katto katne ki jingpyrkhat shaphang ka bynta jong ki lad pathai khubor hapoh ka jingpynjylliew ia ki tynrai jong ka synshar paidbah jong ngi . Ka lad pathai khubor kaba laitluid ka dei ka Mawsiang jong ka Synshar Synshar .
Ka list ka dang iaid shakhmat .
Ka don ka jaka Arab hangne ​​.
ban bud ha ka kamra klas , .
U la ong ruh ba ki khynnah kin ioh jingmyntoi na kane ka jingleit jngohkai bad kan iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jingpher bad jingitynnad jong ka ri India .
Ngin sa jied ia ka por jong ngi .
Ka shakhmat , ka carom , ka polo , ka snooker , ka badminton ki dei ki jingialehkai ba la seng ha ri India .
Kane ka la ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong nalor ba ka pynjaboh ia ka mariang .
Ka jingrep jhur ka la thmu ban ioh ia ka jingkiew ha Punjab da kaba kawei ka kompeni na Spain kan seng ia ka jaka pynmih jhur kaba thymmai tam kaba shongdor T.350 klur tyngka ha Mohali .
Hato phi la phet krad na kaei kaei ?
Ki kynhun Cup ki phiah ha ki ar kynhun .
Ki kynthei bad ki kam ha ri India .
Kine ki Wellness Centre mynta kin long ka jingpynheh ia ki longiing jong phi .
Kata ka dei ka jingmih na ki phlim kiba bha kiba la thoh .
Ha ka por jong ka jingsynshar donbor jong u General Franco , ka niam Katholik ka long ka niam jong ka Jylla bad la khang bad pynshitom bein ia kiwei pat baroh .
Balei ba ngim pat ju iohsngew ba ka tnad pyniaid ka bud ryntih ia la ki kamram ?
Hangne ​​la sdang ki Cover jong ka Sngi Nyngkong eh kiba nyngkong eh .
Ka jingim jong ka battery , pynban , ka long kaba rit bha .
" Ka don hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por ," la ong uwei u doktor ."
Kham bunsien ka wah jong ka nongbah ka ju rkhiang bha hapdeng ka taiew kaba ar jong u bnai Nohprah bad kaba sdang jong u bnai Risaw .
Nalor kine la ai ruh 26 tylli ki takma ksiar bad hynniew tylli ki merit certificate sha ki samla pule kiba la leh bha haduh katta katta ha ka pule puthi jong ki .
La rai pynshitom iap ia u Ajmal Kasab
Kine kiei kiei ki la pynlong ia u ban ieit ia ki .
" " " Juda ki hynmen jong me kin iaroh ia me . Ka kti jong me kan long halor ka ryndang ki nongshun jong me . Ki khun u kpa jong me kin dem khrup ha khmat jong me . "
Une u rangbah u ïakhun pyrshah ïa ka Congress ka Sheila Dikshit bad ka AAPs u Dilip Pandey .
" Ka niam Khristan ba la pynkylla dur thymmai ka la kylla long ka niam " " pyrthei , " lane " " katholik , " " jong ka Hima Roman . "
Lait na kine kiba la kdew haneng , ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh kot jong u Nehru , ka jaka buh jingthoh jong ka Indira Gandhi bad ka Asiatic Society , Kolkata ruh ki don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad ka kolshor .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka dur jong ki SC , ST bad OBC ba la ai shwa ka 31 tarik u Naiwieng , ka kot penshon jong ki nongtrei sorkar kiba la shongthait bad ki longkmie kiba la iap lok ruh ban thep vote .
Ym shym la jia kum kata , u la ong .
Pynbna kyrkieh ha Maldives
Yn ai tulop kaba T.65 hajar shibnai ia ki briew kiba la shah jied .
Yn pynshlur ia ki nongrep ban thung ia ki dieng kiba sei soh .
ha ka dur kaba digital pura .
Ngam don ka jingjied .
