Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei IT .
Ki jingangnud jong ki briew kiba pdeng ki nang kiew .
Ngi phah ia ka khubor kaba shai : ka sorkar US , kam lah bad kan ym ailad ia ka seng komunist jong ka China ban pyndonkam ia ki jingduna ha ki lad pyniadei jong ka US , la ong u chairman jong ka FCC u Ajit Pai .
Ka email ba la phah sha ka Reliance Jio kam shym la ioh kano kano ka jubab .
Ia ki dukan kyiad ha ka jylla la pyniaid da ka AP State Beverages Limited .
Ka la thaw ia ki khanatang na ka bynta ka iing ka sem jong ka bad kan iaid ryngkat bad ka kot kaba plie , ka pynphai ia ki sla kum kaba pule bad ka pynwandur ia ka jingiathuhkhana .
Kaei ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka jingkha bad jingiap ?
Ki jingjop jong ka CSK ki long pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore , Delhi Capitals bad ka Rajasthan Royals .
Ka long ba ki briew ki kren shaphang jong ki .
Ngi lah ban ianujor ia ki jingthoh shaphang ka histori jong ka jingsynshar phareng jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Saif Ali Khan , u Tabu bad u Alaia F ha ki bynta ba kongsan .
Phi lah ban long kum ka Abigail ?
Ka jingbym lah ban kamai pisa .
Ki MLA ka liang pyrshah ki la poi sha katei ka iing ryngkat bad ki banner bad ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh iing dorbar .
U AB de Villiers un thmu ban wanphai biang shen sha ka kriket pyrthei.
Kine ki mut ia kajuh ka jingmut .
Ka jinglehkai jong ka Kareena ha kane ka jingrwai la sngewtynnad da baroh ha kane ka jingrwai .
Ka khusnam Padma ka dei kawei na ki khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri kaba la pynbna man la u snem ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri .
" " " Hato phi sngewthuh ia ka jinglong khia jong kaei kaba phi la ong ? "
Haba la bthah ia nga ban soi ia kum kane ka jingpynbna , nga la jubab : Wat lada phi tyrwa ia nga shi ne ar million gulden , nga dang nym soi .
" " " U PM u la ong ha kiba bun ki kyrdan ka jinglong pyrthei ka la pynrem ia ngi la ka long ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ne ka jingkylla ka suinbneng , " " la iathuh ki tyllong khubor . "
U Arun Vijay dang shen u la sam ia ka dur jong u kaba pynpaw ia ka dur thymmai jong u sha ki nongbud jong u .
Ha iing ka tnga ka lah ban ud , ‘ U tnga jong nga um ju panmap na ka bynta kano kano ka kam . '
Kynsan kynsan sa artylli ki kali ki la wan bad ki la sangeh sawdong ka kali jong ki .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki dkhot jong ka niam Khristan , Muslim , Hindu , Sikh bad Bahai .
U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi Saitjain u la leit jngoh ia ka jaka thep vote ha Rashtrapati Bhavan hynrei u la kiar na kaba thep vote ia ka elekshon sha Delhi .
Hynrei nga la shah kem ha ki pulit .
Ha u snem 2014 ka Sorkar Jylla Niger ka la siew ïa ka bai skul jong ka Islamic Online University na ka bynta ki 35 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na kane ka jylla .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ia kane ka kynhun ialehkai la phiah ha ki ar kynhun ha kaba kawei ka kynhun la long kapten da u Kraigg Brathwaite bad kawei pat la long kapten da u Jason Holder .
Bad kata ruh hadien ka snem 1857 ! Kumta , ka don ka histori .
Had ban peit bniah .
Ka RBI ka la dep pynbna ba kan pynkiew ia ka jingpynmih ia ki pisa T.200 .
Nyngkong , ki jingshem jong baroh ar tylli ki ri ki pyni ia ka jingdonkam jong ka jingthmu bad ka jinglong nongialam .
U nongialeh bad u ?
" Ia ka rukom hikai ha ka ri yn sa pynwan dur thymmai da ka Policy Pule Puthi kaba thymmai " " la ong u Sharma . "
Ka jingeh kaba nyngkong eh kaba ka la iakynduh ka long ban pynngeit ia ki briew ba ka lah , ha ka jingshisha , ban thoh .
U la long uba khlem jop haduh ba u la kylli : Hato phi tip ia ki arngut ki nong Europe hangne ​​kiba long ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ki kyntait hynrei hadien ki mynjur .
" " " Namar ka jingjur jong ki jingeh ha ka sain pyrthei , bad ka jingsdang jong ka thma bah ba ar , ia kine ki jingjia ha Germany la buh rieh shibun " " ".
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki nongkyrshan jong u .
Ka la don kum kata ka por ha Kerala kumba la pyni ha ka novel Nellu ’ da u P . Ka Valsala .
Ka jingpynphriang khubor ka la jop ar tylli ki khusnam ksiar jong u snem 2009 na ka bynta u Obama .
Ka aktor ka la buh ia ka dur ha ka jingiathuhkhana jong ka .
Katto katne kin sa leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
" U A. M. Ratham u long ka nuksa jong uwei na kum kita ki briew " " U Lingusamy u la iaroh ia u nongpynmih bad ym khlem daw ."
Ka iingbishar ba kyrpang ka ai por lai taiew ia u Vijay Mallya ban jubab ia ka jingpynbna jong u ED .
Katkum ka jingpynbna jong ki pulit ia kane ka jingjia kaba la shim na ki lad pathai khubor la iathuh ba katei ka jaka ka dei ka jaka ai jinghikai bad ka la don ka jingiasiat kuli .
Namar ba ka jinglong ka khyndew ka long kaba skhem ki surok ki long kiba bha haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla kiba mad ia ka jingtwa khyndew .
Ka pack kaba shongdor Rs145 ka ai 300 MB 4G data bad ka jingkhot local bad STD khlem jingsiew ha ka Airtel .
ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka jingthoh .
Ia ka pisa baroh kawei la ai da ka sorkar pdeng .
Ki dohkha ba la pynmih ha ka pung ki pyndap ia ka jingdawa jong ki nongshong shnong bad la pynpoi ruh sha Dhaka bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
ki la pyni ba ki dang khleh kew mynstep , shiteng sngi bad mynmiet .
Ka US ka la pynhap ïa u bom jong ka kmie jong baroh ki bom halor ka thong jong ka ISIS ha Afghanistan
U Harsh Vardhan uba la ai mynsiem ia uwei u stad saian u Dr .
Ngam donkam ia kane ka jait jingpynbna .
" Nga kwah tang ban ong ba katba nga dang im bad dang don sa kawei ka mynsiem , ngan " " trei shitom bad ngan ym sangeh haduh ka jingiap jong nga " " .
Ngam tip ia kaei kaba nga la pyrkhat .
Ha kani ka sngi da emlang u ACS u Tarun Shridhar wa u RD Dhiman .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Omung Kumar la pyni ia kane ka phlim kaba la pyni da u Aishwarya Rai , u Randeep Hooda bad ka Richa Chada ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshong shnong na ka Green Gang
Hynrei ngi hap ban long kiba kyrshan .
U myntri pla tyngka u la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki dkhot ka liang pyrshah ha ka iing dorbar .
Mar ia iohi ia ka trok ba ka wan shajan , ki pulit ki la ai dak ia u nongniah ban pynsangeh ia ka kali .
Kane ka kynthei ka la ujor ruh ha thanat pulit jong ka Howrah .
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki kynthei hajan ka lynti rel
Ka Amazon India ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2000 na ka bynta kiba don ia ka HDFC Credit lane Debit Card .
Baroh kine ki nongpyniaid ne ki nongialam tnad la jied napdeng ki briew kiba la iateh jutang ha kawei ka tnad .
Naduh kata ka por nga la long uba arsap .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar sha ka kyrdan kaba jur bha.
KA jingpeit bniah kaba sngewtynnad , ka jingai khublei kaba don ki sur kiba pynsngewbha , ka jinglehkai kaba sniew , ka jingktah kaba paw pyrthei kum kata ka jingleh , haba ym pdiang sngewbha bad kaba ju leh biang , bunsien ka long kaba lah ban khot ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan kamai Rs .
Katba nga dang ap slem ia ka .
Kham mynshuwa ngim ju iohsngew ia ka soshalism ha ka shyntur jong ki .
Nga la pynbna ia ka jinglehniam ha ka 15 tarik ba khatduh jong u bnai August .
Ia kane ka rel la pynmih hapoh ka prokram Make in India .
Iaiong 10 Ka U . S . pynkut noh ia ka jingkhang khaii jong ka ia ka China .
U la pynthikna ba ka don ka lad kaba biang ban pynbha ia ki jaka sumar da ki buit bad ki lad ki lynti kiba thymmai ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia ki nongshah pynmynsaw .
Ia ka lieng khaw kaba heh la pynher shane shatai ha ka duriaw haduh ka miet kaba 14 .
Ka jingpynkhuid pung kaba nyngkong eh kaba ki nongtrei mon sngewbha ki la leh ha u snem 2014 ka long ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Dabra .
Ngam tip kaei ka jingieit .
Nangta ka la khot ia uta u khynnah ban pynthikna ba u long uba koit ba khiah .
Kan iarap ruh ia ki kynhun nongrep ha ka shnong , ki komiti nongrep , ki FPO ban shna ia ki ïing buh marbam , ki jaka buh marbam khriat , ban seng ia ki karkhana kiba iadei bad ka jingpynmih marbam , T.1 lak klur tyngka .
Ka la long shisha ka jingjia kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga .
Hynrei ka jingsngew artatien ka dang sah .
Ka sngewskhem ba ka dur kaba phylla ka dei ka phari , hynrei u Castle u la kyntait ia kata ka jingmut .
Bad hangne ​​phi don , bad phi pynsyrwa kai ia ka por jong nga bad ka por jong ka tnga jong nga , bad nga siew 19 , 500 na ka bynta kane ka kali hangne ​​.
Ngam donkam ban don ka sur halor kane .
Kane ka donkam ia ka jingtreilang jong ki katto katne ki tnad sorkar , kiwei kiwei ki seng , ki kmie ki kpa jong ki khynnah bad ki paidbah .
Hato lah ban shem kum kata ka jingiatylli ? Kumba ngi la iohi , U Blei u la iakynduh slem bad ki briew jong u kum ka kynhun .
U la pan na ki bor pyniaid ban tep ia ka met jong u ha Allahabad hi .
Kane kam long kaba lah ban leh na ka bynta kiba bun .
" " " Paralok , Ka ri jong ngi kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 . " " "
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingkyrshan jong ka ri baroh kawei , bad ka kynhun tem sur elektrik ka la bthei noh .
U la ong ba ki wah bad ki wah jong ki kim lah ban jakhlia satia tangba ym dei ban bret ia ki jaboh jong ki sor bad ki karkhana ha ki .
Nga iehnoh ha ki nongpule ban batai ia ka .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ia kiwei pat ki khubor na ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka long ruh kaba donkam ba ka parashut kam dei ban plie ha ka rukom kaba knot .
Kam dei tang ka tnad bishar kaba kham halor kaba long ka nongshah pyndik ha ka jingpang sting .
Ka jingiakren shaphang ka jingpule na jngai 29 tarik u Iaiong 2009 .
Kawei : Kita ki khusnam jong ka spah snem kaba 20 , kita ki nongpynshlur kiba ngi pyrkhat ba ki dei ka bynta ba kynja met jong ka kam khaii , ki trei kam , hynrei tang ha ka jinglong kaba rit kaba phylla .
Ngi la sngewkmen bad ngi la ïoh bor ha ka jinglong mynsiem da kaba ïakynduh lang bad ki phew ngut ki para bangeit .
Plie biang ki skul katba ka Delhi ka ïoh katto katne ka jingjahthait na ka jingjaboh ka lyer
Ka ai jingmut : Baroh ki jingpyrshang ban pyniap ialade dei ban shimkhia bha .
Ki bor pyniaid ruh kim shym la lah ban pyntreikam ia ki polisi kiba la don lypa .
U Farah Khan , u Farhan Akhtar , u Ajay Devgn bad u Bipasha Basu ki long napdeng ki khlur ba radbah kiba la kyrshan ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman .
Ia kane ka jingdonkam yn sa test ruh shen ha ki tiar iOS , la ong ka Netflix ha ka kyrwoh .
Ngim tip lano la kem ia u .
Hadien ba ka la kha ia u Edmond , ka Paloma ka la trei kum ka nongtrei ha kawei ka motel bad ka la pyrshang ban pynsan pynrangbah ia u katba ka lah .
Kane kan pyllait ia ki khynnah skul na ka jingshah lehbein .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia 8 tylli ki met iap haduh mynta .
Nga shim ia kata kum ka jingai khublei kaba khraw ia u Sam .
Ka jaka sah jong ka District ka dei ka nongbah Jalandhar .
Nga don ka jingsngewtynnad ban iakynduh ia ki briew kiba long kiba thmu bad kiba plie ia ka jingiakren hynrei ym ia ki briew kiba la dep rai , la ong u Jaishankar .
khyndiat hynrei ka dang long kaba bha shibun
U Abraham u kohnguh ia U Blei bad u mih noh na Ur .
" " " Ym shym la lap ei ei ha ka raid ."
Na ka jingpyniap briew sha ka jingpyniap briew kam dei ka sienjam kaba jngai .
Mynta , kine ki long , shisha , ki jingkynthoh kiba ngi iohsngew man la ka sngi .
Ka kolej ka ai ruh ia ki prokram Doktor bad ki jingpule kiba lyngkot por .
Palat 100 ngut ki khynnah skul ryngkat bad ki nonghikai jong ki ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Swaraj u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem .
Ka Mira Rajput ka la sam ia ki dur jong ka iing jong ki ha ka sngi ki nongieit .
Hooid , U Blei U don ka jingkitkhlieh man la ka por ba uwei u nongmane bashisha u iarap ia uwei pat . Balei ngi lah ban ong kumta ? Namar ar tylli ki daw .
Ka Centre ka long kaba sngewkhia bha ia ki jingdonkam jong ka jylla Kerala ha kane ka por kaba eh .
Ka la shah sumar ha ka sngi Balang ha ka por 9 baje mynstep .
Ka CBI ka ap ia ki jubab jong ki lai tylli ki ri halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi
Bun ki MP ki tip bha ia u Birla .
Ki jingthep pisa ha ka por miet ki lah ban khring ia ka sut kaba kham heh .
" " " Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki nongsngap ."
Ia ka jingpynrem jong ka jingpyniasoh : , bad ia ka jingpynkylla ia ki jingpyniasoh : lah ban buh ha ka table kumne harum : .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyntu ia ki nongiakhih ba kin pan jingbit na ka bynta ka jingiakhih jong ki .
Ka NRC ka dei ka rukom treikam kaba pher bad ka ain pynkylla nongshong shnong ka long kaba pher , la ong u Shah .
Ki jingshakri ba la ioh bad pynbiang da ka Sorkar .
Ka Fariba Nawa , ka nongthoh khubor na Afghanistan bad ka nongthoh jong ka kot Opium Nation : Ki khynnah shongkurim , ki nongsynshar drok bad ka jingïaid lynti jong kawei ka kynthei lyngba ka Afghanistan , ka la shah pynkhih ruh ha kane ka jingjia , ka la thoh ha ka twitter jong ka :
Napdeng ki nongpang HIV baroh 6 069 ngut ki dei ki kynthei , ki la ong .
Ka don ka lad bad ki kyntien , Gaga .
Kumta, lada phi tap ia kane, phi buh ia u wire hangne ​​bad phi buh ia u wire hangne ​​phi lah ban don ia u bulb.
Hapdeng kata , ka van ka la kem ding kynsan kynsan .
" " " bad haba ka lad pynbeit da ka shipai ka la don ha khmat , da kaba shim ia ka nongrim kaba jrong ha ka akor , nga pyrkhat , ngi la leit sha ka United Nations na ka bynta ka jingpynbeit da ka jingsuk ia kane ka jingeh . "
La pynbna ruh ia ka bai lutksan kaba 4 lak sha ki bahaiing jong ki khynnah kiba la khlad noh .
Ia kane la pyntreikam da ka SoC kaba don 8 tylli ki Kyro 260 core .
Lait na kata , ka Hero Xtreme 200S ka wan ruh ryngkat bad ki Telescopic Forks shakhmat bad ka monoshock suspension shadien .
Hato ki leit shabar ri ban jop ia ka khyndew ?
Kumba ka long mynta ngi la shim ia uwei u briew ha ka video bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Hynrei namar ka " " por , ka pisa bad ka jingpyniaid kaba sniew " " ym don kawei ruh na ki jingpynmih sur ne jingrwai jong u Trent Reznor kaba la pynmih ia ka jingmih kaba khatduh . "
Ki khubor ki pyni ba ka jingpynbiang ia ki pisa T.2,000 na ka RBI ka la nang hiar namar ba ka lap ba ki nongshim ki duna bha .
" " " Da kane ka jingpynrung 12, 500 ton , ka jingdon jong ki sohjew ba la iateh kular haduh mynta na ka bynta ban wanrah nabar ka la kiew sha ka 42, 500 ton " " la ong ka kyrwoh paidbah . "
Kum ka nuksa , katba ka Excel ka don ia ka tab na ka bynta ki jinglah ban shna dur , ka Word kam don . ha ka jaka kata ka don ki tabs ban pyniaid ia ka jingpynbeit ia ka kot thoh .
Ki dur ba la shna ha ki jingkhang ha ka jaka pule ba kongsan la dro da ki katto katne ki nongdro ba la ithuh bha ha ka histori jong ka Mexico , kum u Diego Rivera bad u David Alfaro Siqueiros .
Ka jinglong ka suinbneng kaba bha jong ka Shimla , ka jingsuk ban poi bad ki jaka jngohkai kiba bun ki la pynlong ia ka kawei na ki jaka lum ba pawnam tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Mahatma Gandhi u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong ka Atheist Centre bad u la sngewtynnad bad iakynduh ia u Gora u bym ngeit Blei.
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha kawei ka hotel kaba heh bha ha Bandra .
Ha kane ka phlim kaba ak ka Srinidhi Shetty kaba pawnam jong ka KGF kum ka nongmihkhmat kan pyni ia u Vikram uba ak kum u nongshim dur bad uba phong haduh 25 tylli ki avatar bapher bapher .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Nga ithuh ia phi na ki dur khubor , u Syiem Laszlo .
3 Ka kyrteng U Jehobah ka long kaba kyntang ne kaba kyntang .
U Banga u dei u nongkren man ka por ha ki jingialang bapher bapher jong ka FinTech bad ki jingialang bapher bapher jong ki nongialam .
Bad kam dei tang u Modi .
ka phlim kaba la pynmih da u y . v . rao bad kane ka phlim la pynshlur ia ki jingshongkurim jong ki kynthei ba la iap lok
Tang ki BJP , Komunist ki don ka synshar paidbah hapoh ka ri : Amit Shah .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha Chinatown jong ka Jakarta bad ha ki iingmane Khristan .
" " " Nga ai ia kaba bha tam kum u aktor bad nga iarap bad iarap ia baroh kiba don bynta ha ka kynhun katba nga lah ."
Ka jingmane bashisha ka kynthup aiu bad balei lah ban ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei shisha ki briew kiba riewblei ?
11 Wat la u Hesekaiah u long u khun jong uwei na ki syiem Judah kiba sniew tam , hynrei u la san bad long uwei na ki syiem kiba bha tam .
Ka jingim shongkha shongman jong phi bad u lok kan nang khlain bad kan sa iohi ia ka jingkiew ha ka jingkmen .
Ki heh jong ka hospital ki la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ba u khun jong ki u la pang dohnud hadien ba la dep ban sumar bad la hap ban pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba kham suk .
Kito kiba wan slem kin shah pynshitom , wat hapdeng ki kaiphod jong ki doktor bad phah sha ka jaka set phatok ba la tap .
Kumno ka ktien phareng ka la ktah ia ka jingkiew jong ka jingmane kaba khuid ?
" U iadei bad ka cement , ka ethanol , ka asphalt bad kiwei kiwei de . " " "
Ha kawei na kine ki sngi nga tieng ba ngan leh ia kaei kaei kaba shyrkhei.
La ioh kurup ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba bun na katei ka jaka ba la ialehkai suloi .
" " " Ngi la pynmih ia ka jingmaham jyrngam na ka bynta ki distrik Raigad , Ratnagiri bad Sindhudurg ."
U myntri ka tnad riewlum jong ka sorkar pdeng u Shri Jual Oram u la plie ia ka National Tribal Crafts Mela Aadishilp hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la long ka jingmaïan ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . namar ba yn ym pynpaw ia ka haduh ba la slem hadien ka jingiap ki apostol .
Kat kum kine ki jaitbynriew ki niam bad ki kolshor jong ki ki iapher iwei na iwei pat .
Ka Indian Embassy ka la buh ia ki hotline ban iakynduh ia ki .
Balei ka long kaba donkam ban iashim bynta ha ka jingrwai balang ?
Ki skul ki kolej ki madrasa ki pynkylla jabieng ia ki samla ban long kiba riewblei palat .
Ia kine ki phlim la pynpaw lyngba ar tylli ki poster kham mynshwa bad la pdiang sngewbha ia ki ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba tlot bha . . . kam lah wat ban ieng ha la ki jong ki kjat !
Katba ka ain pynkylla RTI 2019 , ka la pynduh ia ka jinglaitluid jong ki komishon , ki kyndon ki la pyndep ia ka kam da kaba pynrung ia ka jinglong hapoh jong ka .
U nongïalam ka AAP u la ong ba lada u Justice Narang u la pyrshang shisha ban tohkit un jin da la lap ïa ka jingïapher hapdeng u kontraktor ba la pynsniew bad u Rana Gurjit .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ki jingphylla kiba U Jehobah u la buh na ka bynta ki Khristan ba la pynsleh ynda ki la shong ha ki khet ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng .
Ka kmie jong nga ka la sngewtynnad bha ia ka fashion .
Ka Saudi Arabia ka la shah rem ha ka Uruguay 2018
U Nehru u phong ia u rose ha ka suit jong u , hynrei um tip ia ki jingeh jong ki nongrep : U PM Modi .
Ka phlim ‘Acharya’ kan ïohi ïa u nongak ba pawnam u Kajal Aggarwal ha ka bynta ba kongsan.
Lehse ka dei ka jingsuk shwa ka eriong , u la ong .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka Haryana Congress kiba kynthup ia ka president ka jylla ka Kumari Selja , u Myntri Rangbah barim ka jylla bad u nongialam ka seng thaw ain jong ka Congress u Bhupinder Singh Hooda bad kiwei kin don lang ha kane ka jingialang .
Ia ka jingrwai la thaw da u Rochak Kohli bad la thoh da u Rashmi Virag .
" Ka jinglap ia ki spah ha ki " " Sands " " " .
Ki samla pule ki pynmih ia ka jingpyrshah jong ki ha ka jaka pule jong ka kolej ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
U la bynrap ruh ba ïa ka engine ba thymmai jong ka jingïatreilang jong ka ASEAN la ïalam da ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ka seng riewlum ka la ioh ruh ia ka shuki jong ka Kanyakumari Lok Sabha ka ban leit sha ka bypoll hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka Congress u Vasanthakumar .
Ka Sensex ka la hiar 172 point ha ka jingkhaii plie
Ka jingpynrung kyrteng ha kine ki skul model ka nang kiew man la u snem .
U myntri rangbah u la ai khublei ia u bad u la pdiang ia ka jingkhot .
Ki jingpynrung thymmai kin sa mih ha internet bad mobile .
Haba u la poi ha katei ka jaka , u la buh bun tylli ki jingbthei ha ki lynti phetwir jong ki lehnoh .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 ka BJP ka la knieh noh ïa ka shuki ha Pune na ka Congress , ha kaba u Anil Shirole u la jop da ka jingïapher kaba palat lai lak vote .
Ka Wazir ka iadei ruh lyngba ka surok ba la siang rong bad ka Kaga .
" Hynrei ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka jingpynmih ki shim ia ka bynta kaba kongsan tam " " . "
Hadien kata , ka iingbishar kan sa rai ia ka jinglong jong ka jingbishar .
Ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad sha ka jingroi ka ioh ka kot kaba jylliew jong ka thain ha kawei ka bynta lyngba ka jingkyntiew ia ka jingpyniadei jong ki kyndon bad ki rukom treikam jong ka jingkhein jingdiah .
Ka jingim bad ka jingtrei jong u Guru Ravidasji ka iadei beit bad ki jingangnud jong ngi ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham hok bad kaba iaryngkat .
U la ong ba kane kan pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
U la ong ba ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka sumar OOAT ka la kiew na ka 70 ngut ki nongpang thymmai ha ka shisngi ha u bnai Iaiong sha ka 408 ngut ki nongpang thymmai ha ka shisngi ha u bnai Jylliew 2020.
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la u trei marwei ne em .
Nga kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khuid bad kaba khuid .
Ka por jong ka eksamin SSLC :
Maharashtra : U Balasaheb Thorat u la shah jied kum u nongialam ka seng thaw ain jong ka seng Congress .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka hospital Safdarjung jong ka nongbah Delhi .
Rs 43 cr na ka bynta ban pynroi ia ki kad lieng ha Thangassery , Munambam , Beypore , Azhikkal .
Nalor kane ka Indigo ka la ïoh ruh ïa ka hok arliang mamla ban her sha Singapore , Bangkok , Jeddah bad Kathmandu .
Hynrei ka jingkynthoh ka la jah noh shen haba la aiti shuh shuh ïa u myntri pynroi sor jong ka jylla u Madan Kaushik ïa ka kam ba la pyndap da ka tnat pla tyngka bad ka tnad dorbar thawaiñ , ki kam ba la bat da u Pant .
Baroh arngut la iohi ha ki kti jong uwei ia uwei pat .
Ka jinglong ba sngewsih ka long kaba thikna .
Hooid u Ji Dong Cheol u la pyniap ia ki briew .
Ka longiing jong ka ka la thiah ha kawei pat ka kamra .
Kane ka University kan ai jinghikai skill ia ki samla jong ka Haryana katkum ka jingkylla jong ki kam .
Ki 11 tylli ki Nurse ki la sdang ban treikam .
Ai ia baroh kiba don ha ki nongsngap ia ka kopi jong ka jingkhot , bad bishar bniah ia ka .
To ngan plie ia ka .
Ki Veda jong ngi ki kren shaphang ka jingiada ia ki mrad .
Ngam lah ban iehnoh na ka .
Ka mut ba ka long kaba la kut jingmut bad kaba treikam , .
Ki jingkynmaw jong kata ka miet ki dang sah thymmai bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Haba ka Sabda bad ka Artha ki pyndem ia lade bad ki ai jingmut ia kaei kaei kaba thymmai kane ka dei ka nuksa jong ka Dhvani Kavya .
" " " Hynrei uwei u heh na ka BoM u la ong lyngba ka phone ba " " " " ngi nang pynbun ia ka jingdon jong ngi ha ki pla jong ki Muslim da kaba plie shuh shuh ia ki tnad " " " " . " " "
Ha ka snem 1880 la antad ba ka jingbun briew jong ki jaitbynriew Udi kiba shong ha ka thain sawdong ka Qabala ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Azerbaijan ka long kumba 10,000 ngut .
Sngewbha pyllait ia ka khun jong nga .
New Delhi , Risaw 18 : Ka jingriam jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka por ba ka leit jngoh ia ka Iran dang shen ka la long ka jingsawa ha ka twitter .
Ka camera ba shakhmat ruh la pynbha ha ka 20MP ryngkat bad ka jingjied ban ring dur selfie .
Katkum ka khubor ha ka Mumbai Mirror kine ki arngut kin pynlong ar tylli ki jingpdiang burom kawei ha Delhi bad kawei pat ha Mumbai .
Ki seng ha ka kyrdan Panchayat ka dei kawei na ki seng ba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang ba la kyntiew ban pynkhlain bad ialam ia ki SHG lyngba ki jingiarap pisa bad kiwei kiwei ki jingshakri .
U heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen Ranbir Singh u la leit ban jngoh ia ki kynhun shipai bad ki kynhun shipai kiba la buh ha baroh ar tylli ki lynti iaid kjat jong ka Amarnath ha ka sngi Thohdieng .
Ha ki khmat jong ki ka long ka kmie kaba sbun kaba lah ban iasaid na ka bynta jong ki ha U Blei bad ha kano kano ka rukom ban pynjem ia ki jingbishar jong u ia ki .
Ka dor jong ka dud ruh ka long kaba rem .
U Trump u weng ia ka plug ha ka jingleit jong u Mike Pompeo sha North Korea bad pynbthei ia ka China .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka tnad khaii pateng jong ka kolej .
U Singh u la ong ba la ujor sha ki pulit .
Kane ka phlim kan long ruh ka jingïalehkai jong u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan .
Ka Kathmandu , ka nongbah kaba don ha ka thain pdeng , ka long shisha ka jingsngewtynnad ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka la thaw ia ka nongtohkit ba nyngkong eh kaba kyrteng ka Krishna ha ka thoh ka tar Bengali .
Bad u dieng jong ka u iada ia ka iing jong nga .
Ka Suzuki ka la pynmih ia ka thuk thuk Gixxer 250 kaba khlem jain ha u snem 2019.
Kumta ngam shim ba kata ka dei ka jingeh .
" Nga sngewthuh ia phi ." " Te phi dei ban ioh ia kane , okay ?"
Ka la don ka jingsngewsih kaba jur ha ka BJP hadien kane ka jingiakren .
Kata ka jingshit kam wan na ka sngi hangne ​​ka la long lypa ka jingshit hapoh ka pyrthei .
Ka Sri Lanka ka leh lai tylli ki jingkylla .
Ka jinglong jingman jong ki mrad ruh ka long kaba sngewsih ha ka jingkhang dam .
Katkum ki khubor la iathuh ba bun bah ki nongshong shnong ki la ialum lang ha katei ka jaka ba la ia kynduh bad ki la pyrta ‘ ‘ Hyderabad Police Zindabad’ bad ‘ Telangana Police Zindabad ’. ' '
" U Jehobah u la ong ia u Joshua : " " Men pule ia ka ha ka sur kaba rit mynmiet bad sngi " " ".
Tang ki kyrtong kiba la jied lyngba baroh ki round kin ioh rung ha ka skulbah .
Ka Skulbah Cotton Ka Shah Ha Ka Tamasa Samla Ba La Pynlong Ha Ka Skulbah Chandigarh
Lada 1 D ka long mar katjuh bad ka jingpynhiar kaba 90 percent , te katno ka jingpynhiar ha ka percent lada ka long 2 D , te ka kylla long 99 percent .
Hadien ba la mynjur da ka iing dorbar thawain ka jylla , la wanrah ia ka GST Bill ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Kaei kaba la jia ba phim shym la field ?
U Anand Singh u la shah sumar ha Hospital hadien ba la kynnoh ba u la shah shoh ha ka khlieh da u bilor ha u MLA J . N .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh ia ka jingwanrah mar nabar ri .
Wat shwa ka elekshon ruh ki la thang ia ki briew .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link PSEB class 10 result 2019 .
4 , u Swaran Soni na ka Ward No .
Ka Matter kaba dum ka la kylla noh kloi , pynban .
Ka ong , nga sngewthuh . Wat khuslai .
Ynda la sdang ka jingialehkai , u nongialehkai u don jngai na ka ïew bad u dei ban iaid lyngba ia kawei ka duriaw ban poi sha ka .
Ha ka jingleit jong u , u la iakynduh biang bad u hynmen jong u u John uba la leit buhai shnong sha California bun snem mynshuwa .
U Zulqarnain u la ong ba ka jingeh kaba kongsan kaba ka kynhun ka la iakynduh ka dei ka jingduna ki tiar ki tar .
Hynrei ka long kumba lah ban batai , shibynta ne baroh kawei , da ka jingpyniasoh biang da ka magnet .
La rahbor ia u tnga hadien ba la leh beijot ia ka tnga
Ka phlim kaba lai jong u ka dei ka phlim bym iap jong u snem 2011 .
Ngin sa peit nyngkong ia ki tiar kiba iadei kiba la mynjur da ka Dorbar Bah jong ka UN .
Ka prokram ka pyni bha ia baroh ki liang jong ka NIOS .
Kane ka pynthikna ia ka jingtreikam kaba kham heh bad ka jinglut kaba kham duna .
Ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong ki VC
Ki bor pahara jong baroh arliang mamla ki la iakynduh bad iakynduh kti iwei ia iwei pat , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka por ba iap , ka la don 76 snem ka rta .
Ia kane ka jingpule la leh halor ka snam ba la shim na ki briew kiba la ioh ia u dawai .
Ban pynim ia u na ka jingpang kaba kham jur , u hynmen jong u u Rohit u leit ha ka jaka jong u kum u Flying Jatt bad u ioh ia ki jingjop .
U la buh ia ka vellum kaba meh ding ha ka pliang rupa bad u la ai ba kan thang .
“ Ka ju long kawei na ki khana kiba khraw tam jong ngi ”, la ong ka Brace ha ka AFP na ka jaka peitkai kaba don hajan ka ïing ba shipor jong u Harry bad ka Meghan , ha kaba ka dang shu ring dur ïa ka kaiphod jong ka .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Mohammad Qayyum uba dei u trai shnong na ka Elaka Siwan ha Bihar uba ju pyniaid ia ka dukan die mobile ha sor bad u la phet krad naduh ba jia katei ka jingjia .
" " " Ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh u Varadkar ka long kaba kyrpang pura ."
Ka lah ban long , bha , kam lah ban jubab ia ka phone .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ramalinga Reddy u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Belagavi , ba ki pulit jong ka jylla kin ai ka jingpahara ia ka Deepika ha kano kano ka por ba ka don ha Bengaluru ne ha kano kano ka jaka ha Karnataka .
Kumno kawei ka para kynthei ka la ïaineh ha U Blei ha ka jingeh ?
Wat la don kiba kam Khristan kiba pdiang ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei hynrei ka jingmane jong ka niam Khristan hi kam dei kaba la pynlong da ka jingieit bashisha ia U Blei .
Ka Europe ka la long lypa ka dewbah jong ki nongwan buhai shnong .
Ka Calendar ka la pyniasoh lang ia ki rukom ba la rim bad ki rukom ba thymmai ban pynsngew ia ki jingthmu jong ka Sorkar .
Ka kpoh ka dei ka jingeh jong baroh .
Kumta ka jingpynmih bording ha katei ka plant ka la sangeh noh .
PYNBNA SHUH : Pynlong ia ka jingkhynra ki shipai jong ka India sha shiliang pud , pyniap 3 ngut ki shipai Pakistan .
Ki nongialehkai jong nga ki pyrshang ban bud ia ka jingsngewtynnat jong ki .
U dei u nongleh kam sniew ba la jied da ka UN bad ka US .
Ka jingkynthoh kaba shyrkhei jong u Nitish Kumar haba la iakynduh ia u halor ka jingshlei um ha Bihar .
16 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki Navy Sri Lanka
Ka engine ba la buh shadien ka pynher ia ki tyrpeng kiba shakhmat lyngba ka shaft kaba iaid ha ka jingjrong jong ka kali .
Da kaba sheptieng ia ki jingthmu jong ki Japan ha Pacific , u Menzies u la seng ia ki jaka treikam ba laitluid ha Tokyo bad Washington ban ioh jingmut ba laitluid shaphang ki jingjia .
Ki sorkar ki pynksan ha kaba pynroi ia ki jingtei bad ban ai ia ki jingdonkam kiba pynshong nongrim ha ka jingshngain ha ki jaka trei , ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka ha ka pyrthei .
U Modi u la tuklar ruh ïa ka sorkar pdeng da kaba khot ïa ka ka ‘ Delhi Sultanate’ bad u la kyrpad ïa ka ban ïakhun bad ka sorkar Gujarat ha ka liang ka roi ka par .
U la iathuh ia nga ba u don pisa ban thep .
" Hadien ha u snem 1978 la pynkylla ia ka sha ka " " Ri Synshar Synshar Sri Lanka " " . "
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la wan sha kane ka jingialang .
" Ka dak ba pawnam " " La pyndep ia ka kam " " ka la sahkut ha ka liengsuin kit liengsuin ."
Ka por jong ka ban pynmih ia ki snieh langbrot baroh .
Baroh ar ki D . M . K . bad u A . D . M . K . ki pyrshang ban pynkiew ia la u jong u kyrtong kum u President .
La hukum ban tohkit da ka tnad halor kane ka kam .
u khun u Jakob u khun u Isaak u khun u Abraham u khun u Terah u khun u Nahor ;
Ka maruti suzuki CNG variant celerio kan wan shen
U dang hap ban pynlong ia ka jingialang kaba pura jong ka komiti .
U la ong ba ka Assam kaba la pynlong ia ka jingialehkai kaba heh ‘ Khelo India ’ da kaba jop ka la sakhi ia kawei pat ka jingjop kaba khraw .
Kine ki dei na Shalimar Bagh ha Delhi .
Khlad 8 ngut ki nongbylla na ka jingkhyllem ka kynroh jong ka karkhana ha Himachal Pradesh
ith Uba la thaw ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Katto katne por mynshuwa , ka jinglong jingman jong ka pisa jong ngi kam da long kaba bha .
U don ruh 36 tylli ki wiket ha ka ODI ha ka kyrteng jong u bad 13 tylli ha ki Test bad T20Is .
U la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un aiti sha ka jaidbynriew lai tylli ki projek ba kongsan kiba ïadei bad ka kam umphniang ha Bihar ha ka 13 tarik Naiwieng , lyngba ka video conferencing .
151 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut na Dubai ki poi sha Bihar hapoh ka Vande Bharat Mission
U Jisu um shym la iap na ka bynta ki sim bneng , hynrei u la iap na ka bynta jong ngi khnang ba ngin ioh ia ka jingim bymjukut . Math .
Hooid , ka jinglah jong ngi ban pyrshah ia u Ksuid bad ki nongtrei jong u ka sdang da ka jingkut jingmut ban tip ia ki kyndon jong U Blei bad ban kohnguh pura ia ki .
" Ha kane ka Sania ka la thoh : " " Veena, ngam shym la ialam ia u khun jong nga sha ka jaka shesha ."
Ha u snem 1994 , ka Shakira ka la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da kaba ak kum ka Luisa Maria ha ka phlim Colombia kaba la tip kyrteng kum ka El Oasis .
Ia kane ka Conclave la pynlong da ka Forum jong ki nongthaw ain bad ki nongthaw ain jong ka SC bad ST bad ka Dr Ambedkar Chamber of Commerce .
Ha kane ka jingialang la ai shibun ki jingai jingmut kiba kordor na ki Jylla bad ki UT .
" Ka Commission hi ka buh por ban leit jngoh ia ka jylla ba donkti ha kano kano ka jaka ba donkam bad ka pynlong ia ka jingiamir jingmut kaba bniah bad baroh ki nongshim bynta " " la ong ka komishon . "
Kane ka la jia ha u Thomas bad ka Doris .
Ki don shibun ki daw .
Ka don ruh ka bynta na ka bynta ki nongtrei jong ka camera ban synshar ia ka board jong ka jingpynmih biang ia ka video .
La leh beijot ia ka kynthei , la bret na ka rel kaba dang iaid .
Ka mahadei kam shym la khot ia ka .
Sngewbha rai kino ki kot phrase kiba phi donkam :
Lada nga ong ia ki samla pule ba wat pynjulor ia ki mar ki mata khlem da donkam , hato ka dei ka politik ?
Ka jingiatylli jong ka BJP ka long ka jingphohsniew kaba jngai ?
Vaiyapuri pillai bad ki katto katne kiwei pat ki ri ki nongwad bniah ki lap ba la thoh ia ka Tholkapiyam ha ka 3 A . D .
Ki briew kiba la knieh ia ka jaka jong ki nongrep ka Amethi ki dei ban pynphai biang ia ka jaka ban ia kaba ai jingmut ia ka bor synshar Amethi bad ka sorkar .
U Luca um ju thiah lyngngai bad ka .
Ka IPL 2020 : Hadien ka jingïalehkai lilam , ka jingpeit bniah ïa ki jingkhlain bad jingduna jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians .
kan pynbeit ia ka jingbun jong ka ram .
Ka Survey ka ngeit ba ka kolshor jong ka jingsynshar ain ka dei ban jyllei kum baroh ki jingsynshar bad ym lah ban pynbha ha ki jaka buh lyngkhot .
Peit ia ka trailer jong ka phlim kaba ak Akshay Kumar ak ka Kesari .
U briew uba na Pakistan u la kynnoh ba ka Indian High Commission ka la bat ia ka kurim jong u
Khlad noh ka kmie , ka khun kynthei ha ka jingtyngkhuh surok .
Ngam tip balei ka la ong ia kine kiei kiei .
Ngi la tyrwa ban don ka jingdie lilam ia ki tiar ai sngewbha ba la ai sha u Myntri Rangbahduh jong ngi da ki riew shimet bad ki seng bapher bapher ha ka ri .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne ngut ki nongsynshar jong ka BJP ki thmu ban pyrshah ia katei ka agenda .
Ka ktien Punjabi ka la ioh jingmyntoi tam .
Ha ka por kaba thikna ba ka balang ha kata ka jaka ka dang pynlong jingiaseng , ka la bishar bniah ia kajuh ka prokram ha ka kamra phatok .
Ia kane ka jingkren jong u Modi la pynmih paidbah da ki lad pathai khubor .
La ai jingmut katto katne kiwei pat ki jingpynkylla ba rit .
Ha une u snem , u Kohli u la kamai bun eh ki run da u kapten bad kumjuh ruh u la kamai bun spah kum u kapten ha ka shisnem .
Ki rong kiba dum ki kham itynnad khyndiat .
Mynta u Syiem bneng uba donbor , shen un sa leh kham bun ban ia kaba shu beh noh ia ki ksuid . Un bret ia ki ha ka thliew kaba jylliew ryngkat bad u nongialam jong ki u Soitan , ha ka jinglong bym lah leh ei ei .
Kaei ka jingjied kaba uwei pa uwei u briew uba pyrkhat u lah pura ban leh , bad kane ka dei ban iarap aiu ia ngi ban kut jingmut ban leh ? Hangne ​​ka don ka jingshisha kaba khraw bad kaba pyllaitluid .
Haba ki pulit ki la leit ban talasi ia katei ka jaka ki runar ki la siat bad ki pulit ki la siat counter fire .
Kaei ka jingbakla jong ki khun kynthei jong nga ?
U la pynpaw shuh shuh ba u nongmudui ne u Ramanand kim shym la wan sha ka jaka pynlong jingïalang ban soi ïa ka kot jingkheiñ jingdiah .
Hato phi pyrkhat ba ka don ka jinglah ban khang ia ka doh masi ha ka ri baroh kawei ?
Kumta balei ym dei ban No .
U Unmukt century u la rah ia ka Delhi sha ka phainal jong ka Challengers
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kawei pa kawei na kine ki trok ka la kit 20 haduh 22 ton u sohjew .
Ka long kumba ka nang kiew shabar jong ka Germany bad wat ka Europe ha ka liang ka jingpoi bad jingktah jong ka .
Katkum ka jingong jong u 863 ngut ki briew ki dang sah ha ka jingshah set .
Pynthikna ba ka jingkhluit jong phi ka long kaba la pynbeit bha .
Ka lynti rel na Pune sha Mumbai ruh ka la khang , u la bynrap .
Ka Pakistan ka la shah pynliem ha ka India ha ka Old Trafford ha Manchester .
Ka US shim kylliang ia ka India
Baroh ka la sdang na kane ka jingkhawai shongkurim hi .
Hynrei nangta u nong India u la pynkylla ia ka buit jong u .
Ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan ka dei kawei pat ka fashion star kid jong ka Bollywood .
Ha ka jingshisha ha u bnai ba la dep ha ka por jong ka jingialang bah jong ka Pyrthei Nga la iakynduh ia ki katto katne ki Khlieh jong ki Ri bad nga la dep sdang ban trei ia ka jingiateh kular jong ka pyrthei pyrshah ia ki jingpyni dur ia ki khynnah online .
Yn buh ia ki kettle ha ki kamra na ka bynta ki nongwan ban shet sha bad kophi .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka por ha ka kyrdan jong ka ICC .
Ki la shoh bad shoh ia u bad ki la shoh ia u da u pipe .
Kiba iap ki long 10, 741 ngut .
Nga la long uba donbok kyrpang bad ki heroine jong nga .
Ka Leelakumari Amma ka dei ka tynrai jong kane ka plot .
Text jong ka khubor jong ki Myntri Rangbahduh ha ka jingialang jong ka jingthmu ban pynkylla ia ka suinbneng
Nga la ak ha ki katto katne ki phlim lyngkot .
U kpa jong u u long u lyngdoh niam England uba stad .
La ong ba la pynlong ia ki jingkhynra ha kaba iadei bad ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Senthil Balaji ha ka por ba u dang long myntri ka tnad Transport .
U PM Modi u la khot ruh ïa ki nongthaw aiñ kiba wan na India na kylleng ka pyrthei ban long ki paralok ha ka roi ka par jong ka ri India bad ban long kum ki nongpynkylla ïa ka roi ka par jong ka ri .
Kaei ka jingmyntoi ban don kum kine ki korporashon lada kim lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki baduk kiba dei hok ?
Kiba iap ki long saw ngut na Khurda , lai ngut na Cuttack bad uwei uwei na Bargarh bad Puri .
Naduh ba sdang une u snem ki pulit ki la register kumba 617 tylli ki case bad ki la ioh ban kem haduh 544 ngut ki briew ryngkat bad ka jingioh kurup ia ka lahan kaba 20 061 litre bad kurup ruh 19 tylli ki operating kilns .
Katba ki screen ki long kiba pher bha , ka control ka treikam bha kumjuh .
Ha ki jinglong jingman , u Subhas Chandra u la shim ia ka bynta ba kongsan kaba pynlong ia ka jingsynshar phareng ban iaid beit ha India , kata . ka jinglong ba iaineh jong ki shipai India ba la siew bai lutksan ia ka hima Bilat .
Hynrei baroh ar tylli ki kam ki la leit sha ka Congress .
" " " Nga kwah ban shim por shi minit ban ai khublei ia phi ba phi la pynpra ia kawei na ki rekod ba khraw ha ka jingialehkai ." " "
Hapdeng ki nongshong shnong ki la kem ia ki , la shoh ia ki bad la aiti sha ki pulit jong ka thain .
" Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad ," " la ong ki pulit ."
" Kano kano ka jingdie kan long kan long tang ha ka digital platform " " la ong u Chairman jong ka All India Gems and Jewellery Domestic Council u Anantha Padmanabhan .
U Singh u la ai ruh ia ki syntiew .
Ki nongtrei ka tnad sumar ki thang ia ka dur jong ka sorkar jylla ban pyrshah ia ka jingpynlong shimet
Isha Ambani bad u Anand Piramal , File Photo
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano wat hadien saw sngi .
Khnang ban pynduna ia ka jingshah lehbein jong ki nongmudui , mynta la pyni ia ki thup jong ki daw jong ki mukotduma bad ki rai ha ki Digital Display Board ' .
Ha kine ki sngi kiba iaid stet ka pyrthei , ka cell phone ka la kylla long ka jingdonkam .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw .
Na ka bynta ka Hyderabad , u Bhuvneshwar Kumar , u Bipul Sharma bad u Rashid Khan ki la ioh mar mar ki wiket .
U briew u bat ia ka dak pyrshah ia ki jingshah thombor ha ka hok jong ki nongtrei .
Ia une u bom la rah da ka thuk thuk bad la pynbthei hajan ka jaka pahara jong ka ISAF , la iathuh u nongaiktien jong ki Lat ka jylla u Omar Zawak ha ka AFP .
La khanglad ia ka jingialeh hapdeng ar kynhun
La pynkut noh ia ka jinghikai ialehkai yoga
Ka jingthied jong ka sorkar tang 10 percent na ka jingpynmih baroh kawei kam pat biang satia ban pynim biang ia ka iew ka hat .
Ka shithi jingkyrpad ka dei ka jingpyntip kaba pura na ka iingbishar kaba tbit sha ka iingbishar bar ri , bad la pyntreikam ia ka da ka tnad kam bar ri na ka bynta ki tnad tohkit .
Mizoram : Ka State Board of School Education ka la pynkynriah noh ia ka eksamin klas 12 kaba la thmu ban long naduh ka 22 tarik Risaw namar ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei .
Kane ka la long ka jingiathuhlypa .
Kane ka long 5 la phiah da 2 .
Bad ka la kular ia u ba kan ap ia u haduh ba un da pyndep ia ka jingkular .
Ka jinghiar jong ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2020 ka ksiar ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long Rs .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la phah ia u Wani sha phatok ED haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
La pynlong ruh ia ka jingkylli katkum ki phang .
Ban leh kumba u la pan .
Kine ki model ki dei kiba la thmu na ka bynta ki nongthied kiba kham samla bad ki nongieid ialehkai .
Ka jingthew ia ka jingshai jong ka jingshai .
Ki khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand kin ioh ia ki dur mot , ki syrnot bad ka song pisa kaba T.5 lak marwei .
U la ong ba ka jingbyrngem na ka liang ka Pakistan ka long kum ka thma proxy hynrei ka Pakistan kan nym jop ha ka jingpyrshang jong ka .
U bam da ka tdem : ka dohnud ba la shukor ka la pynphai kylla ia u ba um lah ban pyllait ia la ka mynsiem lymne ban ong , Hato ym don jinglamler ha ka kti kamon jong nga ?
Mano ba la hikai ia ki ban ialehkai bad ki sniehdoh ? la kylli u Ophisar jong ka Pule Puthi .
Ka jinglehkai ka la wan ha khmat jong u da kaba shu jia ryngkhat .
Ka Fiscal Deficit ka dei ka jingïapher hapdeng ka jingpynlut baroh jong ka sorkar bad ka jingïoh baroh jong ka .
Hynrei , nga tip ruh ba phin sa sngewthuh lada nga long uba hok ia baroh arliang jong ka mala .
Hato u Rahul Gandhi u dei uba la rem ?
La pynkit ia u sha Dabwali Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Mynta pat phi don kam aiu bad u nongbishar Pasqua ?
Kumno u briew u sdang ia kum kane ka jinghikai ? Ka Jingtip kaba thikna kaba donkam
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki shong ha ka nongbah Tirana .
Mano thik ba dei ban shah pynshitom ?
Ngi hap ban pynmih ia ki briew na man la ka jait jingbym iasngewthuh jingmut .
Ha kino ki rukom ngi dei ban pyntrei kam ia ka jingngeit jong ngi ?
" " " Ym shah ban leh da kiwei pat ki jingtrei hapoh ki Containment Zone . " " "
Ha ka por tlang , ka jingtuid um ha ki katto katne ki surok ka long kaba ju jia ha ka jylla .
Kane ka asana ka long kaba bha na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang thyroid ha ka kyrdan kaba 1 bad kaba 2 .
U slap ne jinghap slap u la don ha ki katto katne ki jaka ha Jammu and Kashmir bad ha ki jaka ba kyrpang ha Himachal Pradesh .
kano kano ka jingtip ba rieh ba la ioh na ka sorkar bar ri .
Ka paw shai ba ka Sorkar kam don jingkyrmen ban wanphai biang ha ka bor bad ka la leh , namarkata , da kaba sngewsih bad khlem pyrkhat , bad kaba pynkhein ia ka Riti Synshar , u la ong .
Te , ngi peit ia ki jaka ba rben hangne ​​.
U aktor Akshay Kumar u la noh synniang T.1klur sha ka Chief Ministers Relief Fund na ka bynta ki lanot ha ka eriong Fani ha Odisha.
U Myntri Rangbah duh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la thoh lyngba ka twitter ban pdiang burom ïa kane ka jingpynbna .
Ki la long baroh arngut ki briew kiba khraw .
Lai ngut na ki dkhot kiba la shah jied ki dei na ka NDA bad arngut ki dei na ka RJD .
Kum ka nuksa : Ai por kham bun ban thiah .
Ngi ruh ngi lah ban mad ia ki jingeh ha ka jingshakri blei jong ngi . Dang shen , ki step jong ngi ki lah ban long kiba eh khyndiat . Kumno ngin ioh pat ia ka bor bad ka jingkmen jong ngi ?
Ki la don ki jingkynthoh kiba iapher hapdeng ki nong Yemen bad kiwei kiwei halor ka jingsoi ia katei ka jingiateh . don kiba sngewsih bad artatien , katba kiwei pat ki sngewkmen bad sngewsuk .
Kam dei ban ailad ia ki briew jong ka America ban shah pynngat ha ki kam runar thma ba la leh ha ka kyrteng jong ki .
" " " U AbuI Hasnat, 3, surok Court House, Dhaka. " " "
U la iathuh shuh shuh : .
U Mittal u la ong ba ia kane ka projek yn shim ha ki ar bynta .
' ' To ai ba ka jingthoh kan ap ia ka por .
U Syiem Amanullah u la long u nongsynshar jong ka Afghanistan ha kito ki sngi .
Haba pynshai ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain , u la ong , ki jingmyntoi jong ngi hi ki donkam ia ka ri India Navy ban jubab ia baroh ki jingeh ha ka por kaba kloi .
Ka jingthwet ka la iaid ban lap ia u , la iathuh ki pulit .
Ka Sheena ka la jah rngai ha u snem 2012
Namar ba ki kyndon jong U Blei ki long kiba hok bad kiba hok , ngi pyndonkam ia ka hok haba ngi im katkum ki .
Kum kiwei pat ki kompeni , ngi khot sngewbha ia ki briew ban iashim bynta ha ki jingwad bniah kiba iarap ia ngi ban ithuh ia kiei kiei kiba ngi lah ban leh kham bha .
Lada Baroh Ki Long Ki Nongiathuhlypa !
Hadien kane ki pulit ki la tuklar bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia ka hukum ban thung ia u Murmus la pule da u symbud myntri rangbah u B V R Subrahmanyam .
Ka nongak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ka la khreh ban pynhun ia ka Hollywood da ka jingpynbna jong ka ha ka ABC kaba la tip kyrteng kum ka Quantico .
Tang phra ngut ki briew ki la shah sei im .
Ka jingpynlait ia ki jingsiew ba la pyndap ha ki rake Mini bad Ar point :
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba lah ban leh hapoh 20 snem.
Ka US ka la buh kyrteng ia ki 28 tylli ki kynhun jong ka China na ka bynta ka jingpynshitom bein ia ki rit paid
U khun masi uba peit lyngngoh uba shong ha ka sink jong ka kamra shet
Ha kawei ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Rumsfeld u la pynbna ‘ Ki nongialeh beain kim don hok ei ei katkum ka jingiateh jong ka Geneva .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la pynitynnad ia kane ka sngi bad ai jingkren sha ki paidbah ki kynthup ia u Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma , u Ajay Varmani u DGM ka Punjab National Bank bad u Indu Verma u Director General Doordarshan .
Shah set phatok ha Singapore namar ba u la shoh ia ka tnga jong u.
Waterloo , ka jingkut jong ka thma bah ba ar .
Hynrei ka jingpynkylla kam long kaba janai ruh .
Ka jingjia kaba la jia ha ka miet jong ka . . .
Kumta , ka ruh ka shah pynthut bha .
Ka Angela Merkel, Ka Chancellor ba thymmai jong ka Germany, ka la pynthikna ha ka sngi thohdieng ba kawei ka kynthei German bad u nongniah kali jong ka, ki la shah rahbor ha Iraq bad ka la kyntu ia ki nongrahbor, ba kin pyllait noh ia ki, khlem da mynsaw ei ei .
Haba u apostol Paul bad u Barnabas ki la leit jngoh ia ka balang Khristan ha Antiok , ki la pynlut por ym khyndiat bad ki synran khnang ban pynshlur ia ki .
Katto katne na ki ki dang pyrkhat ban mih noh na ka seng .
U la ong ba u la wan ban ai ia ka jingkynmaw ha kaba iadei bad kane sha u Lat ka jylla , lyngba u district majistor .
" " " Tharai , phi dei u Zakaria na 12 Banglabazar , Dhaka . " " "
Kum ka nuksa , ngi lah ban duwai da ka jingsngewskhem ba U Blei un ai ha ngi ia la u mynsiem bakhuid .
Ka Dipa Karmakar kaba wan na Tripura bad ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban poi sha ka phainal jong ka Gymnastics bad ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka phainal jong ka Vaults .
Kawei ka lad kaba u la pyndep ia kata ka long lyngba u lyoh uba phymai uba iadei bha bad ka jaka mane jong u .
Hynrei ki ar tylli ki seng kim ia mynjur lang ha ki mat ba kongsan .
U DAV u la ioh ia ka khusnam ha ka tamasa jong ki samla jong ka skulbah
Ym don ba kwah ban don hangta .
U bah Rohatgi u la ong ba ia kane ka jingujor la wanrah da ki 17 tylli ki bank kynthup ia ka State Bank of India pyrshah ia ka Mallya kaba ki kompeni bapher bapher jong ka ki la shim ram na ki .
Nga dang peit ia ka tamasha , ka jingpynbyrngia jong ka : U Sunil Grover u shim ia ka jibe ha u Kapil Sharma .
Kane ka dei ka dur kaba shisha jong ka jingiasyriem jong ki niam baroh .
Ban iarap ia ka bor synshar , ka sorkar pdeng ryngkat ka jingiasyllok bad ka sorkar jylla ka la thaw ruh ia ka State Expert Appraisal Committee , Haryana .
La lap ia ka met jong u shipai uba la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin jong ka IAF ha u snem 1968
La pynshai ia ki temple bad la pynitynnad ia ki iing ban pynsah kynmaw ia ka jingkhawai kaba khraw .
Mynta ka sngi ka dei ka jingbishar kaba khatduh ia ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia U Blei .
hynrei ha ka jingsdang jong ka , kumba ka Internet Explorer ka dang rit , kam shym la lah ban pynduh ia ka jinglong ba khraw jong ka Netscape .
Hynrei ki jingmih kim long ei ei ban sngew sarong .
Ki samla pule ki lah ban peit result lyngba kine ki website .
Kaba nga ju kwah ban leh ka long tang ban pynsah ia phi bad ia ka Rosie , kata ka long tang .
Ka phlim kaba 100 jong u Ajay Devgn kaba la pynmih da u Om Raut , ka dei ka phlim kaba khlem lah ban khanglad ha ka box office .
Mar mar hadien katei ka jingshah pyniap , ki ophisar ki la ia kynduh ha ka ophis jong ka Bangladesh Betar , bad ki la thung ia u Khondakar Mushtaque Ahmed kum u president ba thymmai jong ka ri Bangladesh .
Kum ka sienjam kaba kham shakhmat ha kane ka bynta , yn ai kyrdan katkum ka ain ia ka State Commission na ka bynta ki kynthei kaba trei ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei ha ka jylla .
Ka long kaba pynduh mynsiem ban iohi ba ka jingshah lehbein ki kynthei ka nang kiew man la ka sngi ha ka ri jong ngi .
Phi tip ba ngim shah ban iakren mano ba tyrwa ia ngi .
" " " Yn ym kylli jingkylli ei ei ."
Katba ka Vellore ka don 63 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai , ka Tirupattur ka don 51 ngut bad ka Tiruvannamalai ka don 50 ngut bad ka Cuddalore ka don 49 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kan kut ha ka 31 tarik u August 2019.
Ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ki jingeh , ki nongialam shipai ha India bad Pakistan ki la thaw ia ka phone line ban pynlong ia ki shipai jong kawei pa kawei ka jaitbynriew ban iakynduh man ka por .
Balei ban thaw ia ka jingiakren khlem da donkam ?
Naduh kata ka por ka Janakikutty bad ka Kunjathol ki la kylla long ki paralok ba jan bha ha kaba ka Kunjathol ka la iarap ia ka Janakikutty ha kano kano ka por ba ka donkam .
U la thep 45 na ka 78 da kaba thep phra tylli ki four .
Ka rta jong ki briew ha India ka long hapoh 30 snem bad palat 60 percent ki don ha ka rta kaba lah ban trei .
Ka Land Rover ka kam ba ka Evoque kaba thymmai kan wanrah ia ka jingpynbha kaba pdeng ha ka jingpyndonkam ia ka umphniang bad ka jingpynmih ia ka lyer jakhlia kaba 11 . 4 na ka shispah bad 9 . 5 na ka shispah kawei hadien kawei pat
La pynbna ia ka jingpynhiar sut kaba T.1 lak sha ki nongthied iing nyngkong na ka bynta ka ram haduh T.25 lak .
Ki kynthei bad ki tymmen ruh ki long ki nongiashim bynta kiba shlur .
Ka aktress ba la rim bha ka Shabana Azmi kaba la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha u snem 1974 ryngkat bad u Ankur , ka la pyndep 40 snem ha kane ka kam ak phlim .
Na ki nongbah kiba khraw jong ka dewbah Europe katno tylli ki la kylla dewbilat bad ki mawsiang .
U Singh u la pynliem ia ka Congresss ka Urmila Jain da 52 hajar vote .
Ka BJP pat ka la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba tyngeh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ïa ka hukum jong u nongbishar Chelameswars
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit , ki shipai 42 RR bad CRPF ki la pynlong ia ka jingker bad talasi hynnin ka janmiet ha katei ka thain .
Ha kane ka jingiakhun ki don lai ngut ki nong India kata u Venkatesh Prasad , u Lalchand Rajput bad u Mohit Soni .
Naduh hangta u doktor u lah ban iarap ia phi ban rai ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Uwei u myntri rangbahduh uba la ju leh kum ba um don jingiadei ei ei bad kane ka kynhun Hindu kynsan kynsan u la rung ha ka jinglong ban phla pop .
Ia u Hossain la kha ha Huddersfield , West Yorkshire ha England na u kpa u dei u nong Bangladesh bad ka kmie ka dei ka nong Bilat .
Hynrei ka long ban pynkhih ia ka seng Democratic sha ka liang kadiang .
Ka polisi pisa kaba la pulom ka lah ban ktah jur ia ka ioh ka kot bad ia ka imlang sahlang kaba shaniah ha ka .
Kumno ka Sorkar ka treikam kam lah ban batai .
Ka jingshah pynshitom bein ha ka Dowry : ka kmie jong ki 2 ngut ki khun ka la pyniap ialade
Ki pulit ki la kem ruh ia u nongkit mar ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka sertiphiket bad ka song pisa kaba 10 hajar tyngka .
Kitei ki sengbhalang ki la iasoh ha ka jaka treikam jong ki sengbhalang ha Gandhinagar ha ka jingdonlang u President ka BJP ka Jylla u Jitu Vaghani .
U Myntri pla tyngka u la ong ba ki lai tylli ki phang pdeng ba kongsan jong ka mang tyngka ki long ka jingangnud jong ka India , ka imlang sahlang kaba sumar bad ka jingroi ka ioh ka kot na ka bynta baroh .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ki jingkynthoh bapher bapher shaphang ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ?
Ki nongthoh khubor ki iakhih pyrshah ia ka jingshah thombor , dawa ban leh eiei ia ki nongiasaid ain .
Kaba pawnam ka long ba ha ka por ba u long myntri rangbah ka Gujarat , u Modi u la kyntait ban phong ia ka sopti khlieh jong ki Muslim .
Katkum ka jingkhein 37 . 24 percent na ki mar poh khyndew kiba don haduh mynta la pynroi .
Ha ka jingshisha , kan long tang ma ka ka skhim , ha kaba ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh pisa beit beit .
Ki skul ha ka nongbah ki la plie biang mynta ka sngi hadien ka shuti Khristmas .
Ka jingshim nuksa da kaba shu jied lypa ka dei ka rukom ha kaba la jied ia ki nuksa da kaba shu jied lypa .
Ka Roshni ka dei ka nongtem ba la pyntbit bha bad ka la shongkurim ia u Shikhar Malhotra .
Baroh ngi dei ruh ban sangeh ban pyrkhat kumno kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh , uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang sha ki jingpyrshang jong ka Sorkar ha kine ki bynta .
Ki jingdeng bad ki jingbuh jingsat ruh la shna na ki dieng .
Hynrei da ka jingpynslem bym lah batai ban sdang ia ka plant jong ngi , ngi la shah pynbor ban pynsangeh noh ia ki jingtreikam .
Lada ngi tip ia ka jingleit jngi , lah ban kiar na ki jingjia aksiden ha ka um .
Ki don ki lad ban shim ia ki jingleit jingwan ba lyngkot por ruh .
La iohi ba u Dhoni u iathuh ia u Jayant shaphang ki jaka ba kyrpang ha madan bad u bowl katkum kata .
Ka novel kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Ratnavati la pynmih ha ka snem 1869 .
Da kaba leh katkum ka kaiphod , ki pulit ki la ujor ejahar pyniap briew .
Ka jingdawa ban shalan mar shabar ri ha ka pyrthei ka la hiar hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
la lap ia kum kine ki jaka shong jaka sah ha kylleng ka ri Mihngi khamtam ha ka snem 1990 .
Watla la pynkit mardor ia u Chaudhary sha hospital mardor hadien katei ka jingjia hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki don shibun kiwei pat kiei kiei kiba ngi dei ban leh ha ka jingim .
Nga la iaid lyngba shibun ki jingwad bniah na ka bynta ka bynta .
" " " Kane ka sngi kan sah ha ka histori jong ka Parliament kum ka sngi kaba donburom tam ."
" " " Ki dei ban don ki jingmih man la ka sngi ."
" Ngi shong lang bad u nongialam ba khraw jong ka pyrthei jong ngi " " . "
Ka Babita Phogat ka la shim ia ka Twitter ha ka Twitter bad ka la pynmih ia ka dur kaba pyni ia u kpa jong ka ba u kyrkhu ia u Vivek.
" Nga sngew ba kam long kaba donkam ." " "
U Jehobah u la pynpaw ha ngi ia kiei kiei kiba dei ban jia shen , bad ngi dei ban jubab da ka jingsngew ba jylliew . Jingpynpaw 1 : 1 . 11: 18. 16: 14, 16.
Ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka koit ka khiah
Ia ki nongmane la ai sha bad jingbam jem ha ka por bam mynstep .
Kine ki tiar ki ju pynlong ia ka sniehdoh ha ki jingshna ba plie , namarkata la tip ia ki kum ki alloy kiba pynlong sniehdoh .
U la ong ba ka riti dustur jong ka ri India ka la im haduh 5 000 snem namar ka jingshah shitom jong ka .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkut kaba rong saw ha ka frame jong ka rong jong ka radiator , ki jingker jong ka rong kaba jrong bad ki jingker jong ka jingshim lyer kaba shadien .
Hadien katto katne sekhon ba u la lyngngoh , u la pdiang .
Ki pulit kim shym la jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor .
Ka long ka rai kaba ju leh ban pynlong ia ka jingkiew ka jingshit hapoh ar degree Celsius .
Ka la kiew T.200 ha ka jingkhaii jong ka sngi Saitjain .
U Jiwanjot u la ïakhun 121 tylli ki bol ha ka jingïalehkai jong u .
Ki Monk ba donburom , ki Rangbah bad ki Paralok , nga ngeit ba ngi don ha ka por jong ka lad kaba khraw ha ka jingiadei jong ngi bad ka Sri Lanka .
Ym don ba pyrshang ban khanglad ia ngi .
Shwa ba kan jia kaei kaei , ka bus kaba la dap da ki khynnah skul ka la poi .
U Dhoni u la ïalehkai ha ka rukom ïalehkai kaba tynrai jong u namar u la lah ban thep ïa ka shispah kol kaba nyngkong eh jong u ha ka Test tang ha ki 93 tylli ki bol hadien ba u la thep ïa ki sanphew kol ba nyngkong tang ha ki 34 tylli ki bol .
Ka kynhun shipai Persia ka la shah pynjot ha u Alexander Bakhraw ha Gaugamela . Ka Greece ka la kylla long ka ri kaba phra ha ka pyrthei
Ki doktor ha ki hospital sorkar ki trei da kaba phong ia ki dak lieh .
Lada ngi sahkut ha ki jingduwai shimet jong ngi sha U Jehobah , ngin sa nang jan sha u . Bad katno ka jingkyrkhu kata kan sa paw !
Ka Allahabad University kan dei ka jaka pule kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la shim khia ban seng ia ka Kamadhenu Chair .
" Wat long kiba leh khlem akor ," " u la ong ."
Hynrei haba iadei bad ka jingsiew ia ka bai eksamin , ki jingpyrshah ki mih .
Ka Congress , ka BJP sah ha ka jingiadei bad ki lehnoh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u ha thanat Nathana .
Ki nongartatien ruh ki buh jingkylli ia ki jingiathuhkhana jong ki kot . Kumta to ngin wad bniah .
" " " Ka paw shai ba ki long kawei ka bynta kaba rit jong ka bynta kaba khraw jong kaei kaba la jia ha NSW bad Victoria khamtam eh ."
Ka la sngew shyrkhei haba ka la iohi ia ka jingjia ha khmat jong ka .
Ngi hap ban iakren ia ki lad ki lynti kiba bun .
Pynkiew ia ka DA jong ki nongtrei ha Haryana
Ki la poi sha ka phainal ha u snem 1983 ruh .
Ka long ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La thung ia u Manish Mishra kum u ASP ba thymmai
La shim ha ka font jong ka SOGO ha u snem 2015 .
Ha ka snem 1948 u la seng ia ka jaka shon kot kaba kyrteng ' Alhamra Library ' ha Dhaka na kaba u la thoh bad pynmih ia ki kot pule na ka bynta ki khynnah skul rit .
Ka Conclave jong ki ophisar khajna kaba ar sngi kaba la ai kyrteng Rajaswa Gyansangam kan long ha ka 1 bad 2 tarik Naiwieng 2017 ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Ngam shym la kynriah na kane ka jaka . Pynmih ia ka hangne ​​mynta !
Nga la long uba donbok khyndiat ha kata ka bynta .
Ai ia u variable na ka bynta kawei pa kawei ka node kaba ym tip ia ka voltage jong ka .
Ynda u Samuel u la poi khatduh , u syiem u la map ia la ka jong ka jingbym kohnguh , da kaba ong ba namar ba u Samuel u la wan slem , u la pynbor ia lade ban aiti ia ka jingknia thang ban pynjem ia ka khmat U Jehobah .
U Blei u la wan hiar ban wad ia ka kti jong ka ha ka jingieit .
" Ha u bnai August 1944 haba ki bor synshar ki la ai jingmut da kaba shai ba dei ban phah ia ngi sha ka jaka set byndi , ki la pynpaw : " " Ym lah ban pynsngewthuh ia ki ban leh ei ei ."
Ngi la ioh 10 sngi mynta haduh ka jingialehkai kaba hadien .
Pynpaw bakla da u symbud pathai khubor ka White House ïa ki jingtip ba bniah jong ka bank jong u Donald Trump ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor
Ka Congress ka la leh shibun na ka bynta jong ngi ha ka thain jong ngi .
Hooid , kata ka jingiateh lok ka long kaba donkam hynrei ngim don lad ban ioh ia kum kine ki longiing .
Ka Joint Action Committee ka la maham ia ka Sorkar Punjab ba lada ym pdiang mardor ia ki jingdawa ba shisha jong ki , ka jingiakhih kaba dang iaid kan nang jur shuh shuh .
Dei ban buh ia ka register kaba kyrpang na ka bynta kata .
Ha kane ka phlim la don ruh ki ak bynta jong u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana DCruz , u Arshad Warsi , ka Urvashi Rautela , ka Kriti Kharbanda bad ka Saurabh Shukla .
Ki la dep leh ia kata na ka bynta ka nar bad ka aluminum .
" " " Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Malaysia kan nang khlain bad kham jylliew ha ki por ban wan " " " " la ong u Modi. " " "
Na ka bynta u tnga ban ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade ka donkam ba un pyndonkam shibun ka jingsynshar ia ki jingmut jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam jong u .
Ka Jaitbynriew Ka bym kohnguh ka kylla long ka mrad
Ka long kumba eh khyndiat ha kaba sdang hynrei ka long kaba sngewtynnad bha hadien ba phi la nang ia ka .
Ha ka video ba la sam da u Rohit Sharma la iohi ba u dang leh ia ki jingkilan met ryngkat bad ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh .
La phah ar tylli ki kynhun na ka National Disaster Response Force sha katei ka jaka ban leh ia ki kam pynlait im .
Uwei u la iap , saw ngut ki la mynsaw namar ka jingbthei bom ha Leh .
Uwei na ki roket GSLV u la her da ka enjin cryogenic jong ka India , bad uwei pat da ka enjin jong ka Russia .
Ka sawa ha nga shibun kum ba phi kyrshan ia ka jingpyniap briew .
Ki nongtied kiba tbit tam jong ki ha kane ka jingïalehkai ki long u Jos Buttler bad u Ben Stokes .
Ka kyrtong ka BJP na ward number 14 ka kong Chandrawati Shukla ryngkat ka jingkyrshan jong ka Residents Welfare Federation jong ka Sector 45 ka la ialap elekshon ha ki bynta bapher bapher jong ka ward .
Haduh mynta , la antad ba ki don 27 ngut . 41 percent ka jingthep vote haduh ka por 11 baje mynta ka sngi ha ki 13 tylli ki konstitwensi .
Hynrei ka ben kam shym la sngewhun ia ka jingkyrpad .
Ka jingbuh dor palat bad ka jingdie ia ki kot kiba la rim da ki nongdie marbam la pynduna .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Sharma uba shong ba sah ha ka shnong Kesari ha Barwala .
Bad ngin sa iohi katto katne ki nuksa bad ki jingiakren .
Ka cast ka don ki khmat kiba thymmai .
U aktor Suriya u rakhe ia ka sngi kha kaba 42 snem jong u ha ka sngi U Blei .
Nga la sngewsih shibun .
Ka don ka jingsngewsih ha lyndet jong man la ka jinglehkai .
Ka jingpynroi ia ki transistor sha ki microchip ka la pynlong nyngkong ia ki kor khein jingkhein bad ki kor kompiwtor bad nangta sha ki kor ai jingtip ha ka pyrthei .
Hangno ka Mrs Sumalatha ka don ha ka por ba ki nongrep jong ka Mandya ki la don ha ka jingeh bad ki la pyniap ialade ?
Ia kane la ju pyntreikam mynshwa da ki seng Dalit ha Maharashtra bad Tamilnadu .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka trok u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u kaba la shah bat .
Ki paidbah kane ka ri ki kwah ban iohi biang ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh .
Ka jingleit jingwan jong ki nong India kiba sahkut shabar ri bad jong ki briew ba la kdew ban leit shabar ri .
Ka mariang ka i kumba ka la san bha .
Ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Kum kine ki jingkylla ki lah ban pyllait ia ka por bad kumta ki lah ban ailad ia phi ban rung ha ka kam pioneer ba man ka por .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor ha katei ka jingpluh .
" lada ki briew kiba biang ki sdang ban pyrkhat ia kajuh ka jingmut , te ka bor khring jong kata ka jingpyrkhat ka kylla long kaba lah ban iohi . . . bad ka pynmih ia ka bor ba shisha . " " "
U la sdang biang ia ka kam ain ha ka nongbah New York .
Ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai na ki bor pyniaid haduh mynta , la ong ka kompeni ha ka jingthoh jong ka BSE .
U myntri rangbah ka jylla u la leit sha Delhi hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U dkhot ka TDP u CM Ramesh uba dang iakhih pyrshah ia ka Telangana Bill u la pyrshang ban pynpra ia u Microphone jong u Chair .
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki briew jong ka ri Afghanistan .
Ka khlam ka la ktah ia 130 klur ngut ki briew bad baroh ar ka sorkar bad ki nongshong shnong ki iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka .
man la u mail server u dei ban ai ia ka jubab la ka dei ban ai ne em ia ka shithi .
La shna ia ka da ka pisa kaba heh bha kaba T.100 cr .
Nga la ia kren bad u . . iaid shaphrang .
" " " Nga la iakynduh bad jop ia kiba bun ki jingjia aksiden , hynrei mynta ka sngi ka long kaba shyrkhei tam ."
Ym ba nga pyrshang ban iathuh ia phi kumno ban pyniaid ia kane ka jaka ne kaei kaei .
Kumno ngi thew ia ka jingjop ?
Kawei pat ka rai kaba kongsan la shim khnang ban pynthikna ia ka ram kaba suk na ka bynta ki para nongrep .
U la ai khublei ia u President Mukherjee na ka bynta ka jingwan jngoh jong u ia ka New Zealand ha kaba sdang jong une u snem bad u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka ai shibun ki lad ki lynti .
U heh shipai u General Bipin Rawat bad baroh ki kyrdan ki la ai ka jingburom ia ka jingaiti ba khraw tam jong u Major Ketan Sharma bad ai ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u .
Kiei kiei kiba ym lah ban filter ki dei kiei kiei kum ka red .
Ka sorkar Delhi kan ai lut ia ki jingiarap sha ki longiing kiba shah ktah .
U Sudarshan Patnaik u la pynmih ia ka video jong ka Sand art jong u ha Puri Beach ha Odisha .
U la ong ia ki samla ba kin wad jingiarap lada ki donkam .
Kaei kaba bud ka long ka jingpyniap briew kaba bud .
Nga sngewkmen ban pyllait ia ka muhor jingkynmaw kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Inder Kumar Gujral ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
U khun jong u pulit Delhi u la shah book katba ka video jong u kaba shoh ia ka kynthei ka la paw bha .
Ka jingshit kaba rit tam jong ki jylla ka long 4 degree celcius , la ïoh jingtip ha Jhansi .
U la pynlong ia ka kaba eh haduh katta katta ia nga ha kaba sdang .
Kum u nongialehkai kriket u la long u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Zimbabwe .
Ki Jingkulmar ha Delhi : Ka Iingbishar Ka Pynshitom ia ki Pulit Namar Ka Jinglong Khlem Sngewrit ' Ha Ka Madina Masjid Ha Ka Jingtohkit Ban Thang Masjid
Hynrei nga la nang ban im bad kata .
>> Hooid , ban iathuh ia ka jingshisha , nga kham sngewbha ban sah hangne ​​hi , lada tang ma phi baroh kim shym la pynbor ia nga ban leit ryngkat .
Hadien kane ka jingkren bein pyrshah ia ka BBMP u MP u Rajeev Chandrashekhar u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngew jong u .
Kiei kiei kim shym la iaid satia kumba u la pyrkhat ba kin iaid .
8 tylli ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun ha kawei kawei ka kynhun kaba don 4 tylli ki kynhun bad ha ka kynhun A ka India , Afghanistan , Sri Lanka bad Bhutia .
Wat hapdeng kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi um shym la kren satia bad u Chirag Paswan halor kane bad u Chirag u dang dei u paralok jong ka National Democratic Alliance , ong u Shiv Sena .
" Ka Baibl ka batai ia u kum " " u briew uba heh met shibun . " " ".
Ka SSC kan buh ruh ia ka jingpynbna ha ka website jong ka ynda la pynbna ia ka result .
Ngi kwah ia ka roi ka par , u la ong .
Hynrei teng teng , wat haba phi tip ba kaei kaei ka long kaba lehnohei , kam mut ba phim dei ban pyrshang , namar phi la dei ban don ka jingkyrmen .
U Mark Taylor u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka Cricket Australia
Mynsaw uwei u samla pule ha ka jingiakajia ha ka canteen jong ka Lucknow University .
Delhi : Ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka kali skul bad ka kali tempo ka la jia mynta ka step ha jan ka metro station Kanhaiya Nagar .
Hadien kata phi dei ban pynduna ia ka jingkhia bad na ka bynta kane phi dei ban ioh jingiarap na u nonghikai .
Ka jingphiah ia ka hall ka la dep .
Ki shynrang ki ïakhun ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai : Ka jingïalehkai ha madan , ka jingïalehkai kulai , ki ryntieh ba dang sah , ka jingïalehkai ha madan , ki bar ba ïaryngkat , bad ka jingïalehkai ba jrong , katba ki kynthei ki ïakhun ha ki saw tylli : Ka jingïalehkai ha madan , ki bar bym ïaryngkat , ka jingïalehkai ha madan .
Ngi la sngewlyngngoh ban iohi ia ka jingmih .
Ka la long ka jingpynkylla kaba khraw ia ngi .
Uwei u briew u la shim noh ia ka na nga , bad ki Hynriew Hima kim lah ban pyndap ia ka thliew kaba ka la iehnoh .
Value kaba la pynpaw ha ki nombar .
Baroh ki heh rel ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la mih ruh na ka jingialang jong ka 28 tarik u Risaw ha kaba la weng noh ia ki arngut ki nongialam kiba pyrshah na ka kynhun .
Ka kompeni ruh ka la thmu ban leh kumjuh ha kane ka taiew ruh .
Ngin ym don iing shuh ynda ki shipai phareng na ka iing syiem kin wan lyngba bad thang ia ngi .
Ka Nalagarh ka dei ka nongbah bad ka komiti jong ka sor ha ka jylla Solan ha ka jylla India jong ka Himachal Pradesh .
Ha kaba kut ka Ireland ka la jop da 3 wiket bad u O Brien u la pyndep khlem shah rem ha ka 16 na ki 52 tylli ki bol .
Bad nga sngew lyngngoh lada phi iohi ia nga haba phi peit ia ka .
Pynduh noh ia ka jingshit bad ai kan khriat .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka jingmih jong ka ktien thymmai na ka bynta ka jingiakren .
La pynbeit bniah bha da ka bor synshar distrik bad ki heh jong ka SJTA na ka bynta ka jingleit jngoh jong u President ia ka tempi .
Ka Johor Port Berhad ka la thaw ar tylli ki tnad pynpoi marbam kum ka jingpynjlan ia la ka jong ka jingshakri .
“Kum ka nuksa, ha “Ka Jingkynnoh ha Bohemia”, u Holmes u pynkut nia ba u Watson u la sngem dang shen bad u la don “ka shakri kynthei kaba sniew bad kaba khlem pyrkhat bha.”
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingduwai mynta ka sngi , ha Kashi Vishwanath Temple ha Varanasi .
U MLA ka Visakhapatnam East Constituency u Velagapudi Ramakrishna Babu bad ki nongïakhih ka TDP ki la shah thombor da ki maw .
Ka tnad treikam jong ka ri India kan pynlong ia ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ka la long kaei kaei kaba nga kwah eh , hynrei ngam lah ban ioh ia ka , kumta nga pyrkhat ba ka la kut noh .
Kitei ki koidi ki dei na ki phatok kiba don ha Meerut , Muzaffarnagar , Bulandshahr , Ghaziabad bad Baghpat .
Kiba duna ia ka 45ngut ki la iap hadien ba ka bos ka la hap ha them ha Telangana
Ki jingjia kum kine ki pynjur ia ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang jong ki kam runar ha kylleng ka thain .
Ki stock jong ki kali bad ki bank ki la shah ktah bha .
Ka MES kam shym la tuklar ia ka hukum jong ka iing bishar , la ong u president jong ka u Fazal Gafoor .
Pule ruh : La pynmih ia ka Oppo F7 ha India ha ka dor kaba T. 21 , 990 : Ki jingtip ba bniah , ka tarik die , ki jingai bad kiwei kiwei .
Don kiba pyndonkam wat da ka jingpynheh ding .
Kumta ka pynkhuid ia ka um haduh 85 percent .
Ka jingialang halor ka jingthaw sorkar bad ka jingtrei ia ka prokram kaba rit tam hapdeng ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ka dang iaid , ym pat don ka jingiamynjur lang haduh mynta .
Kham mynshwa u la ak ha ka drama kum u nongdro khynnah .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Jharkhand , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Karnataka bad Chhattisgarh .
Ki Restaurant , ki Pub bad ki Bar ki lah ban die kyiad ha ka dor retail : Karnataka govt .
Hynrei ki shynrang ki wan na baroh hynrei na 2 tylli na ki 48 tylli ki jylla .
Ha ka jingwan phai jong u sha England u la leit sha kawei ka kolej kum u nonghikai .
U Fares u la pynshai ruh ba ki kynthoh ia u khamtam namar ba ki burom ia u .
Kumno kata ka ktah ia ka phlim ?
Ha ka jingshisha ka jingkut jingmut baskhem jong ki , ka mynsiem shakri khlem lenlade ka pynshlur ia ngi baroh .
Monica Richardson : Ka Nongsumar Ka Batai Ia Ka Jingngeit Jong Ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut kin iakynduh iwei ia iwei pat .
Kum ka nuksa , u Paul bad u Barnabas shisien ki la don ka jingiapher jingmut .
Hynrei ki don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka konstitwensi jong ka Rawalpindi ka dei kaba pawnam na ka bynta u riew saiñ hima sima jong ka Pakistan u Shaikh Rasheed Ahmad .
U ak kum u nongthoh khubor uba pynpaw pyrthei ia ka jingshah thombor ha Mumbai .
Namar mynta u snem la khmih lynti ba ki bar jylla ruh kin mih sha ka JEE Main , ka jingdon jong ki kandidet ka lah ban leit palat ia ka 10 lak ngut .
Ka met sumar jong ka ain .
U Payal Rohatgi u pynmih ia ka jingiakhih halor ka jaitbynriew jong u Shivaji Maharaj , nangta u panmap .
Pynlong biang ia kawei ne ar tylli ki jingjia kiba pyni ia u nongialap uba kren da ka jingsngewskhem shaphang ka Hima .
Ka la paw ba ka la tyrwa ia ka iing jong ka ha Jerusalem kum ka jaka iakynduh ia ki synran banyngkong .
Ha ka skim kaba heh jong ka histori , 20 snem ka long ka nanosekon .
Lym kumta kan ym myntoi ei ei ia ngi .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngin sa iohi ia ka sngi ba u myntri rangbahduh jong ka Israel un kiar na kaba ieng ha khmat ka ain bad ka rukom bishar hok " " u la ong . "
4 . 5 Ka jingpynduh ia ki Card thok .
Ki don ki jingthmu hadien habud ban pyniar suki suki ia ka jingsam ia ka kot Prothom Alo Weekly Gulf Edition sha kiwei pat ki ri jong ka Gulf ryngkat bad ka Qatar bad Bahrain .
U la bthah ruh ïa ki heh sorkar ba kin sdang ban leh pyrshah ïa ki nonghikai para ba la thung khlem ki kot ki sla kiba biang ha Palamu , Garhwa , Dumka , Charta , Giridih , Hazaribagh bad kiwei kiwei ki district .
Nga tharai ba nga bad phi ngi donkam ban ia kren .
Kane ka jingdonkam ka la dep ban treikam na ka bynta ki nongpyndonkam Android , bad ym pat lah ban tip lano yn pynmih na ka bynta ka iOS , watla ka WhatsApp ka la kular ba ka iOS kan sa ïoh ïa kane shen .
Ka la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingshah byrngem .
Phi lah ruh ban pynleit jingmut ha ka kam bad ka jingpule jong ki khynnah .
U De Gaulle u la seng ia ka France kum ka bor kaba pawnam tam ha ka pyrthei sain pyrthei .
Ki longiing Camera : U Joseph , ka Lisa , ka Biktoria , ka Olivia bad ka Isabella .
Ka jingstad kren jong u ka la khring ia ka jingiaseng kaba heh .
Ka nongbah bad ki sawdong sawkun ki pawnam na ka bynta ka jinglong ba heh jong ki hapdeng ki shipai jong ka tnat shipai Pakistan .
U la iakynduh ia ka jingduk naduh ba u kpa jong u u la pynsyrwa kai ia ka spah jong ka iing ka sem baroh bad u la shim ia ki ram kiba bun .
Baroh arngut u Ashwin bad ka Jadeja ki dang long ki bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka India .
Hynrei kaei kaei sawdong jong u ka la kylla .
" " " Ban bat ia ka jingkular ruh ka long ka bynta jong ka Hindutva jong nga ."
U Boram Burha u la shim ia ki tynrai ' pitaru ba la shet bad u la klet ia u khaw katto katne sngi .
Ka jingmih jong ki 9 tylli ki rel ruh la pynkylla por na Delhi namar ka jingdum , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ha kane ka thup la thoh ia ka kyrteng jong u heh ka party u Akhilesh Yadav , u Azam Khan , u Dimple Yadav bad u Jaya Bachchan nalor kiwei pat nalor u Ram Gopal Yadav shimet .
Ka Janhvi Kapoor ka dei kaba la jied nyngkong eh ban long ka nongmihkhmat kynthei .
Ka jinglong suk jong ki kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit kaba ki Khristan bashisha ki don iwei ia iwei pat , ka long ka jingsma lypa jong ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ha ka por ba u Subud u la saphriang nyngkong shabar jong ka ri Indonesia , u Pak Subuh u la kren khamtam shaphang ka jinglehkai ba kynja mynsiem .
Ka jingbun jong ka vitamin D ha ka met ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka jingkhein ka suinbneng mynta ka sngi LIVE UPDATES : Ka lah ban don u slap uba jur ha Gujarat katba ka eriong Maha ka la jan poi ha Diu
Ha ka Yoga jong ka Bhakti dei ka jinglong ba kynja mynsiem kaba la pynlong kum ka atiar .
Lada ngi sngewthuh ia ka dak , te ngin sa sngewthuh ba ka jinglong jong kane ka jingthmu pyrthei ka long kaba la buh lypa . Ka jingkha ia u Syiem jong ka jingsuk .
Kaei ka jingai ? Kumno ngi pyndonkam ia ka ha kaba shakri iwei ia iwei pat ?
Ka Sports Ministry da pynbna ko ha ka sngi thohdieng wa kiwa yoh takma ksiar ka India na ka Paralympic Games daw pynkup burom ko ya ka Rs .
Ka jingpynbeit kyrdan ka long katkum ka jingïakren baroh kynthup ïa ki jingkynthoh , ki jingïasam bad ki jingkynthoh na ka bynta u snem 2017 .
Ka donkam ym duna ia ka 4GB ka jaka .
Ha ka snem 1857 , ha ka rta kaba shiphew snem ka Ambika , ka la seng ia ka akhada kaba nyngkong eh jong ka Bengal , da ka jingai jingmut jong u kpa tymmen jong u .
Sngewlem ia u Modi bad u Rahul Gandhi ha ka jing ia tyngkhuh bus ha Maharashtra .
Ki pulit ka Bhikhiwind ki la register ia ka mukotduma ha ki kyndon aiñ 336 , 506 , 148 , 149 jong ka IPC bad ki kyndon 25 , 27 , 54 , 59 jong ka Arms Act .
Hynrei kumno ki khynnah ki iaid ?
Kane ka long na ka bynta ka jingkhot jong ki sha kaei kaei kaba pher na ka jingpyndem ha U Allah , la ka long da kaba thmu ne da ka jinglong jong ka jingbymngeit .
Ka la shongkurim ia u Swam Thu Moe ha u snem 2016 .
Ka jingkhia jong ka ksiar ba la kurup ka long 66 . 4 kilo bad ka dor jong ka iew ka long kumba 35 klur tyngka .
Ia une u samla la rah sha ka hospital ha ka sngi kaba bud .
Nangta u Dainik Jagaran u kot khubor Hindi u la wan rung ha kajuh ka kyrdan .
Kane ka histori ka long ka nuksa kumno U Jehobah u sumar ïa ki riewkynthei kiba wan shajan jong u bad kiba shaniah ha u .
Wat u Miguel ruh u la pynkylla ia ka jinglong jong u . U la sdang ban pule bad u Santiago , u la sangeh ban dih kyiad palat bad u la kylla long u briew uba suk .
Ka jingkyrmen ba hadien ka jingshah rem jong ka polisi bar ri jong ka US ha Iraq , ka Washington kan kham suk bad kan lah ban iapynbeit ka la paw ba ka dei ka jingkhein bakla kaba pura .
Kane ka jingleh pyrshah ha Eden ka la pynmih ia ka jingeh kaba iadei bad ka akor , ka jingeh kaba donkam ha ka pyrthei baroh kawei . Ki nongleh pyrshah briew ki la buh jingkylli hato U Jehobah u la pyndonkam hok ne em ia ka jingsynshar jong u halor ki jingthaw jong u .
Ka jingkhein jong ka FADA ka pyni ba la die 14 842 tylli ki kali mynta u bnai Naitung pyrshah ia 15 276 tylli ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Hynrei ha ka por ba dang ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka MNS ka la leh tyngeh haduh katta katta ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ia ka BJP , ia u president jong ka bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
" " " Ka la long ka burom ban shakri ia ka ri ha White House ", la ong u Grisham ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ka Twitter .
Ngam tip mano ba la leit phai .
Kumta , kaei ka dei ban long ka buit kaba dei ?
Thel jingthung ba mih ki shyieng dieng .
U Asaph u la thaw ia ki salm kiba la pyndonkam ha ka jingmane paidbah .
Nga thikna ba kin teh lakam ia lade katba u khynnah u dang don hangne ​​.
Ka kali jong phi kan sa treikam bha .
U la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba don ia ki jinglong , ka kolshor bad ka jinglong rit paid .
Ha u bnai Lber 2006 ka EPA ka la phah kawei ka shithi , u nongiarap ba laitluid jong ka tnad u la maham ba ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jingsma .
Ka thup ka la don lypa ka jingshit ne jingkhriat , ka jingsma , ka jingduna mynsiem ne jingeh ban ring mynsiem , ka jingtlot , ka jingpang shyieng ne ka met , ka jingpang khlieh , ka jingduh thymmai ia ka jingsma ne jingsma bad ka jingpang shyntur .
Hajan jingthiah la thiah ka mobile phone jong u kaba la sawa bunsien .
Hato phi la phong ia ka band kaba lieh ha kata kawei ?
Kawei pa kawei ka kyrdan sorkar ka lah ban iadon bynta ha ki jingwad bniah science bad ki jingiadei bad ki ri pyrthei kiba iadei bad ki bor jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Yug Veena library campus kaba don ha ka thain Cantonment ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Kine ki jait jingjia kim lah ban jia .
Ki nongsynshar ki ju kyrpad ia ki Blei ban kyrkhu ia ka jaitbynriew jong ki .
Phi lah ban jer kyrteng katto katne kum kine ki fund ?
Hapoh ka dohnud jong nga nga bat .
Ki jinglong jong ka kad liengsuiñ Chipi , Sindhudurg : Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba Rs .
Ka Pakistan ka don ha ka jaka kaba shyrkhei bha ha kane ka por .
Halor u lum ka don ka ïing jong ki nongap langbrot .
Ka jingpule shimet : Ka jingpule kot ka la iadei bad ka jingkiew jong ka jinglong shimet namar , shwa ban shon , ka jingpule kot bunsien ka long ka jingjia jong ka kynhun ha kaba uwei u briew un pule ia ka kynhun .
Donkam ban don ka ain ban iada ia ki nongrep .
Ka la don shisien hapoh ka Samatata hyndai bad hadien ka la kylla long ka bynta jong ka jylla Tripura .
Une u khnai u pynkylla ia ka web kaba pher .
Ka dang mih kum ka jaka jngohkai pyrthei ha kine ki por ba la leit noh .
To long kiba husiar haba pdiang ia ki jingkyrpad paralok ha ki jaka thoh khubor .
Ka Election Commission jong ka ri India na ka liang jong ka ka la antad ba ka jinglut ban pynlong lang ha kajuh ka por ia ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ki dorbar jylla kan long T.4, 500 klur tyngka .
Hato ngi thikna ba ngi kwah ban format ia ka disk , da kaba pyndam ia ki data kiba la don lypa ?
Nga la tip ia u Mick shisnem shiteng mynshuwa .
Ka khun heh jong ka ka Jahnvi kaba dei ban mih nyngkong ha Bollywood ka la don ha Mumbai .
Hadien kata ki la pan ia u syiem : te U Blei u la ai ha ki ia u Saul u khun jong u Kis , u briew na ka jait Benjamin , haduh sawphew snem .
Pynsangeh ka SC ia ka jingpyniap ia u Bhullar u lehnoh Khalistani .
U Aajeedh Khalique u dei u nongiashim bynta ba 16 jong ka Bigg Boss Tamil season 4 .
Ka jingpynwandur thymmai ia ki hynniew tylli ki surok yn pyndep hapoh shisnem , la ong u Kejriwal .
Ki heh jong ka ED ki kylli jingkylli ia u Ahmed Patel ha iing sah jong u ha ka sien kaba lai ha kaba iadei bad ka mukotduma PMLA
La suba ba ka jingiap jong ki ka dei namar ka jingshah rong um ne ka jingshah lynshop ha u lyoh .
Lah ban tyrwa ia phi ia ka jingiateh kam kaba itynnad , ka jingkiew kyrdan , lane ka jingkhot ban long u paralok ha ka kam kaba kamai .
Nga la ialehkai ryngkat bad ki .
Baroh ki khmat ki phai beit sha India .
Ka sorkar jylla ka la pynlong katto katne ki prokram ban rakhe ia kane ka sngi .
Haba kylli shaphang ka prokram pynïaid ïa ka jingkit jingbah kaba la ïakren bha , u heh sorkar u la ong : Kiba bun na ki khynnah shynrang ODI jong ngi kin ïoh ïa ka jingjahthait kaba bha ar taiew shiteng .
Hajan kaba kut jong ka jingleit jngohkai pyrthei , u nongtem jingtem u Michael Schenker u la pdiang ia ka jingtyrwa ban ioh ia ka jingtem ba kongsan na ka bynta ka UFO .
U la khlad noh ha ka por 3 baje janmiet .
Ki nongsynshar jong ki distrik ki la pynbna ia kane ka shuti namar ba u slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ki distrik bad la pynmih ia ka jingmaham kaba saw .
La ong ba kiwei pat ki daw ki long ka jinglong tymmen bad ka histori jong ka longïing kaba ïadei bad ka jingpang shini .
" " " 70 000 klur tyngka yn pyllait sha ki bank sorkar ban pynsuk ia ki ban ai ram kham bun sha kiba donkam " " , u la ong . "
Ka kompeni shna kali bah jong ka ri India , ka Tata Motors ka dei tang ma ka ka kompeni kaba la pynlong ia ka jingiakop mareh kali ha kane ka ri .
Kumta , u la hap ban shah pynshitom .
Lait na ka sorkar , ka jinglong shimet ka shah byrngem ha ki kompeni Internet shimet bad ki apps , wat la ki kam ba ki data ki dei kiba la buhrieh ”, la ong u Gupta ha ka IANS .
" " " Nga kwah ban ong ia ka pyrthei ba katba ngi dang buh ia ki jingmyntoi jong ka America ha khlieh duh , ngin ia leh hok bad baroh ." " "
Ka kynhun synrop ka la jop 4 tylli ki seat bad ka BJP ka la jop tang ha Shimoga Lok Sabha seat .
Ka dak sangeh ka don ar tylli ki kyrteng surok ba la buh halor jong ka .
Kumari Selja , myntri tnad jngohkai pyrthei bad myntri tnad iing bad pynduna ia ka jingduk ha sor , ka sorkar India bad u Shri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot jong ka Sri Ram Janmabhoomi Tirath Kshetra Trust .
Ha kaba sdang u Eichmann u la shong ha ka jylla Tucumn , ha kaba u la trei ha kawei ka kontrak sorkar .
Ka pyniap nyngkong ia uwei na ki nongleit lyngkha uba trei na ka bynta u Murdoch .
Kumta nga la sngewskhem shisha bad nga pyrkhat ba nga la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai practice bad ka la ai ïa nga ïa kata ka jingkyrshan kaba kham heh .
Kumta u Mohammad Farhad u la shah kem bad shah set phatok haduh 8 bnai .
U heh duh jong ka liengsuin u RKS Bhadauria un leit sha Egypt mynta ka sngi
Ka kynhun ki thuk thuk kiba la ieng kiba shong ha rud surok .
Ka Jio kan dang bteng ban wanrah ia ka jingshemphang jong ki nongthied ba kham bha ha ki bynta jong ki jingialehkai , ka AR , ka VR , ka jingpeit bniah bad kiwei kiwei ha ki sngi ban wan , la ong u Akash Ambani , Director ka Jio .
Lah ban ong aiu shaphang ki khun u Jakob ?
Ka 'Bhavani' ka dei ka lad kaba phylla ban pynmih ia ka jingsma jong nga na ka bynta ka jait jingrwai action.
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki nongshong shnong , ki pulit ki la register case .
Kano kano kaba pynkhlain ia ka bor met ka long kaba iarap , bad ka long kaba bha ban leh .
Hato kata ka mut ba ngi lah ban sngewnguh ia kiei kiei baroh ?
Ki nongdie kiba kwah ban die ki lah ruh ban apply ban pynrung kyrteng da ka kor .
Un pynlong ia phi ban sngewthuh ia kane hadien .
Lane ka jingloh ha ka jaka briar .
Kumta balei ka sorkar kam leh ia kane ?
U la sumar ia ki .
Ka la don 96 snem bad ka la iap na ka daw ba kynja met .
HATO U Jehobah uba long u Nongthaw ba radbah u don ka jinglah ban iohi ? Hooid u leh kumta !
U Anil Kapoor bad ka Pihu Sand ki ak kum u kpa bad u khun ha ka phlim Fanney Khan .
Shim ia ka jingkitkhlieh bad iadon bynta ha ki jingiakren !
Ki kynthei nongseng kam seng jam ruh ki ioh ia ki dak jong ka jingmyntoi .
" " " Ka dei ka jingialehkai kaba eh bha " .
Ka seng saffron ka la buh thong ban jop 150 na ki 182 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ka NEFT kan pynsted ia ka jingpynkylla pisa jong phi naduh ka 10 tarik u Jylliew
Ha Paris , ki khynnah skul ki la khang tala ha ki 40 tylli ki skul heh na ki 105 tylli ha katei ka thain .
H na ka bynta ka jingiatreilang ha ka thain India ka la leh ia ka bynta kum ka Nong iarap ba nyngkong ha ka jingiatreilang bad ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingtih dewbilat beain khlem sangeh ha ka wah Kali
Bad lada ka iakynduh ia ka jaka kaba jylliew kynsan , ka sdang ban lyngngoh .
U nongbat mraw um lah ban bat ia u mraw khlem da buh ia lade ne ia u nongbud jong u ha ka kynroh kaba bat ia u mraw .
Katba u Ranveer un ak kum u Kapil Dev , ka Katrina kan ak kum ka tnga jongu ka Romi Dev .
" " " Ha u snem 2016 , u Myntri Rangbahduh jong ka Belgium ha kata ka por bad nga , ngi la plie ia ka telescope Devasthal optical kaba 3.6 meter ha Nainital .
U kpa jong u u dei u Keshava Somayaji bad ka kmie jong u ka dei ka Kanthimathi .
Ka Baibl ka ai ia ki jubab .
Ha kane ka sngi la ia don lang u nongmihkhmat ba kyrpang u Manoj Pathak , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka khajna marpoh khyndew u Sunil Shah bad kiwei kiwei ki heh kiba donkti .
Ka bynta ba pdeng tam jong ka sniehdoh .
Ka WHO ka ong ba u khniang coronavirus um lah ban tuid na China lab
Ka Maruti Suzuki bad ka Tata Motors ki la dep pynbna ban pynkiew dor naduh u bnai Jymmang .
U Saket uba long u national media coordinator jong ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad u la iathuh ba u Rajini u la ialehkai holi ha campus bad u la mih noh ha ka por mynstep bad ki paralok jongu .
Ki jingkhein jong ka Tobacco Board , ka USDA bad ki tyllong khubor na ki karkhana ki pyni ba ka jingdih sikret beain ka la nang kiew stet na ka 11 . 1 klur tylli ki dieng ha u snem 2004 haduh 23 . 9 klur tylli ki dieng ha u snem 2015
Kaba ar , ka jingai jingmut kaba uwei u lah ban ai halor kawei ka mat ha ka jingmut kaba kyllum ka shong ha mano ba ai jingmut .
Hynrei 59 percent ki la kdew ia ki jingeh bad ki jingeh kiba iadei bad ka kam kum ka daw ba ki kwah ban shongthait noh .
Kan jin da la kham iadei lada u la kylli ia ka jingkylli kaba dei kata mano ba pyniap ia u Sohrabudin case investigation , un jin da la ioh ia ka jubab kaba dei .
U symbud pathai khubor jong ka White House u Josh Earnest u la ong ba u president ka US u kyrmen ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki bor pahara jong baroh ar tylli ki ri ban ialeh pyrshah ia ki bor lehnoh ha katei ka thain .
ka jingbam kaba long bar ri ha ka met kaba lah ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ka met
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei ha ka histori .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da shi inning bad san run .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Bar Council ?
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki chart , nga pyrkhat ba nga lah ban kham jan sha ka rud duriaw .
Na ka bynta ka ïingbishar ba ha Guwahati , ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ïa u nongbishar AS Bopanna uba dei u nongbishar ba rangbah na ka ïingbishar ba ha Karnataka .
Ia kine ki arngut la pynngat ha ki kyndon ain 317 jong ka ain India .
Da ki katto katne ki jingdawa kiba ialeh pyrshah halor ka jingai pisa paidbah , ka kam ban pynbiang ia ki jingdawa kiba nang kiew ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor kan hap ban long shi bynta ban kit da ki riew shimet .
La ong ia ka ba kam dei ban soi ia ka khun jong ka hynrei ba ka khun jong ka ka dei ban nang ban kren . Kumta ka jingiakren hapdeng ka kmie bad ka khun ka la long kaba duna .
Haba ka khynnah ka la kyntait ban leh kumta , ka Suman ka la pynbor ia ka kti jong ka ha ka umphniang kaba shit kaba la buh ha ka wok .
La iathuh ba ka daw jong ka jingiap jong ka ka dei ka jingpang dohnud .
Ka Rebia ka la pan ruh ia ka jingkyntait ia u nongbishar B K Sharma ban sngap ia ka jingkyrpad jong u .
Kane ka long kaba donkam ban iadei bad ka mariang .
Ka Starbucks , namarkata , ka iakynduh ia ka jingeh ha kaba ki bor synshar shnong ki batai ia ka jingbthah ha ki rukom bapher bapher .
U ak phlim u Shahid Kapoor u lah ban iatreilang bad u director u Abhishek Chaubey ha ka phlim Udta Punjab kaban sa wan.
Kyntait u Trump ia ka jingbyrngem nuclear jong ka North Korea
Ki la ong ruh ba shen kin sa thaw ia ka buit ban pynlong ia ka jingiakhih kaba slem .
U Rajasekhara Reddy uba la khot ruh u YSR .
Ia kane ka pisa yn ai sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ha kawei pa kawei ka liang jong ka jingkhang ka don ka panel .
Ki don haduh 808 ngut ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ha Delhi .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep ki ioh Rs 6 hajar man u snem .
Ka dei ka jingtip baroh ba ka Nayanthara bad u nongpyniaid jong ka phlim u Vignesh Shivan ki don ha ka jingiadei kaba la slem bha .
Ha u snem 1993 la khot ia u Khenpo ban leit jngoh bad hikai ha ki jaka pule jong ki Buddhist ha Europe bad America shatei lam mihngi .
Ka la nang hiar naduh u snem 2014 .
Hooid , kam long kaba janai . dei na kata ka daw ba la ju pynkylla ha ki por . Hynrei kam shym la dap da ka jingsniew , bad U Blei Jehobah um shym la thmu ban bujli ia ka .
Hynrei nangno kata ka jingmut ka wan ?
Nga la leit ban ioh pateng ia ka pisa .
Ka iing bishar jong ka Allahabad kan buddien ia ka jingtohkit ban pynlong da ka CBI halor ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet ha Deoria .
Ka Eva Mendes : Nga iasyriem bad u kulai ha ki por .
Ka Index jong ka jingpynmih karkhana ka thew ia ka kyrdan ba kyllum jong ka jingtreikam karkhana ha ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ka long ka jingsngew kaba phylla ban don ha ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup .
Ka batai ia ka font ba la pyndonkam da u nongpynkylla .
U president ka Argentina u Alberto Fernandez u la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi .
Lean In : Ki Kynthei , Ka Kam , bad ka Mon ban Ialam .
" Kaba nyngkong ka long " " Ialam ia nga, Ko Me U Nongsiewspah " " ba la rwai ha ka sur " " Cwm Rhondda " " . "
Kaei kaba nga la pyni ka long tang kum ka nuksa , ym dei ban shim ba ka long kaba jylliew .
Bad donkam ban bei tyngka ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba bad kiwei kiwei ki lad ban pyndap ia ka por ba la duh ha ki jingpule .
Ka kompeni kan pyndonkam da ki liengsuiñ Boeing 737 bad Bombardier Q400 ha kine ki lynti .
Ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw , ki la ong .
Ki pulit ki suba ba ia utei u briew la pyniap hadien ba la leh beijot ia u .
U Jehobah u long shisha U Nongpynbiang uba phylla !
" Ngi la pyrkhat ba ka don kaba kham bun ia u ban ia kaba don . " " "
La post ia ka hangta ha kata ka por .
Kane ka phone ka kyrshan ia ki ar tylli ki network 4G bad la pynbiang ia ka da ka Battery kaba 3, 060 mili Ampere .
Kumta , wat hapdeng ka jingïanujor kaba pawnam bad ki planet kiba ïaid sawdong ka Sngi , ïa ki electron ym lah ban batai tang kum ki tnat kiba khlaiñ .
Ka kyrteng kaba kyrpang ka thew ia ka jait jaka jong ka .
U dei u khun ksiew jong u kapten barim ka Bangladesh u Akram Khan bad u hynmen rangbah jong u Tamim Iqbal .
Ka kyrdan jong ka jingkiew dor kaba la kiew ha ka rukom kaba stet bad kaba dang kiew .
U kynmaw : Ka don shibun ka jingleh be-ijot ha ki jaka lehkai miet .
Im bad ka lashai ha ka jingpeit
Ka la shu rung ha ka sain pyrthei .
Ka board kan kynthup ruh ia ki dkhot ba laitluid .
Ki don 20 758 tylli ki jaka thep vote ha ki 11 662 tylli ki jaka thep vote ha ka jylla .
Kata ka mat ka dang sahkut .
Nangta , ki la phet noh da ka thuk thuk jong ki .
Ngi la pynbeit ia ka dor , da kaba shim khia .
U dei u nonghiar pateng jong ka kynhun jong ki Karkhana Nanda .
Kumta , ngi la jop ia ka jingialehkai , u la ong .
" Haba kren shuh shuh , u heh ka ISRO u K Sivan u la ong " " Lehse hadien ba ki komiti ki la aiti ia ka kaiphod , ngin sa trei ia ka plan kaba hadien ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SSP u Darshan Singh Mann , u SDM ka Patti u Surinder Singh , Deputy Director Technical Education and Industrial Training jong ka Punjab , u Maninderpal Singh Bhatia .
Uwei pat u briew ruh u la mynsaw jur .
Bun kiwei pat ki leh kumjuh .
U Kartik u dei uwei na ki .
Ki nongwan buhai shnong ki ong ba ki la iakynduh ia ka bank hynrei kim shym la lah ban ioh ia ki ram namar ka jingeh ban aiti ia ki kot ki sla kiba donkam .
Wat hapdeng ka jingshah rem ha ka liang ka shipai , ka sorkar Poland kam shym la aiti satia .
Ki nongshong shnong kiba duk jong ka nongbah ki la shong ha ki kynhun jong ki jaka sah ba la shna da ki jaka sah , kiba kham bun ki dei ki jaka sah jong ki nongshong shnong , kiba la don ha kylleng ka thain jong ka nongbah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Chhattisgarh : 42 klur ngut ha ka jingiakhun .
Ka jingpynbna kan sa mih hadien .
Pyrkhat ia kane ha kane ka rukom .
U la dei ban shah lute .
Dei ban kiar na ka umsoh jhur .
Kito kiba la kyntait ia ki jingujor jong ki da ki iingbishar jong ki nongwei ki lah ban ujor sha ki iingbishar kiba kham halor .
Ka kti jong u ka la tyrkhong bad ka la mynsaw ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ka jingai dawai bad ki rukom sumar ia ki mrad ki long kiba kongsan tam ha kine ki jingpyrshang .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha ka ktem pulit jong ka Mubarikpur .
U la nang ruh ia ka pyrthei kumjuh da ka jingiarap jong ka atlas .
U MP ka Shiv Sena na Aurangabad u Chandrakant Khaire uba la leit jngoh ia katei ka jaka u la pynbna ba yn siew bai lutksan ia ki nongkhaii kiba la mad ia ka jingduhnong .
Ka Mary ka ong ba kam ju leh kumta .
Ki jingai burom ia u Sardar Patel uba khraw ha ka sngi Jayanti jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Jehobah u la phah ia u Elijah sha ka na ka bynta kata ka kynthei bad u nongiathuhlypa . Na kane ngi lah ban ioh ia ka jinghikai kaba kongsan .
Ha ka taiew ba ladep , u nongialam ka PKK u Cemil Bayik u la byrngem ban nang pynjur ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki pulit ha ki nongbah jong ka Turkey .
Ka Canada ka la sangeh noh ban pynmih ha kaba kut jong u snem 2015 namar ka jingkhang ia ka par mawshun ba marwei jong ka .
Nga dang pyrkhat ba kin long ki nongialehkai kiba bha .
La khmih lynti ba yn sa pynbna shen hadien .
Lai ngut kiba la shah kynnoh leh beijot ia ki khynnah rit la set ha Jaipur
Ka China ka kyntait ba ka long pyrshah ia ki kam lehnoh .
Palat 400 tylli ki longïing ki shaniah na ka bynta ka jingim jong ki ha kane ka kam .
Ia ka Hindu Welfare Trust la seng da ka sorkar ha u snem 1983 na ka bynta ka bha ka miat jong ki jaidbynriew Hindu ha Bangladesh .
Ki kyntien ba nyngkong jong u Mohanlal sha nga ki long kiba pdiang sngewbha ia ka iing ka sem, la thoh ka Shraddha ha ka twitter jong u.
Nion ha ka video kaba phi kwah ban shim .
Katto katne na ki ki bynrap shuh shuh ba u Nongbishar Rangbah u dei ruh ban pynpaw ia ki jingmut jong ki paralok jong u , ryngkat bad ka jingai jingmut jong u hi .
U Kejriwal , u Sisodia bad u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi ki la shah kem ha ki pulit haba ki pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing jong u Grewals .
Ha kawei ka janmiet jong ka por lyiur , ka khubor kynsan ka la iaid sawdong ka kper ba don kaei kaei kaba la jia ia u Boxer .
Ka la dei ban don ka jingkhihwin kaba khraw ha ki bynta kiba rim bad u Basava u la dei ban iakynduh ia ki jingshah lehbein bad ki jingbyrngem baroh da ka jingshlur ha ka por kaba lyngkot .
" " " Ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki Director General bad ki Inspector General of Police ha BSF Academy ha Tekanpur . " " "
Baroh ki nong India ki dei ki hynmen bad ki para jong nga .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Rangpur Medical College Hospital .
Ki karkhana urea ba la pyndonkam da ka Gas kiba la don lypa
Ynda nga la dap 16 snem , u kpa u la pynthikna ba ngan nang ban niah kali bad ba ngan ioh ia ka laisen niah kali jong nga . Kumjuh ruh , ha kane ka por u la ai ia nga ia u shabi jong ka iing .
Kumta u la buh ban thaw ia ka rukom thoh ia la ka jong ka ktien . Ka Njoya ka la sdang da ki katto katne spah tylli ki dak , kiba kham bun ki dei ki dur bad ki dur .
Ka rel ka la phet noh na ki lynti rel .
Hynrei uwei u briew u la khlad na ka jingpang khlam ha ka jylla .
" Ia kane ka jingialang la batai kum ka " " jingkynduh burom " " da ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ."
Ki nongmane ki la bam langar ha ki gurdwara bapher bapher ban rakhe ia kane ka sngi .
U briew u la ther juti ia ki nongialam ka BJP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Ki la shah rem sa shisien ha ka jingïalehkai jong ka AFF 2007 , ha kaba ki la shah rem saw sien , kynthup ïa ka jingshah rem ha ka Philippines kaba 70 kol .
Ka jingdon jong ka fiber ha u sohjew ka iarap ruh ha ka jingpynhiar mynsiem kaba koit ba khiah da kaba pynbha ia ka rukom bam .
" " " Ki jingpynkhein ha ki por ban wan ia ki kyndon jong ka Twitter , kynthup ia ki polisi jong ngi jong ka jinglong hok jong ki nongshong shnong ne ka jingbyrngem byrngem , kan pynlong ia ka jingshah pynsangeh junom jong ka account jong u Donald Trump " " : La thoh ha Twitter . "
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la pyniap ia la ka tnga .
Ka jylla Telangana kan leit thep vote ha ka 7 tarik u December , ia ka result yn pynbna ha ka 11 tarik u December .
Ia ki jingkhynra IT la pynlong ha Delhi bad ka thain NCR ha kaba iadei bad ka jingdie ia ki jaka ha Noida lyngba ki jingbat share thok .
La shoh ia u haduh ban da iap .
" " " Ka Jingthew jong ka Baibl " " "
U Prabhat Patnaik u dei u riewstad jong ka ioh ka kot bad u nongthoh khubor sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingpang Pyelonephritis ka dei ka jingpang jong ki snier bad ka ju mih na ka jingeh jong ka jingpang sniehdoh .
Ki sngi jong ka taiew 7 . 30 Ka A . M . ka 1 . 00 P . M ka jingpeit bniah ia ka sur ba jem :
Ka Gujarat ka la tyrwa ia ka SAAP kaba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 1, 204. 42cr bud sa ka Rajasthan Rs . 919 cr bad ka Andhra Pradesh kaba tyrwa ban bei tyngka Rs . 662 . 86 klur tyngka.
Ka DIV ALIGN = ka liang kadiang ka ai jingmut ia ka jingpynbeit ryntih na ka bynta ka jingdon jong ka jingphiah sha ka liang kadiang .
Ki kham don ka lad ban pynshisha ia lade .
Katno u la ialeh shitom ruh um lah ban pynlong ia ka jaitbynriew kum ka kam runar .
Kumta , katba ka jingnoh synniang jong phi sha ka EPS kan kiew , ka jingnoh synniang jong phi sha ka EPF kan hiar katkum ka jingthew .
Ka khlem bit shuh ban long ka nongialam jong ka Hong Kong , la ong u Wong ha ki nongthoh khubor .
Ha kata ka por , baroh ki la sngap jar .
Hynrei bunsien ka met ka la shah thang lypa .
Kan pynheh ia ka jaka thep pisa jong ki lyngba ka jingiashim bynta jong ki nongdie marbam bad ka HNI kaba lah ban pynkiew ia ka jingdawa ia ki bond jong ki .
La pynngat da ka kuna kaba T. 200 marwei ia ki nongpynkhein katkum ki kyndon pyniaid ia ki jaboh jabain , 2016 . TNS
Kane ka iing ka la twa hadien ba ka la kem ding hadien ka jingbthei ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong , ka jingdon bad ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kylla shibun ha kine ki snem bad kane ka dawa ba ka Service kan pynbha beit ia ka jingtbit jong ki ophisar jong ka .
Kum u Paul ngi don ka jingialeh aiu ?
Nga kwah ba ka jingshongkurim jong u kan long kaba kham riewspah shibun .
Da ki kam babha aiu ka Dorkas ka la ai jingkhein babha ia lade ha U Blei ?
Hynrei balei ka rkhie ?
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ryngkat bad ki nongialam jong ka seng kin buh ia ki syntiew ha Savar National Mausoleum ha ka por 7 baje mynstep ban ai burom ia ki nongshah pyniap ha ka thma pyllaitluid .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba dang shah pyntreikam ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka jaka pule ka don ia kine ki nonghikai bad ki tnad :
Hangne ​​, ki don bun ki lum kiba jrong bad ki lum kiba jylliew .
" " " Ha u snem ba la dep kawei na ki eksamin ka la don kumba 1. 89 klur ngut ki kandidet kaba long ka rekod." " "
Nga la kyrpad ia ki ba kin nym pynmynsaw ia nga .
U Yuvraj Singh u la shah pynbna kum u nongialehkai ba shisngi jong ka pyrthei .
Hato ka dei ba ngi iap ?
U dei u aktor , bad u la thmu ban lehkai .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Saroj Khan .
U ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah u Kulwinder Singh u la don lang .
" Phi tip ba phi dei ban pdiang beit ia kano kano ka kabu shakri kaba U Jehobah u tyrwa ! " " "
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka India ka thmu ban ai dawai 30 klur ngut ki briew .
Kum ka jingmih na ka jingpynrung ia ka jingmih ka dor jong ka bhah ka la kiew ha ka shisnem .
Ka jingkhluit kaba heh kaba pher ka pynjur ia ka jingeh .
100 snem hadien , u nongiasaid ain jong ka ri India .
Ha u snem 2014 ruh ka NCP ka la kyrshan ia ka BJP bad iarap ban thaw sorkar .
Namarkata ym don mano mano ruh mynta kiba lah ban ong da kaba thikna kumno ki briew ha ka por jong ka Baibl ki pynmih ktien .
Ka US ka la pynbna paidbah ban kyrshan ïa u Juan Guaido u nongïalam ka liang pyrshah uba la pynbna ïalade kum u President ba shipor .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka jingjia ba sngewsih ha Dasehra ka la shim ia ka jingim jong ki 61 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 100 ngut ki briew ha ka Dasehra ha u snem ba la dep .
Ha ka theory ka long ka dak jong ka jingkylla kaba kongsan jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingsynshar ha ka ri .
Ia u secretary bad ki dkhot jong ka komiti bam dei ban jied da ki koidi jong ka hostel .
La bei pisa da u Lalit Kumars Seven Screen Studios , u Anirudh Ravichandran u la shah pynrung ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
" " " Kane ka dei ka jingai khublei kaba khraw ia ki nongialehkai hapoh ka ri kum ka Intex kiba la pynroi ia ki jinglah hapoh ka ri naduh mynbarim ha ka jingshna ia ki tiar elektrik ," " u la ong . "
Tang ka BJP kaba kyrshan ia ka jingthep vote proxy .
Shuh shuh , ka BCCI ka la khang pyrshah ia u .
Ka plugin ban pynbeit ia ki list jong ki jingbud jong ka GPS .
Hato don ka dur kaba kham heh ?
Kito kiba la kit ha ki trok ha ka jingpynkynriah briew ba donkam kim shah iathuh shano kin leit .
25 Ka Kper tynrai kaba itynnad bym ju jia .
Ki dei ki nongbishar ha ka phlim Amul Star Voice of India .
U kulai u la iap ha ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingdon 170 ka long ka jingkhein kaba biang .
U Saugata Roy na ka TMC u la kyrshan ia u .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Da kane ka jingshim thymmai , ka bor synshar jong u ka la nang kiew haduh ka wah Buri Gandak ha ka liang mihngi .
>> Ka jingthew jong ka jingpher ha ka gene ha ka jingbun briew ka long kaba rit haduh katta katta .
Ki ju long ar jait : ki crepe kiba thiang bad ki crepe kiba thiang .
Kham hadien ka jinghap jong ka hima Maratha , u Umaji Naik u la pynmih ia ka kynhun shipai kaba rit ban ialeh pyrshah ia ki phareng .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra modi u poi ha Assi Ghat ha Varanasi Uttar Pradesh .
Khlem ka card jingithuh ki hok jong phi kum u nongshong shnong bunsien ki long kiba duna .
U Election Commissioner u Ashok Lavasa u la pyrshah ia ka jingmut jong ki paralok jong u ha ka tnad elekshon ha ki phra tylli ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka Model Code of Conduct .
Ka jingdum jong ka jingiap ka la don lypa ha ka khmat jong u .
Ka TVS Motors ka ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi ha ka aiom lehkmen ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha kata , baroh ngi hap ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
Hynrei ym don ka jingsma kaba lah ban iohi .
Ia ki nar la pyndait ha ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki .
Ngim lah ban shu ap ia ka lad ban pule ban pyni ia lade .
Hynrei ka WhatsApp bad ka sorkar India ki don ha ka jingïakynad halor ka jingpynkylla rong .
U sdang ban tip kumno U Jehobah u peit ia kiei kiei . Kane ka jingleh ka wanrah shibun ki jingmyntoi , kynthup ia ka jingkoit jingkhiah ia ki jingmynsaw jong ka thma . 2 U Timothi 3:16.
Ka kmie jong u ka long ka khun jong arngut ki nong Italy kiba wan buhai shnong na Lucca ha Tuscany .
Ka jingpyniaid iew kam dei tang ka jingpynbna .
Ka Blei Kamaksha ka dei kawei na ki blei ba kongsan jong ki briew Koch .
Ngi la sngew lyngngoh ban iohi haduh katno ki jingthoh ha ka telebishon ki jngai na ka jingshisha .
La pynkit ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Naduh ba la thaw ia ka LDC katto katne ki ri ki la lah ban mih na ka LDC .
Ka jingstad ka long kawei na ki jinglong ba kongsan jong U Jehobah , bad lada u jied ban leh kumta , u lah ban iohi lypa bniah ia ki jingmih na ki katto katne ki jingleh .
Ki don bun ki jingjied ha ki jingbam ba jem .
Nga sngewskhem ba ki jingiakren jong ngi mynta ka sngi kin nang pynskhem shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ka ri .
Ka margin jong ki na ka bynta ka jingbakla ka long kaba rit bha .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la dawa ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ban hiar shuki noh .
Ki pulit ki la register case halor kane , la bynrap shuh shuh .
T hi , bad kane ka long ka jingpyrshah jong ka tiar ka lah ban long ka ammeter lane ka coil jong ka bor ding jong ka wattmeter .
Katto katne ki system ki kylla long kiba la buh por .
Ka dei ka jingïalehkai na ka bynta kine ki arngut bad kan ïarap ïa ki ban kyntiew ïa ka jingstet jong ki , ong u coach jong ki u Santosh Patil .
Ha kajuh ka por ki briew ruh ki shim kabu ia kata ka jinglaitluid .
Da kaba phah ia ka khubor kaba tyngeh , u myntri rangbah u la ong ba ym dei ban lait im ia ki pulit kiba donkti ha kano kano ka dor .
Hangne ​​ka wan ka jingwanrah nabar ri .
Hangno hangno la don ki kynhun kiba rwai kirtan , pala gan ne jari gan .
Ia kine baroh la khot kum ka hok jong ka sngi
Kan long ka por jong ka jingkmen bym lah pyndem haba ki longiing kiba la iakhlad noh da ka jingiap kum ki jong ka Carolann bad ka Shirley kin iasoh biang !
Ha Ripon College u la ak ha kiba bun ki drama Bangla bad phareng kynthup ia ka Sri Madhusudan ba la thoh da u Banaful bad ka Hamlet ba la pyniaid da u Utpal Dutta .
Wat la ka kwah ban dang long kaba khuid ha ka akor , ka Maria ka la ngop ha ki jingpynbor jong u Juan bad ka la ngop ha ka jingleh be-ijot .
U Marcus Harris uba la 70 snem ka rta un jin da la sngap jar jar ha ka kabu , bad un jin da la pynphai biang haba u iohi ia ka jinglyngkot jong ka jingpynpoi .
Mynta haba ka la iohi ba ka la ap bad ka jingkyrmen jong ka ka la duh noh , ka la shim sa uwei pat u khun jong ka bad ka la pynlong ia u kum u sing samla .
108 ngut ki iap ha ki jingjia ba sngewsih ha surok , ki jingjia aksiden .
U khlem pat shah test ha Madhya Pradesh haduh mynta .
Kumta u Raonic u la long u nong Canada ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jaka ha ka jingïalehkai final jong ki shynrang marwei jong ka Grand Slam .
Haba ngi shah ktah ha ka jingpang , ngi lah ban pan aiu na U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Wat la u Solomon u la shah ieit ha U Blei jong u , . . . ki tnga nongwei ki la pynlong wat ia u ban leh pop .
Ki la ia rkhie bein bha halor ki nongthoh kiba klet ban ai ia ka kot khubor jong u .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka ‘ One Nation One Card ’.
U la long uwei na ki nonghikai ba khraw tam jong nga .
Ki ri Europe kim don jingeh ha ka jingpyniadei ia ki jaitbynriew .
Ka la long haduh T.463 tyngka . 74 klur tyngka .
Ka India ka ju pahara haduh ka kti 8 .
U Trump u la kren ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang ha White House bad ka nongsynshar jong ka Germany kaba la wan jngoh ia ka Angela Merkel .
Kata ka la long ka jingialehkai kaba bha palat .
Hynrei ka kti kaba don akor jong ki ka ju sdang ban khih ia u Kpa Sam .
U Myntri Rangbahduh u la buh syntiew ha Amar Jawan Jyoti .
Arngut ki para kiba dang rit ki la ngam jyllop ha ka um ha ka thain jong ka Laksam ha ka sngi Thohdieng .
Kham mynshwa u President ka America u Donald Trump u la shah jied ruh ban ioh ia ka khusnam Nobel namar ba u la pynlong ia ka jingiateh kular iasuk hapdeng ka Israel bad ka America .
Bad ki don ia ka dur bad jingshai kaba kiwei pat ki myllung mynta ki lah ban sngewsih .
Mynta phi lah ban rep ia u blang wat ha ki lyngkha jong phi bad pynkiew ia ka ioh ka kot jong phi da kaba die ia u .
Amaravati : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la ong ba kan burom ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingpyniaid ia ka elekshon na ka bynta ki Gram Panchayat . Haba kren sha u myntri ka tnad pathai khubor . . .
Shisien ba la pynrung kyrteng ia ka jingujor , yn phah ia u ID number ba kyrpang sha ka mobile jong ki nongmudui .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la pan kaiphod halor kane ka jingjia .
Ha ka jingma kaba khraw shimet , u Origen u la pynshlur paidbah ia ki khynnah skul jong u , la ki don ha khmat u nongbishar , ha phatok ne kiba la jan shah pyniap .
Ha kawei pa kawei ka khep , ka jingmih kaba shalor sha ka liang kadiang ka sah kum ka positive , bad ka jingmih kaba shapoh sha ka liang kadiang ka long kaba sniew .
Ha u snem ba la dep ha u bnai Naiwieng , u Rishi Kapoor u la leit sha New York ban leit shah sumar na ka daw jong ka jingpang .
La lap ia ki file kiba heh ban ia ka 2 GB . Kine ki file kin long kiba lah ban ioh pura tang lada la pyndait da ka UDF .
Ki khynnah shynrang ki pyniap ia u samla ban siew kylliang ia ka jingialeh bad u kpa jong u
" Ki jingkren jong u Kannan " " ki long ka jingma kaba paw ia ka jingim jong u Myntri Rangbahduh bad u myntri kam poh iing " " ong u Narayanan .
Kane ka phlim ka dei ka jingïadei kaba nyngkong eh jong ka Disha bad u Salman Khan .
Kiei ki katto katne ki jingiathuhlypa kiba la pyndep ha ki briew jong ki Blei ha kine ki sngi kiba khatduh ?
Ha kane ka elekshon bah u Amit Shah national president ka BJP ruh u la kular ban pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri .
Ka jingsngewthuh jingmut , ha kiwei pat ki kyntien , ka lah ban donkam ban shah pynkhih na ka por sha ka por .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Ka Jingpynmih Paten ia Ka CT125 Hunter Cub Ha Ri India
Ia ki 135 ngut ki khynnah rit kiba la shah kem la phah sha ki phra tylli ki jaka ba kyrpang , ong ka khubor jong ki bor pyniaid .
Pynlong ia ki gene map jong ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam ban wad ia ki gene kiba myntoi .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh .
U Chaudhary Birender Singh u la ong ba ka SAIL ka la wanrah ia ka jingkylla ha kine ki ar snem shiteng .
Hynrei wat hapdeng ka jingwan jong ki ar tylli ki kali jong ka ha ki surok jong ka ri India , ka marque McLaren jong ka ri Bilat mynta kam pat don ia ka jingdon jong ki kali ha ri India .
U la ai khublei ruh ia u Myntri ka tnad bor ding u Shukla na ka bynta ka jingpyrshang kaba skhem ha kane ka bynta .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ha Rail Bhawan .
Ka ASUS ka la pynmih lai tylli ki smartphone thymmai ha India .
Ka lieng kaba ar ka la iaid lyngba ka wah Kumarkhali bad nangta ka la phai kynsan sha Dakra lyngba ka wah Madartali .
Ha ka kaiphod ba khatduh jong ka ka Human Rights Watch ka la pynpaw ba ka Hezbullah kam shym la pyndonkam ïa ki riew paidbah kum ki jingda briew haba ka dang ïaleh pyrshah ïa ka Israel ha ka thma ha ka por lyiur jong u snem 2006 .
Ka Alice kan jubab da kaba phah ia ka jingbud jong ki zero ne ki one , da kaba pyndonkam katto katne ki rukom pynkylla .
Hynrei la donkam kloi ia ki jaka sah kiba kham heh .
Hooid , U Jehobah un kyrkhu ia ngi da ka jingstad lada ngi iai bteng ban duwai na ka bynta jong ka , kumba u la ai ia u Syiem Solomon ia ka dohnud kaba stad bad kaba sngewthuh .
Hynrei u Chandrababu Naidu u pyrshang ban pynlong politik ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki suba ba u khun uba la jah u dei uba don ha lyndet jong katei ka jingpyniap briew .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni ki la ong ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka dor ba die ia ka bording na katei ka projek .
Pynrem u PM Modi ia ki nongpyrshah kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler
Lada ngi peit ia ka jingkiew jong ka GDP naduh u snem 1991 ka la kiew ha ka rukom kaba stet tam hapoh kine ki 5 snem ba la dep da ngi .
Une u Capper ka India u la pynkylla ar tylli ïa ka kynhun ïalehkai jong u ha kaba u Bhuvi bad u DK ki la wan ban ïalehkai ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav bad u Kedar Jadhav .
Khatduh ngim don ka mynsiem iatreilang kaba biang .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka ' bhoomi pujan ' jong ka Ram Temple ha Ramjanmabhoomi ha Ayodhya ka la jan dep .
Ka Texas kum ka nuksa ka la pynlong ain ia kum kane ka jylla ha ka snem 1923 .
U hynmen rangbah jong u Srikanth u K . U Nandagopal u dei ruh u nongialehkai badminton .
Ka sien kaba bud jong ka jingai pisa jong ka Rising Voices kan long ha u bnai Naitung .
Ki mar sorkar bad ki mar shimet kiba shongdor da ki lak la pynjot da ki paidbah .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban sngewnguh shibun ia kita ki jingsngew ba ieit . Hooid , ki shithi sha ki nong Thessaloni ki ai ki jingmaham kiba kongsan shaphang ka jingmutdur ne ki jingmut kiba don jingkylli .
Ki don 12 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka shuki Srinagar .
Hato ngim sngewbha ban long shibynta jong ka jaitbynriew kaba ioh ia ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong U Jehobah ?
U Shah rukh khan u leit jngoh ia u dilip kumar ha iing sah jong u
Put ia ka shyntur jong phi ha ka curb .
Nga don ki khniang ban pyniap .
Ym tang kane , ka MGNREGA ka dei ka phang kaba kongsan ha man la ka jingiakren .
San ngut na kiba la shah jied ki dei ki khynnah kynthei .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Hindu College , University of Delhi u la rai ban rung ha ka kam ak phlim .
" " " U Rahul Gandhi u don hapoh ka jingiada jong ka SPG ."
Ki heh pulit kiba kham halor ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki nongshah kynnoh pynban ki la lah ban phet krad .
" " " " " Ha baroh ki liang jong ka jingnang jingstad kaba kordor tam ka dei ka PARABRAHMA Education . "
Kumjuh ruh ki khubor hamsaïa ba ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ki ïakynduh lang ruh ki la ïaid paidbah .
Hato kata ka long kaba bha tam kaba phi lah ban leh ?
Bad balei ngi pynlong ia kine ki introvert ban sngew ba ki don jingbakla haduh katta katta ban kwah ban shu leit noh hi katto katne por ?
Kan long ka jingsngewbha .
Ki la wad ia kaei kaei kaba pynlong ia ki ban shongthait ha ka por lyiur .
KI JINGPYNBNA : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , bad ki nonghikai ha ka prokram jong ka 2021 ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingmyntoi na ka khajna halor ka jingmih na ka sut
Katei ka kam ka dang sahkut ha iingbishar .
Ki pulit ki la register case bad ki la ioh biang ia katei ka shithi .
Ka Ashirwad Farm, ka Chandrala, Ta.
U Mahendra Singh Dhoni u dei uba la khot da ka jingieid kum u Mahi bad u MSD .
Kaba kham pawnam ka long ba u nongmihkhmat jong ka Saudi ha katei ka por ha America u Khalid bin Salman u dei u hynmen jong u syiem Mohammed .
U Jisu Khrist u la iohi ia u ha ka pyrthei mynsiem ha bneng bad u la kren ia u ha ka pyrthei .
Ki briew jong ka thain shatei lam mihngi bad Assam kin ym shah satia ia kane .
Ka jingeh ka shong ha ka jingiakren .
U Sunil Dattatray Rane na ka seng BJP u la jop ia ka shuki Borivali .
Kajuh ka long bad ka vote jong ki Muslim .
dei ban buh ha ka jaka .
Ha kane ka sngi u nongialam ka jaitbynriew ba la buh kyrteng bad u myntri ka tnad synshar sor u Shiv Kumar Daharia u la pyniaid ia kane ka jingialang katba u heh ka komiti Congress jong ka Pradesh u Mohan Markam u la donlang kum u kongsan .
Nga la ithuh ia u la 10 snem mynta .
Lada phi sngap ia nga .
Balei phim pyrshang kumjuh ban ïasyllok bad kiba la san ha ka jinglong mynsiem ha ka balang ?
Kata ka dei ka step kaba kongsan .
Ngi burom ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh . . . Hynrei ka seng kan nym sangeh bad kan bteng ia ka jingiakhun ban ioh ia ka jingshai ha ka rukom elekshon ha ka ri .
U Ambani , uba 59 snem ka rta u dei u nongialam jong ki heh spah na India , uba wan ha ka kyrdan kaba 33 da ka jingdon jingem kaba 23 dollar USD . 2 klur tyngka .
U Kumaraswamy uba la jop na ki ar tylli ki seat un hap ban pynlait ia kawei na ki seat .
Ha Varanasi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lamkhmat da palat 2 ngut . 5 lak ki vote .
Ka Russia ka la kyntait ba ka tuklar ia ka elekshon jong ka US .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Ms . U Rupinder Brar uba long u Additional Director General ka tnat jngohkai pyrthei bad u .
Ka jinglong kaba kyrpang jong kane ka tempi ka long ka dur ba la shna da ki mawkordor jong u Trai Nataraja kum u blei ba kongsan .
Kumta , la pyndonkam ia ki iingbishar jong ka ri Bilat da ki jaitbynriew bapher bapher khnang ban pynskhem ia ka jingsynshar halor ki jaka niam .
Teng teng nga leit shabar bad ot sboh ne leh ia kano kano ka kam . Ha kawei pat ka liang , ki bnai jong ka jingshai sngi ne jingdum ki lah ban pynsniew ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka India kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ong u Modi .
U la ong ba ka seng jong u kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka iing ka sem jong kiba la khlad noh .
Ngam tip shuh ngan leh kumno namar mynta ka la dei ka por miet hynrei ngan sa . . .
Ngi hap ban long kiba husiar bha , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka khubor babha kam kut tang hangne ​​.
Ka dkhot 13 jong ka riti synshar ka ri India ka don ia ka jingbatai kaba kynthup ia ka ain .
" " " Napdeng jong ki 74 hajar 3.8 percent ki nongthep vote kynthei " " " .
Ia ki Controls na ka bynta ki window ba treikam hi lah ban ioh da kaba suk da u nongniah .
" " " Ka dei ka jinglehkai sngewtynnad ."
Ki myntri rangbah jong baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng kiba don ki iing dorbar thaw ain ruh kin long ki dkhot jong ka konsil .
Mynta ka sngi nga long uba donbok ban ioh ia kata ka lad sa shisien .
Hato phi la pynkhreh ia kane ko longiing ?
Ngi la kem katto katne ngut ki briew ban tohkit bad ngi dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jinglong jong ka duriaw : Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha halor ka duriaw Arabia ba shathie pdeng ha ki rud duriaw jong ka Oman Yemen ha ki 48 kynta ban wan .
Ia ka kyrteng jong ka phlim la pynkylla sha ka Acharya .
Ka jingiatylli jong ngi kam dei tang ha ka jingialeh ha ka jingkiew bai hostel jong ka JNU .
Baroh ngi la kylla long ki paralok ba jan .
U la kyntu ia ki dkhot na baroh ki seng ban pynneh ia ka akor ha ka iing dorbar thawain .
Ha ka jaka jong u la jied ia u Rishabh Pant bad u Mayank Agarwal kum ki nongbujli jong ki .
Kane ka la pynlong mynta ia ka surok ban shah ktah ha ki jingjia aksiden .
Kane ka list ka dang jngai na kaba pura . phi lah ban iarap da kaba pynheh ia ka .
U Mr . Ka jingdawa jong u Thangavelu ia ka jinglong bashisha ka shah pynpra noh ha ka ktien kaba u pyndonkam .
Ka panchayat shnong bad ki nonghikai skul ki la pynkup burom ia kine ki khynnah skul hangne ​​mynta ka sngi .
Kam long kaba lah ban pdiang ba ia ka jingma ia ka koit ka khiah la pynkynriah sha ki iing ha ka jaka jong ki jingshakri lum jingtip ba tbit .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar mynta ka sngi .
Hapdeng ka snem 1857 bad 1879 ka novel ha ka ktien Marathi ka la pynskhem ia lade kum ka rukom thoh kot kaba kongsan bad ka la pawnam bha ha ki nongpule .
Ngi la pyndep ia ka jingkhang ia ka 3G ha ki 11 tylli ki circle bad pynkylla ia ka spectrum sha ka 4G , la ong u Vittal .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingtohkit pyrshah ia ka Anurag
La pynkit ia u sha Thailand ha ka 10 tarik Risaw ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor .
Hynrei ka jingkulmar bad jingkhapngiah ka dang iai bteng .
Ka Sheikh Hasina ka dang bteng biang ia ka kam kum ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh sa shi samoi .
11 Ha baroh kawei ka jingshakri kaba eh jong u Jisu , ki apostol kiba iaineh ki la paw ba ki long ki paralok bashisha jong u Jisu .
Baroh ar ki jingpang dengue bad chikungunya ki dei ki jingpang ba la pynsaphriang da u khniang aedes aegypti .
Kane ka mut ba U Jisu u la dei ban kha uba janai . Kumno kata ka la long kaba lah ?
Ka jingjop jong ka BJP ha Karnataka kam shym la wan kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U Finch bad u Smith ki ialehkai ha kawei ka run marwei marwei .
Batai . Ka jingim jong u apostol Paul ka iapher shibun na u Syiem Solomon .
Nga la ong ia u ba nga don hapoh ka jingshah thombor .
Ym lah ban tip balei ba la shim por kum kane .
Ka pung ka jrong 22km bad ka pyngkiang 11km .
Wat la ka la poi sha ka semifinal jong ka All England bad Swiss Open ha kaba sdang jong une u snem hynrei ka Saina kam shym la lah ban jop ia kano kano ka lympung naduh u bnai Lber ba la dep .
Ha ka taiew ba la dep , ki shipai Pakistan bad ki lehnoh ki la pynlong saw tylli ki jingthmu ban rung tuh .
" Ym don ba lah ban tuklar ia ngi ." " "
Ka tnga jong nga ka ju khot ia nga u Lenny .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk ki la ieng lain harud ka curb .
Kaba kham rim shuh shuh ka long ka jaka sah jong ki mawkyrteng ha rud duriaw ha Mamallapuram , kaba la tei da kawei pat ka hima Tamil kaba khraw kaba ki Pallavas .
Ka India ka donkam ban poi kloi shata .
Ia kine ki jingpynbna la pynbna da u heh ka Biju Janata Dal uba dei ruh u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik , ong ka kyrwoh jong ka seng .
Ka mahadei Sheba ka la leit ban peit ia ka burom bad ka spah jong u Solomon bad ban tynjuh ia ka jingjylliew jong ka jingstad jong u .
U Rajagopalachari u la kyrpad ia u Gandhi ban jer kyrteng ia u briew uba u kwah ban iakynduh khnang ba yn lah ban khot ia u briew kyrpang .
Kham hadien , la kha ia u khun shynrang na une u khunlung ba la iehnoh bad ka duriaw ka la pynphai biang ia u sha u kpa jong u uba la sngewsih , uba la ai kyrteng ia u Sindhu ka duriaw .
La ai mardor ia u ia ka jingsumar kaba pura katkum ki kyndon .
U long uba thikna kum ka kmie jong u .
100 ngut ki samla pule na ka Institute of Hotel Management ha ki nongbah ba la kdew ki la ïashim bynta da ka jingkmen ha ka jingïaid kjat jong ki nongjngohkai pyrthei .
Iarap ia ki ban iohi lypa ia ka jaka bad ki jinglong jong ka jaka ha kaba ki jingjia ba la iakren ki la jia .
Balei Phi Dei Ban Thied Ia Ka Kali Diesel .
Ka pop bad ka jingmap ki don ka jaka kaba kongsan ha ka khubor babha ba la hikai da U Jisu bad ki apostol jong u .
Ka Pakistan kam shym la ai kano kano ka jingpynlait .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ka Gulzar , u Aamir Khan , u Anurag Kashyap , ka Deepika Padukone , ka Shabana Azmi , u Kiran Rao , ka Vidya Balan , u Sidharth Roy Kapur bad u heh jong ka kynhun ki nongpynmih phlim u Mukesh Bhatt .
Hapoh ka kyndon 490 jong ka ain pynshitom jong ka Morocco , ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ka long kaba beain , kumjuh ruh ka jingpynmih khun lymda ka jingim jong ka kmie ka don ha ka jingma .
Ka Winter Session kan bteng haduh ka 23 tarik u Dec bad kan don haduh 22 tylli ki jingiashong dorbar .
La pynphai lyngba ka ktien sha ki pateng , ka jingrwai kumbha ka don shibun ki kyrteng bad ki kyntien kiba la jah rngai .
Iano un jied ha ka sien kaba bud ?
U Mr . U Potter um don lad shuh .
Ia u briew uba bieit la tip da ka jingkren jong u . bad u briew uba stad da kaba sngap jar .
