U la sdang ban bitar .
U Jisu um shym la ai ia ka jaka bam ne ka niam buffet , ha kaba phi jied bad jied ia kaei kaba phi sngewtynnad bad kyntait ia kaei kaba phim sngewtynnad .
Ia kane ka jingpang la lap nyngkong eh ha ki district Dibrugarh , Sivasagar , Jorhat , Dhemaji , Lakhimpur bad Biswanath .
Ha ka por ba sei bad thep pisa , u nongioh jingmyntoi u dei ban pyni ia ka passbook ban buh jingthoh ia ka jingpyniaid .
Ïa kine ki 82 tylli ki shnong la buh ha ka ‘ ‘ Red Zone ’ .
Ka la long kaba biang por bad kaba dei hok .
Palat 115 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
Hynrei kaba kham sngewtynnad ki long kito kiba pyndonkam da ki rukom iada bad ym da ki rukom pynshitom .
Hynrei ki jingkular ki la long kiba khlem jingmyntoi .
" Kat kum ka jingong u Paul Martin , Sr. , ha kaba kut jong ki snem 1970 ka Mahadei ka la khuslai ba ka Crown " " ka don tang khyndiat ka jingmut na ka bynta " " Pierre Trudeau , u Myntri Rangbahduh ka ri Canada ."
Kham hadien ka jingiap jong u u tnga jong nga bad ki hynmen jong u ki la leit sha ka iingbishar halor ka jingsam ia ki mar ki mata jong ka iing ka sem .
Ha u snem ba la dep , ha kane ka por la pynbor 1957 tylli ki tanker ban treikam na ka bynta 1625 tylli ki shnong bad 2096 tylli ki shnong rit .
Hato kan hiar kham shapoh ?
U Modi u la kren ha ki nongtrei jong ka seng ha ka jaka treikam jong ka seng Kamalam hangne ​​.
U la ai jingmut ruh ban kyntiew ia ka jingrep ia ki jingthung ba la pynshong nongrim ha ki jingthung jingtep ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki mar jong ki ngap .
Ka elekshon DUSU : Ka jingïakynad ha ka skulbah halor ka jingkynthoh jong ki samla pule jong ka AAP
Da kaba kiew na ka dor ba kongsan jong u kaba long T.2 klur la thied ia u ha ka dor kaba heh kaba T.9. 4 klur na Kolkata Knight Riders .
Kim tip wat ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah .
Kumba ka long mynta , ka India ka dei kawei na ki paralok ba heh tam jong ka Kenya ha ka khaii pateng bad ka long kaba ar ha ka nongbei tyngka bar ri ha Kenya .
" " " Ki don bun kiwei pat ki jingpyni ba rit jong u Trai Ram bad kiwei kiwei ki nongthoh bad ha ka jingïalang baroh kawei la thoh bha ïa ka . "
Delhi : Cambridge University Press , 2015
La pynlong ia ka jingiaseng Gurbani ha Manji Sahib ha kaba ki Ragis kiba pawnam ki la iarwai ia ki jingrwai na ka Granth Sahib bakhuid .
Ngam sngew lyngngoh .
U Mika Singh u share video da kaba rwai ‘ Bharat Mata ki Jai’ hadien ba la mih ka jingkulmar halor ka gig ha Pakistan
Bad ka shniuh jong ka ka long kaba rit .
Ka long kaba stad ban kohnguh ia U Blei wat lada ka jingleh kumta ka lah ban pynlong ia ngi ban shah lehbein .
Ngi la ia bha bad ki camera ha ki jaka ba shabar bad ki kordor , hynrei ym hapoh ka barrack .
