Ka jingai jingsumar kaba rem dor , kaba iadei dur , kaba lah ban ioh bad kaba bha sha ki paidbah ka dei ka thong jong ngi .
Da kaba bynrap , u la ong shuh shuh , Ngim don jingsngew pyrshah ia uno uno u briew .
U PM Modi ' u la sngewsih haduh katta katta ' ia ka jingiap jong ki 14 ngut ki nongtrei bylla sha Maharashtra .
Ka jingdie jingdie kaba khraw jong ka Amazon 2020 ka la pynkhreh ban sdang .
Ka inning jong u ka la don 8 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew .
Ka dei ka briew kaba rieh bad kam ju kren suk bad ki briew ki bym tip bad nga la long u nongwei ha kata ka por.
Ngi dang bteng ia ka jingtreikam .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka jingtrei jong ki stad saian jong ki ri pdeng ka long kaba lah ban ioh tang da ki riewstad jong ki ri pdeng , na ka bynta ki daw jong ka jingshngain jong ka ri .
Ki bynta jong ka jingsynshar ki la kylla bunsien naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka tnad ne ka tnad pyntreikam ka pynkhreh bad ai ia ki kaiphod man ka por kiba iadei bad baroh ar ki bynta jong ka pisa tyngka bad ka met jong ki projek bad ka ai jingmut ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ka Bill bording kaba bniah ka don ha khmat ka Ïingdorbar ban ïoh jingmynjur .
Ka lad jong u ban shah jied ha ka Olympic ka la kut noh ha ka thma bah ba ar .
Ki jingpynbna ki dang bteng bad ka physics ha ka sngi Balang , ka chemistry ha ka sngi thohdieng bad ka khusnam Nobel jingsuk ha ka sngi palei .
La iohi ba tang 40 percent na ki khynnah la ai ia ki kot pule thymmai ha ka kyrdan pule ba rit .
Ha kylleng ka pyrthei , 102 tylli ki ri ki la pynduh noh syndon ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei ki dkhot jong ka longiing jong ki nongleit kurim ki la skip ia ka jingshongkurim .
Pyrshah ia ka bor jong u Mordor . . . ym lah ban don ka jingjop .
Shuwa ban thung ia u kum u myntri kam poh iing u la trei kum u myntri kam poh iing bad kum u myntri rangbah jong ka jylla Rajasthan .
Lada ka kompeni kam lah ban sdang ia ka kam jong ka hapoh shisnem naduh ba la seng ia ka , lane ka pynsangeh ia ka kam jong ka haduh shisnem pura .
Ki pulit jong ka Delhi ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ba ki bor wad bniah ki la pyntip ba ka don ka jingma kaba lah ban jia ha ka nongbah jong ka ri .
La register case bad la kem ia u nongniah bus .
Ka US , UK bad France ki la shim ïa kane ka rai kaba thymmai hadien ka jingshah pynbthei bom ha Pulwama kaba la shim ïa ka jingim jong ki 44 ngut ki shipai CRPF .
Uwei u ophisar ba rangbah u la iathuh ha ka TOI ba tang ka jingtyrwa mandi ka lah ban kamai 100 klur man la u snem .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Santosh Chowdhary u la ong ba ka sorkar Punjab kam pyndonkam hok ia ki grant jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u nongbishar barim ka High Court u Mukul Mudgal , u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongiasaid ain ba kyrpang u L Nageshwar Rao bad u dkhot ka seng kriket ka Assam u Nilay Dutta .
Ngam iohi ia kano kano ka jingmut ha kane .
Haduh kata ka por ka kriket ka dei tang ka jingialehkai kaba nga ju ialehkai .
U PM Narendra Modi u dei u Rashtra Rishi ong u Baba Ramdev .
" " " Ngi khot ia baroh ki jaitbynriew ban pynrem paidbah bad khlem jingartatien ia ki jingshah thombor jong ka Iran . "
New Delhi : Da ka jingwanrah umphniang mawshun nabar ri ka nang rem dor bad ka pisa rupee ka nang khlain , ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka dang hiar .
La pynlong ruh ia ki jingialap ban soi da ki katto katne ki seng .
Ha kane ka sngi la don lang u Bah Jatinder Singh Kariha bad u Bah Shingara Ram Shahungra kiba long ki MLA bad u Bah Jagjit Singh DC bad u Pritam Singh Johal u SDM .
Pule ruh : Ka China ka ong ba ka mat ban pynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh kan sa pynbeit bha
Ki jingduna ha ka jingpeit ki don ka jinglut kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot namar ka jinglut jingsep ha ka jingsumar bad namar ka jingduna ka jinglah ban trei .
Ka pher bak-ly-bak na kaba iakynduh ia ka camera . . .
La kem ia ka Rhea ha ka 8 tarik u Naitung hadien lai sngi ba la tohkit .
Ka jingkiew dor jong ka petrol palat ia ka Rs 90 ha Maharashtras Parbhani kaba heh tam ha India .
17 Hato kane ka pyni ba u Solomon u lah ban iehnoh ia ka jingbthah U Blei khlem jingpynshitom ne ba ngi lah ban leh kumta ?
Ka jaka ka la dap da ki bsein bad ki mrad khlaw .
La bthah ruh ia ki ba kim dei ban mih na kane ka ri .
U coach rangbah u Sjoerd Marijne u la sngewkmen ïa ka jingïalehkai jong ki kynhun jong u .
Bigg boss 11 : Nitibha kaul bad u manu Punjabi root na ka bynta ka shilpa shinde
U Maxwell u la shakri ha Gallipoli ryngkat bad ka kynhun jong u haduh ka 2 tarik u Naiwieng , ha kaba u la shah sumar ha ka kali kit nongpang ba 5 bad la pynkynriah noh ia u na ka dewlynnong namar ka jingpang jyrhoh .
Hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1948 , ka LSSP ka la pyrshah ia baroh ki rukom lehbein jong ki Tamil .
Baroh ki briew ki la rung ha ka suit jong u Martinez.
Bad nga bet ba ka don ha ka TCRI .
" U Trump u la batai ia ka khubor kum ka " " kaba sngew lyngngoh " " .
Peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Balei ba lah ban ianujor ia ka pop kaba nyngkong jong ka jingbymkohnguh jong u Adam bad ka jingpang ba la hiar pateng ?
U la long u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Guwahati ha u snem 2007 . U la shakri ruh kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ha ka tweet jong u President u la ong " " Ka jaitbynriew kan iai kynmaw ia ka jingnoh synniang kaba kordor jong u Ananthamurthy sha ka thoh ka tar ."
U la kylla long u Buddhist bad la kynmaw ia u ha ki kot ki sla jong ki Buddhist namar ki jingiakren jong u bad u riewstad ba khraw jong ka niam Buddhist u Ngasena ha ka kot Milinda Panha .
Ki nongak jong ka phlim Panchleit ki kynthup ia u Amitosh Nagpal na Karnal bad ia ka Anuradha Mukherjee na West Bengal .
Ka dei ka jingmih na ka jingdum jong ka Pyrthei kaba khanglad ia ka jingshai jong ka sngi .
Ki ITI ki shah kyrpang ban pynlong ia ka jinghikai hapoh ka DST da kaba shim ba ki don bynta ha ka shift kaba 3 .
Kham mynshwa u phadar u dang sah shabar ri bad u la rung sha ka balang Punnathura tang katto katne bnai mynshwa .
Ki nongleit nongwan ki artatien ban niah kali ha kane ka surok .
Ym don ki Arab , bad lada don ki Arab kam long ka jinglehrain ia ka nongbah jong ka niam Islam .
U Hanif u la pynhap ia ngi hajan iing khyndiat por mynshuwa .
Ka la don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ia ki jingkren ha kaba bun ki briew ki la sahkut ban iakren ia ki jingeh bad ki dkhot jong ka SEP .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer ki la ia kren hapdeng jong ki kumno ban weng ia ki katto katne ki jingeh ha ka khaii pateng .
Ngan iai bteng ban leh ia ka kam jong nga .
Ka jingeh ka long ban shna ia ki jingialehkai kiba suk ki bym pyndonkam than ia ka battery ha ki mobile , u ong .
Ka India kan pyndep ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ha u snem 2022 . 1 . 25 billion ngut ki nong India ki la buh thong ban thaw ia ka India Bathymmai haduh kata ka por 2020.
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka 1st T20I : Ka Windies ka la shah rem kloi ha ki nongialehkai ba sdang , ka India ka la bat ia ka bor .
Ha ka jingshisha baroh ki nongpang snam ki ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Da kaba kohnguh ia ki jingai jingmut babha na ki rangbah kiba husiar , ka la phaidien noh na ka kam pyrthei kaba sngewtynnad jong ka bad ka la sdang ia ka jingshakri pioneer .
U nongpyniaid kolej u Narain Inter kolej
Lada don ki briew kiba pyrshang ban pyntreikam ia kawei ka ain katkum ka mon jong ki ngin ym ailad ia ki ban leh kumta .
Ka tempi jain kaba pawnam ka don ha ka jaka ba shabar jong ka jalsalmer kaba long kawei na ki jaka jngoh kai. 52 .
Ka Nandita Narain kaba hikai ia ka Mathematics ha katei ka kolej ka la ong ba bun na ki samla pule bad ki paralok ki la iohi ia kata ka jingthoh lyngkot .
Kum ka nuksa , katto katne por mynshuwa jan 30 ngut ki Nongsakhi na ka Balang East San Marcos , California , ki la ïalum ban bam ja miet ha kawei ka sngi Saitjaiñ ha ka por hynriew baje .
Lada ka long kumta , ka la buh ia kum kine ki jingsngew ha ka jingpyniaid . Ka la iohi ia ka kum ka jingkyrkhu ban long ka nongkyrshan bad ai mynsiem ia U Jisu .
Ki la ioh ar tylli ki kabu bad ki la thep kawei ka kol .
Ym don ka bor ha ka Pyrthei kaba lah ban pynkylla ia ka jingmut jong ngi halor kata , la ong u Ram .
Ka phlim jong u PM Narendra Modi ban pyllait paidbah ha kane ka sngi . shem
Ka kynthei ba nyngkong eh ka long ka nongniah liengsuiñ jong ka Navy Sub Lt Shivangi
Kane ka la ai ia ka bor ban synshar pura ia ka kad liengsuin jong ka Warsaw .
Kane ka dei ruh ka jait thma .
Ka Yoga ka dei ka rukom leh jong ki nong India hyndai ban ioh ia ka jingkhlain ha ka bor pyrkhat , ka met bad ka jinglong mynsiem .
U Beeran um ju sngap jar ban pule kot ha ka por ba lait .
Ka eriong ka la ktah ia ki jingthung ha palat 1 lak hektar ka jaka .
Ka jingkhih ka dei ka dak jong ka jingpang ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Phi iohi ba ngam lah wat ban thoh bha ia kane .
U la long ruh u dkhot jong ki kynhun ïalehkai jong ka Aussie kiba la jop ïa ka Champions Trophy saw sien .
Kaei kaba phi la pynlong ia ka ? Nga la kylli .
Ki jingkylla ha ka dor khajna , ki jingkylla ha ka dor jong ki tiar ba pyndonkam kum ka nar , u dewiong , ka bor ding , ka jingkit mar kiba ktah ia ka dor jong ka jingpynmih ki ktah ia ka dor jong ka nar .
Kawei ka proverb kaba rim ka ong : Ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Ka KKR ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 8 wickets .
Kawei pat ka lad ba ka kam CIO ka kylla ka long ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha ka jingpyniaid ia ki jingshakri .
Nga ieit shibun ia phi , khunlung .
Kawei ka kali ka la shah thang .
Pyrshah ka BJP ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki samla pule Kashmiri
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ban kiar na kaba pyndonkam ia ki plastic .
U la iakynduh bad nga .
Ka kam jong kane ka nongrim ka long ban iada ia ka mariang .
Ka Rajasthan Board ka la pynbna ia ka result jong ki khynnah klas 10 .
Ngin sa iapoikha tang shu la pyllait ia nga .
Sa shisien , kumba long ha kiwei pat ki jingthoh baroh ha ki Jingthoh Bakhuid , la kdew lang ia une u tnga bad ka tnga .
Ia ka chess la ju ialehkai da ki kyndon bapher bapher ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ki don shibun ki briew kiba donkam jingiarap .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la leh kum kane ka kam .
Haba kren ha kane ka sngi u Dharmadhikari D . U Veerendra Heggade u la ong ba ka nongrim ba kongsan jong man la ka niam ka dei ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew .
Sa shisien Chandan ki ram jong ka ri India ki la kiew haduh ki trillion .
Ki kam ai ram rit ki lah ban long ka lynti na ka bynta ki samla bym don kam don jam .
" " " U Khun U Blei ? " " "
Hynrei ki nongialam ka Congress kim long kiba kloi ban pdiang ia ka .
" " " Ka IMD ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka lynti iaid , ka jinghap khyndew , ka jingkhlain bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kynthup ia ka jinghap slap kaba jur , ka lyer kaba jur bad ka jingkhein lypa ia ka jingkhynñiuh jumai . "
Kine ki sienjam kin pynthikna ia ka rukom rung skul kaba shai bad ruh kin pynhiar ia ka bai rung skul .
Kata kan sa wanrah shibun ki jingkylla .
Parabangeit , Ka taiew kaba khatduh ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ia ngi .
Katno slem ngi la iaid ? Ngam lah ban sngew ia ki kjat jong nga .
San ngut ki riew paidbah ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
Da kane ka plan jong ka Fibro Combo ULD 1277 ki nongpyndonkam Broadband kin lah ban ioh haduh 750GB FUP data ha ka shibnai , ha ka jingstet kaba 100Mbps .
Peit bha ia ka jingkiew dor jong ki mar kordor hadien ka jingpynbna ia ka polisi jong ka RBI ha ka taiew ban wan .
Katba kata ka long kaba bha , ka jingkiew ka nang hiar .
La kem ia uwei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka ICICI Bank kan die ia ki tiket rel ha ka website
Ka long ka atiar jong ki jingphohsniew jong ngi .
La khang ia ki iew bad katto katne ki dukan ha ka thain kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia .
Katto katne ki longïing Nongsakhi ki la shem ba ki katto katne ki doktor ki kham sngewbha ban pyrkhat ïa ki lad ki lynti ki bym dei snam haba ki longïing ki don ka jingïada na ka bynta ka jingsumar .
Ka commission ka la ong ba la pynmih ia kane ka jingpynbna ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Ki don hynriew tylli ki kad liengsuiñ ba kongsan ha ka kad liengsuiñ Jaipur , kad liengsuiñ Jodhpur , kad liengsuiñ Udaipur bad ka kad liengsuiñ Ajmer ba dang shu sdang dang shen , kad liengsuiñ Bikaner bad kad liengsuiñ Jaisalmer .
" " " Ka ioh ka kot kam don ha ka jinghiar dor ."
Ha ka jingshah tynrah bad ka kali , ka auto kaba wan na ka liang kaba bakla jong ka surok ka la kylla .
Katkum ka jingong jong ki bor pahara , la kem ia kitei ki lai ngut ha ka sngi U Blei hajan ka jinglehkmen kaba la iashim bynta da u Khalilzad bad ki la kam ba ki thmu ban pyniap ia u .
" " " Kane kan jia ha Rajasthan ruh " " " " u la ong " " ".
Wat la katta ruh , ki riew shemphang kiba pule ia ka sobjek ki lah ban leh ia ki jingkhein kiba la nang la stad . Kum ka nuksa , uwei u nonghikai jong ka sniehdoh u ai jingmut : Ka long kaba bha ban long kiba kmen bad kiba don jingkyrmen .
Hynrei u la jied ban sngap jar .
Ka Kolkata ka la ïoh ïa ki sngi kiba heh tam ha kaba long 37 . 1 ka jingshit .
Yn kynnoh ia u ba u dei u nongpyniakhlad .
Da ka bor ding kaba kham khraw , ki phareng ki la jop ia ka jingjop kaba shyrkhei .
" " " Katba nga nang kham san , ki jingsiew ki nang kiew ," " u la ong ."
Ka lad ban pynbeit ia ka jingeh ka don sha shiliang pud ym hangne ​​, la ong u Kadyan .
Ki sakhi kim don ha ka khyndew India .
Ki shim ia ki baroh da ka angle , ki kem ia ki ha ka jar jong ki , bad ki lum ia ki ha ka jingpynher jong ki : namarkata ki sngewbha bad ki sngewbha .
" " " U la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka thoh ka tar Phareng na Karnataka University ha Hubballi bad ia ka LLB Degree na JSS Law College , Karnataka University . " " "
GUWAHATI : Ka Beltola Bohagi Utsav ka ju pynlong ia ka jingpynkup burom ia u Dr Bhupen Hazarika man la ka sngi , bad mynta u snem ruh kumjuh la pynbeit ha ka 26 tarik Risaw .
U kongsan u la ai khublei ia ki nongpyniaid , u principal bad ki nongtrei kiba la lah ban pynlong ia kane ka jingialang .
Nalor kata , bun ki kyndon kiba la don lypa ki dang iaid lyngba ki jingkylla .
Hynrei ka kynhun kam pat lah ban pynbna paidbah .
Te , ngan sa peit kumno ngi lah ban pynmih ia kane .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh kaba khraw .
Nangta u nonghikai u la bynrap : Ka paw shai ba u William Blake u don ka jingsngewtynnat bad ym don jaka ba la kham pynkut bha ia ka jingkyrmen jong u na ka bynta ka lawei ban ia kaba ha ka lain ba khatduh jong kane ka poim epik .
la sdang da ka arketaip . Ka rukom tynrai
" U archbishop jong ka Tegucigalpa , ka nongbah jong ka Honduras u la kyntu ia u Zelaya ba un nym wan phai shuh namar u tieng ia ka " " jingiap snam " " kaba lah ban jia ."
Ha ka tduh jong ka jabieng , ka snam kaba heh ka iaid sha kawei pat ka tiar kaba la shna phylla ia kaba la khot ka net kaba phylla .
Ka Jagga Jasoos ka dei ka sien kaba lai ba u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif kin ïatrei lang .
Ka doh jong ki briew kiba rit paid ka long ka cuy , ka sniang guinea .
Ngi hap ban pynkhreh bha .
7 ngut kiba iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
Ki don bun ki jaka .
Ka tnga jong u ka trei kum ka nongiasaid ain ha Punjab bad Haryana .
Ha katei ka por ka Daly ka dang trei laitluid na ka bynta ka Reuters bad ka Tico Times , ka kotkhubor jong ka Costa Rica , ka la ong .
" " " Nga tharai ba kiwei pat ki seng sain pyrthei ki lah ruh ban tyrwa ia kiwei pat ki kyrtong ba rangbah na ka bynta ka kam President ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kum kine ki jingkren kim dei ban long .
Nga la dei ban don , la kumno kumno .
Nga kwah ban iakren bad ka .
U Syiem Valdez u la pynlong ia ka jingshongkha. . .
Kane ka dei ka tempi jong ka kynhun Swaminarayan kaba ngeit ha ka niam Hindu Sanatan .
La pynbiang pisa T. 500 klur na ka bynta ban seng sa 5 tylli ki IIT ha Jammu , Chhattisgarh , Goa , Andhra Pradesh bad Kerala .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba sngewsih ïa ka Myanmar , ki nongthoh khubor jong ka Reuters u Wa Lone bad u Kyaw Soe Oo , bad ki nongthoh khubor ha kylleng ki jaka , u Stephen J . U Bah Adler u la ong ha ka kyrwoh .
U ong ba ka seng jong u ka mihkhmat ia ka sain pyrthei khlem ka jaitbynriew ne ka niam .
Davinder Singh : Ka NIA ka la ioh kem ia u heh ka seng samla ka PDP u Waheed Parra
Ki tyllong khubor na ka tnad pyntip ki la pynthikna ba ka kompeni ka la siew kumba T.3,043 klur sha ka jingkitkhlieh jong ka spectrum ba la pynjlan por .
U la mudui ia ki pulit bad ia ka nongbah New York bad u la jop da ki million tyngka ha ka jingpynbeit .
Ki kot kiba rim ki lah ban ialam bakla ia phi , kumjuh ruh ki theory ki bym pat lah ban pynshisha .
Ki jingpynkylla kloi , pynban , lah ban leh tang ha ki tarik coupon .
Ka pynsngewbha ia ki dohnud jong ngi ban ioh ia kum kane ka jingai khublei na ka bynta kumno ngi leh ia lade ha ki jaka paidbah .
Uwei na ki nongleit jingleit uba la mynsaw u la shah ot hadien ba ka liengsuiñ ka la hiar suk ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Kata ka iehnoh ia ngi bad kawei .
Te, kata ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew namar nga khmih lynti ba phi ki khynnah shynrang phin phah ia nga ia ka jingkynmaw na ka bynta ka jingleit noh jong nga ha ka sngi palei.
Ki nongthied kin don ka lad ban jied ia ki 100 tylli ki channel jong ki .
U la ong ba sha kane ka bynta , ki jingiatreilang bad ka Sweden bad kiwei kiwei ki ri Nordic ki long kiba kongsan bha .
U la ong ba kane ka system kan ithuh ia ka jaka jong u briew uba don ha ka jingeh da kaba pyniasoh lyngba ka sur ne ki data bad yn ai jingiarap mardor ia kiba don ha ka jingeh .
Hynrei u la shem ba ka long kaba donkam ban pyniasoh lang ia ki jingngeit niam bad ki jingngeit Khristan sha ka niam Jylla kaba thymmai . Kaei ka jingmaham kaba don na ka bynta jong ngi baroh !
Kane ka jinglah ka long kaba myntoi ban im ha ki jaka shyiap .
Wat la ki dei na kano kano ka jaitbynriew , ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba ïatylli ha ka jingmane . Ki pynlong ia ka jinglong parabangeit kaba shisha ha ka pyrthei .
Ka jingsngew jynjar : Wat niah kali haba phi sngew jynjar .
Ha kaba pynkut ia ka Salm jong u , u Dabid u ong ha U Jehobah : Me long ka jingiarap jong nga bad U Nongpyllait im ia nga .
Haba ki bahaïing jong ka ki la pynngat mukotduma ïa ka , la beh bad pynshitom beiñ ïa ka da ki paralok , ki para marjan bad ki briew ki bym tip .
U nongniah kali u la pyrshang ban kiar na ka jingshah tynrah bad pynkut noh da kaba tynrah ia ka kali ha u dieng .
Ka dei tang ka jingïoh ïa ki data .
Hynrei nga sngew ba ka don ka por bad ka jaka .
U DM u la ong ba ki shipai heh jong ki shipai Assam Rifles , ki shipai pahara khappud , ki pulit Central Reserve , ki shipai Tripura State Rifles bad ki pulit jylla ki dang peitngor ia kane ka jinglong jingman .
Utei u shipai uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Mandeep Singh .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka la paw bha ha ka jain rong pink.
Halor kane ruh u shu sngap jar .
Ki la shu shah khring ha u .
U briew u la iap hadien ba u la hap na ka phyllaw ryngkat bad u khunlung
Khatduh la rai pynrem ia u Kpa da kaba pyniap bad la ot khlieh ia u .
" " " Hato la don kano kano ka jingpynbna ba la leh halor ka nongrim jong kum kine ki jingtip ? , " " ka tnad ka la wad jingtip na ka kompeni . "
Got ban ioh ia ka na kata ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ki long napdeng ki khlur ïalap elekshon jong ka BJP ha Jammu and Kashmir .
Ka jingkylla ka suinbneng ha Paris na ka bynta ka pyrthei :
Ka Bus ka hap na flyover ha chennai , 26 ngut ki la mynsaw .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la hiar shai .
Kum kane ka sienjam la shim katkum ka jingai jingmut ba la pynpaw da uwei na ki Dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka jingiakren .
Namar ba ka IS kam don ophis ba la pynrung kyrteng ha Dhaka , kata ka mut ba kam don hangne ​​.
Ka jingjop jong ka AIMIM ha Kishanganj ka long kaba ma ia ka Bihar : U Giriraj Singh .
Hynrei u Roy uba don kyrteng hangta .
Na ka jingpeit bniah ia ka kaiphod bad ka case file , ka paw ba ym shym la shim ia ki sienjam kiba biang ban pyndep ia ka jingtohkit kumba la bthah da ka iingbishar kham mynshuwa .
Bun ki sanad la pynbna kum ki kot ki sla thok khlem da don wat kano kano ka jingtohkit .
Ki bor pahara kiba bun ki dang sah ha Srinagar ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
KI KHYNNAH HA KI JINGÏAKHUH BAD KA AIN
Ka jingkhriat kaba jrong tam kaba dang ïaid shakhmat ka lah ban dang bteng ha Punjab bad Haryana , la ong ki heh jong ka tnad Met .
Ki hap ban pynmih ia ka jingiashim bynta jong ki samla ba don sap , ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki bad ban wanrah ia ka jingkiew jong kiba duk .
Ka jingkyrduh ka dei ka jingkwah bam .
Ka ILO ruh ka dang iakren ia ka buit treikam jong ka na ka bynta ki hynriew snem ban wan haduh ka jingdap shispah snem jong ka .
U la leit jngoh ia ka ri England ha u snem 1961 ryngkat bad ka kynhun ialehkai samla ba pawnam jong ka ri Africa .
U CI Srinivas uba dang shah kynnoh ha katei ka mukotduma la iathuh ba u la kam ba u Rakesh uba shah kynnoh u la iakynduh ia u halor katei ka mukotduma .
Ka State Bank of India ka don ruh ka jingthmu ban wanrah ia ka jingpynmih ia ki bond .
Ki nongleit nongwan kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan , la iathuh ki pulit .
Uwei u heh jong ka Pakistan Air Force uba dang iaid lynti ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u da ka thuk thuk ha ka por ba jia ka jingbthei u la don ruh napdeng kiba iap .
" " " Ka liengsuin ka la hap tang shabar jong ka kad liengsuin , katba ka dang don hajan kaba khatduh ban hiar . " " "
Kane ka dei ka thup jong ki skulbah ba la khein ha India ba la seng katkum ka kyndon 3 jong ka ain UGC , 1956 .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nang jur katba nang jur u slap UP
Ka Mycroft ka don ka kyrdan kaba kyrpang ha ka kam sorkar kum ka jait jingtip jong ki briew na ka bynta baroh ki liang jong ka polisi sorkar .
Ka seng pulit ka la kynnoh ba ia ki jawan ym shym la ai jingbam kaba khuid bad kaba biang ha katei ka jaka ai jinghikai .
Ki dak ki shin ki lah ban kynthup ia ka jingsngew jynjar bad jingpang ha ka shyntur , ka shyntur ne ka kti kadiang .
Ki jingiakren ki dang iaid bad yn sa pynbna shen ia ki jingbthah ba khatduh ha kane ka bynta .
Ka jingtieng ia u briew ka dei kawei na ki atiar ba treikam tam jong u Soitan . Wat U Jisu Khrist uba la leh shibun kiei kiei kiba bha bad uba khlem leh pop ei ei ruh u la shah krenbein bad shah pynshitom bein .
Da ki lak ngut ki briew ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka jingpyniap ia u Nitish Katara : Ki nongshah pynrem ia u Vikas bad u Vishal Yadav ki shah set phatok 25 snem .
Kumta 78 904 ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi .
" " " Ym don kano kano ka jingma ia ka Pakistan na Afghanistan ."
Ka jingkular jong ngi ka long ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha ka sngi kaba bud ha ka 4 tarik u Naitung , ki nongsynshar ki la pynlong ia ka jingialang ha ka madan bah Chicago .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Ravinder bad u kpa jong u u Nathu Ram ha ka mukotduma iap da ka bai tnga .
Lada phi leit ban pynshisha ia kaei kaei , wat ai ba uno uno un tip ia kata .
Ka Endemol ka don kumba 90 tylli ki kompeni ha palat 30 tylli ki ri .
Ha ka por ba ka Christine ka la shah pynbaptis kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kam shym la long shuh ka nongtuh .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka ban tlot bad ban ym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynmynsaw hadien ha ka jingim jong ka .
Yn pynbiang ia ka Internet ha baroh ki shnong ha ka ri bad 2 . 50 lak tylli ki panchayat yn pynïasoh da ka Internet .
La mang pisa haduh 1500 klur tyngka na ka bynta ka BEST .
U PM Modi u la ong ba un bishar bniah ia ka GST hadien lai bnai bad u la leh kumta .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka shimkhia ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok . . . , la ong ka EC .
Ha kaba kut u Rimet u la pynbor ia ki kynhun na Belgium , France , Rumania bad Yugoslavia ban leit sha kane ka jingleit .
Ka jingeh ban wad ia ka jingleit jngoh jong u knight ba la khang ka long kumjuh ka nuksa jong ka jingeh jong ka jingkylla jong u Hamilton .
Ia kane ka jaka ieng liengsuin la shna khnang ban long kum ki lum Himalaya bad ka don ia ka tnum kaba jrong kaba pynsuk ban pynduh ia u slap .
U Myntri Rangbahduh u la ong , u Dr Ambedkar u la ai jingmut halor ka jingpynkylla sor bad ban rah shakhmat ia ka jingthmu jong u , ka Sorkar ka la sdang ia ka jingthmu sor kaba stad bad ka jingthmu sor .
Ha ka jaka kata la pynlong ia ka khaii pateng kaba thymmai na ki iing kophi kiba don ha shilynter ka surok Exchange Alley .
U Rahul Gandhi un nym lah ban leit sha ka rally dalade hynrei ki nongialam jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge bad u Abhishek Manu Singhvi kin mihkhmat ia katei ka seng .
Hynrei ka ain kaba thymmai ka wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Uwei na ki u la ong : Ngi sngewsih ba ngi la wan sha iing jong phi hynrei phi dei ban sngewthuh ba ngi la thngan .
Ha ki sor , ka don ka jingiakop pyrshah ia ka por bad ka por sngewsih ka neh shi taiew bad teng teng wat kham duna ia kata .
Ka dei ka lum kaba jrong tam jong ki lum ANDES ha America Sepngi .
U la khot ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang , kiba bun na kine la kyrshan hadien da ki New Deal Democrats ha ki snem 1930 .
Ka YSRCP kan jop ia ka Kurnool Corporation ha kano kano ka por ba ka elekshon kan long .
Ia ka jinglong ba khatduh jong u yn sa rai ha ka sngi Balang hadien ba la kut ka jingbishar jong ka kynhun A .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ban wad ia kitei ki arngut .
Baroh ki la sngewkmen haduh katta katta ban wan phai biang sha la ka ri .
Katba ka Kawasaki kam pat pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingstad ka lah ban pynmih ia kajuh ka 33 HP na ka motor jong ka kaba 249cc kaba pyndonkam da ka umphniang bad kaba pynkhriat da ka um .
Kane ka ailad ban pynbeit shuh shuh khlem jingduhnong .
La kyntait jamin ia u Fiz bad la phah beit sha phatok ban ap ia ka jingbishar .
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Pynsangeh noh ka SC ia ka jingmudui pyrshah ban pyllait ia ki nongshah rai pynrem
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
" " " Ngi , ki riewstad na Sharjah bad katto katne ki nongthoh histori jong ka art Khristan ngi la wad lang ia ki kamra jong ka Vatican bad ngi la lap katto katne ki jingdro ki bym pat ju pyni mynno mynno ruh , " " " " ka la pynkynmaw .
La bthah ia ka kompeni ban siew ia ka bai lutksan
Ia ka jingmih na ka jingpeit bniah dei ban thoh da ka hospital ne u doktor ha ki register jong ki .
Ka Komishon ka donkam ban pyniadei ia ka jinglong marryngkat bad ka jingtreikam .
" Tang na ka bynta kito kiba donkam shisha ia ka ." " "
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingsuk kaba nga la pyniaid ia kawei da ka jingiarap jong ki kot ki sla ba la pynbeit da ka iing ka sem kaba la kynnoh ba ka dei ka nongsumar jong nga ha Ahmedabad .
Ia ka jingpynkylla ia u symbai la leh da kaba pynjngai ia ki symbai .
U Diego Maradona u la pynjot ia ka jingim jong nga .
U Kshtrapati Shivaji , u Sekretari ba kyrpang jong ka DARPG V . Srinivas , ki nongthoh khubor Smt . Ka Jaya Dubey bad ka N . B . S . U Rajput ryngkat bad ki heh ophisar jong ka tnad ki la iashim bynta ha kane ka jingpynlait paidbah lyngba ka video conference .
U PM u ai khublei ia ki jaitbynriew Malayali ha ka jingsdang jong ka Chingam
Kumta , hato ngi shai shaphang ki kyndon ba kongsan ?
Lada ka um gas ka don ia ki tdem bad ki gas , ki wet scrubber ki long tang kawei ka tiar ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer kaba lah ban pynduh ia baroh ar ki jingjaboh .
Ka INS India base depot ship jong ka Indian Navy ha New Delhi ka la rakhe ia ka Platinum Jubilee
U Chandrababu u la kyntait ba ki don ki nongrep kiba pyniap ialade ha ka jylla .
Ki jingkit jong ki Jiw ki la phah noh da ka jingstet kaba khraw , ryngkat bad ki jingsawa kiba pynshitom bein .
Ka jingpynbna kam shym la jer kyrteng ia kano kano ka ri hynrei ka Pakistan ka ju shah kynnoh ha ki ri ba marjan jong ka kynthup ia ka India ba ka ai jaka rieh ia ki lehnoh .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha ka sngi kaba lai lynter
Bad u kpa tymmen u la ithuh bha ia ki jingjop jong u haduh ba u la sdang ban shim ia ki jingai jingmut jong u ha ki kam thoh kot tar .
Ka tiar ban ioh ia ka ktien la ai ha ngi na ka jingkha .
U symbud myntri bar ri barim u Jaishankar u la shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri ha ka 30 tarik u Naitung .
La sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ki nongiakhih kiba wan na UP , Rajasthan , Haryana bad Punjab ki la pynngam ia katei ka jaka da ki jingpyrta Jai ​​Bhim .
Lada phi kwah ba ka iingbishar kan bishar ia ka mukotduma te kane ka jingleh donbor ka hap ban sangeh noh .
San kynta mynshwa ka nongthoh khubor jong ka Al Jazeera ka Sherine Tadros ka la iathuh :
Donbok ba ha ka 6 tarik u February , ka dorkhas ka la wan biang ha ka kti jong ki Nongsakhi bad ha ka 13 tarik u February 2001 la aiti ia ka ha u president jong ka Georgia .
Hadien pat la pynbna ia ka lockdown ha ka ri baroh kawei ha ka 24 tarik u Risaw kaba mynta la pynjlan haduh ka 17 tarik u Naitung .
Ki jaka ba ki dkhot met ki la hap ki la kylla long ki jaka mane ia ka Blei ha ki jingpynpaw bapher bapher .
Kane ka lah ban long kaba tynrai ne kaba la pynkhreh .
Ka jinglong kaba kongsan tam jong kane ka bynta ka long ka bynta ba kongsan jong ka jylla ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
Katba ia ngi pat ngim don ei ei .
U Amit Shah un leit sha Goa
Ha ka sngi thohdieng u Buddha Nageswara Rao uba dei u hynmen jong u nongialam ka TDP bad u Whip sorkar u Buddha Venkanna u la pyniasoh ialade bad ka YSRCP ha Ichchapuram ha kaba u YS Jagan u don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka padayatra jongu .
Ki jaka ieng kali ha kaba kine ki taksi ki ap ia ki nongleit nongwan ki ju dap da ka jingim .
Ka dur ba la frame jong u Myntri Rangbahduh ba u ioh jingkyrkhu na ka kmie jong u , bad ka dor ba sdang ka long Rs .
Ki pulit ka Narsapur ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ngin sa iadei bad ka .
Ngi im mynta ha ka juk ha kaba ka jingstad saian bad ka jingroi jong ka jingnang jingstad jong u briew ki nang kylla long ki nongpynbeit ba kongsan ia ka bor bad ka spah jong ki jaitbynriew .
Ka jingpynthut ia ki jingialang da kaba shim call ka lah ban pynlong ia ki paralok ne kiba ha iing ha sem ban sngew ba la iehnoh bein ia ki .
Mynta u mareh sha la iing sha ka kmie jong u .
Kumta baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan la pynsangeh noh na ka bynta ka por lockdown .
U la ioh ia ka jingdon jingem kaba kordor tam kaba la buh kyrpang , kaba la buh kyrpang bad kaba kordor tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1965 la pynkylla ia ka skul ai jinghikai sha ka skul rit da ka jingpyrshang ba shisha jong ki riew pawnam jong ka thain .
U kpa u don ha ka kper mynta .
Ka rel kaba nyngkong eh kaba kit ia ki nongbylla sngi ka la mih na Lingampally ha Telangana sha Hatia ha Jharkhand .
U Mr Modi u la ong ba ki kam bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Dr Lohia kin ai mynsiem beit ia ki briew .
ka jingkhia jong ka ka long 2 phut ka jingjrong .
Ngi lah ban ïasam katto katne ki jingpyrkhat bad kiba haïing hasem jong ngi bad thaw lad ïa ki ban ïakynduh ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad ki para bangeit .
Ka jingbun briew jong ka ka long da ka jingbun paid jong ki Pashtun , bad ka la kot sha ka 69, 300 ngut ha u snem 2012 . Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Kajaki .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asif Ghafoor u la iathuh ba ki la shah pyniap ha kawei ka phatok kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Khyber Pakhtunkhwa .
Ka AFK Sistema ka lah ban long ka kompeni ba kongsan jong ka Russia kaba don bynta ha kane ka projek namar ka jingshemphang jong ka mynshuwa ha ki projek jong ki nongbah ba stad ha Ufa , Kazan bad Rostov .
" U la shem , wat la katta ruh , ba ka " " jingmane blei " " jong ki nong Athen ka la long kaba bakla ."
Ki nongtied ka India ki la shah beh noh tang 36 ron ha ka Test ba nyngkong ha Adelaide .
Nalor kane ha Jharsuguda ka Cardiac Care Unit ka dang wan ha ka rukom PPP ha ka jingbei tyngka kaba T. . 75 klur na ka MCL .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew lah ban khleh lang bad pyndonkam kum ka mask khmat na ka bynta baroh ki jait rong sniehdoh .
Nga pynthikna ba Ive pule ia baroh ki kot ba la pynmih na ka bynta ki samla .
Ki jingshah tynrah ba shisha kin ym sdang la kumno kumno sa shibnai , hynrei kin sa jia da ka bor kaba jan ar shah ia ka bor kaba ka lHC ka la poi ha ka por ba ka iaid nyngkong .
U nongaiktien u la ong ba ia ka bai shongthait la pynkhuid haduh ka 31 tarik u December 2017 , da kaba pyllait ia ka pisa kaba T. 100 .
Ka RV 6 . 45 . 31 , la kdew ruh ia ka kyntien Ganga , hynrei ym lah ban tip la ka thew ia ka wah .
Ki tiar shon kot jong ngi ki donkam ban pynbha , ki kot ki duna , bad ki briew kim shym la shah hikai ban pynmih ia ki kot ba la teh .
Ka Supreme Court ka la hukum ia ka CBI ban tohkit halor ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Baroh kum kine ki jingpynpoi dei ban buh jingthoh bha bad pyntip sha ka CPTO .
Ngi la sngewkmen ban iarap ia ka Nepal ban pynbha ia ka jingshakri jong ka ha ka koit ka khiah lyngba ka jingtei ia ka jaka sumar ba kyrkieh bad ba mynsaw .
Kiba la shah pyniap ki dei kawei ka kynthei bad ki khun jong ka , la iathuh ka NDTV .
Ki bor ba dei peit ki la kyntait pynban ban ai ia ki jingtip ba bniah da kaba pynrem ba ki jingtip ki dei kiba iadei bad ka jinglong shimet .
U Bhagwat u la ong ba ka Sangh ka trei na ka bynta ka ri bad ki kwah beit ba ka Dharma kan jop .
Ki jingthew jong ka jingïadei ba laitluid bad ki buit pynïasoh la ju pyndonkam ban sei madan ïa ki jinglong ba lah ban ïohi bad ki bym lah ban ïohi , ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingthmu shaphang kawei ka brand .
Pyndonkam da ka sabon sait jain bad pynsngem bha ia ka sniehdoh .
Ka jingmyntoi ba shisha jong ki apple : Kaei kaba don hapoh ki iPhone ba thymmai bad ka jingpeit
Ki khlem rkhie slem .
" Uwei na ki nongthoh khanatang jong u Saladin u la kam " " ki briew ki la wan hapoh ka jingpynbyrngia jong u " " . "
Kum ki paralok ha ka roi ka par ngi iatreilang bad ka sorkar .
U Soleimani u pyniap ia ka jingpynjur ia ka jingma : Iran
Ha kawei pat ka liang , ki jingwad bniah jong ki karkhana ki pyni ba tang 25 percent na kine ki lah ban ioh kam khlem da shah hikai shuh .
Ka ai ia ka jingtip shaphang ka dor katkum ka iew man ka sngi haduh ka por 4 PM , ha ka ktien Phareng bad Kannada .
Ki khusnam bad ki jingai burom ki long tang na ka bynta ki katto katne .
Ka long kaba suk ban pynlut palat haba phim lah ban iohi ia ka pisa kaba mih na ka pla tyngka ne ka pla pisa jong phi .
Ha ka sngi shongkurim , u Rana u poi tang ha ka por ba ka jingshongkurim ka la jan long .
Ia kane ka prokram yn plie da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnat Panchayatraj u K S Eshwarappa .
Mynta u snem , ka la don ka jinghiar ha ka jingpass haduh kumba 8 ngut . 9 na ka shispah .
Kumta ka Ri Islam bad ka Kolshor Islam ha ka jingmut kaba jylliew ka la neh tang kumba shiteng spah snem hapoh ka jingsynshar jong u Nongiathuhlypa bad ki saw ngut ki Khalifa kiba hok .
Palat 55 na ka shispah ki bym pat shah bishar ki dei ki Muslim , ki Dalit ne ki riewlum : NCRB .
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Shuwa ban pyndep ia ka ram , ki nongthied kin don ki lad bapher bapher ban jied ia ka ram .
Ka blog jong ka Alice Yard ka dei ka jait jingthoh jong ki jingjia ba la pynlong hangta , kiba la kynthup ïa ki jingrwai bad ki jingïalehkai , ki projek jong ki nongrwai , bad ki jingïakren .
Hynrei ha u bnai Risaw 2004 ka Columbia Pictures ka la kyrpad ba dei ban thoh biang ia ka phlim ba nyngkong jong u Niles kum ka jingpynkhreh ban pynmih ia ka phlim .
Kaei Kaba Jia Lada Ngi Theh Umphniang Ha Ka Kali Katba Ka Engine Ka dang Iaid ?
Ki la pynkylla noh ia ki shisien ba phi la shimti ia ka jingtei .
Hynrei ka ong ba kam ju sngewtynnad ia ka .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka histori bad ka jingshisha .
Ia kane ka prokram la pynsangeh noh hadien ka jingshah pynjulor jong ka liengsuin ha ka 1 tarik u February 2003 .
Ki eriong kiba khriat ki pynkhih ia ka um , ki iehnoh ia ka jingkynjah kaba khriat hadien jong ki , kaba pynlong ia ka thain ban kham duna ka jingbha na ka bynta ki eriong kiba hadien .
Ka karkhana ka la dawa ban pynduna ia ka khajna halor ka jingwanrah ia ki mashin kiba pyndonkam ha kaba pynmih ia u sha bad u kophi .
Ka kad liengsuiñ Chennai : Ka jaka ba la tei baroh jong ka ïing terminal ba la thmu ban tei kynthup ïa kane ka jingthmu ba mynta kaba heh 197000 sqm kan long 336000 sqm bad ka jinglah ban kit 35 mppa ha ka shisnem .
Kiba bun na kine ki jingiap ki long kiba lah ban iada , bad kata kam pynsngewsih tang ia nga , ka pynlong ia nga ban bitar , bad ka pynlong ia nga ban kut jingmut .
Ka India , China , Tunisia , Kenya bad Bangladesh ki long ki dkhot jong ka Executive Committee .
Nga kwah ba uwei pa uwei u doktor , u nongsumar bad u nongpynhiar mynsiem kin dei ban pule ia kine ki jingthoh .
Ka jaitbynriew ka la thmu ban pynlait shuh shuh ia ki jingkhang ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ka la pynim shisha ia ka jingim jong nga namar lada ngam shym la pule ia ka Baibl , lehse nga la dei ban ngop ha ka jingleh be-ijot , ka jingdih kyiad ne ki drok .
Bun ki rukom shad ba mynta lah ban wad bniah na ki shad histori , tynrai , jinglehniam bad ki shad jaitbynriew jong ka por hyndai .
Watla ki jingïakhih kiba la leit noh ki long ka phang kaba ju ïakren , hynrei ka jingïalang jong ki nongthoh khubor Arab mynta u snem ka la long ka jaka ban pynkhih ïa kiei kiei shakhmat .
Kumta , ka jingpynshlur ka don ka bynta kaba kongsan ha ki skul rit ban pynroi ia ka jingpule kot .
Bad ka long kumta wat haduh kine ki sngi .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong baroh arliang mamla .
Ka bynta kaba khraw jong ki mar rep bad ki mar jong ki briew dei ban wanrah nabar ri .
U aktor u la ong ba la khmih lynti ba ka jingshon dur kan sdang noh shen .
Hynrei u Sujith Menon u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha u snem 1997 ha India .
Ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban poi sha ki paidbah da ki khubor kiba dei .
U Kohli u la shah dain kuna 12 lak tyngka namar ba ka dei ka jingleh bymman kaba nyngkong eh jong ka kynhun jong u ha kane ka samoi katkum ka ain jong ka IPL .
Ia kane ka jingjia la pyntip da ki bor synshar shnong ha ka ïew Socotra .
Ki pulit ki suba ba u nongshah kynnoh u la pyniap ia ka Lasya .
Kum kane ka jingiadei ka long kaba toxic .
Haba iadei bad ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la kynthoh ba ki bor ba dei peit ki dei ban register ia ka FIR ha ki mukotduma kiba iadei bad ki kam leh beijot ia ki kynthei mardor ynda ki la ioh ia ka jingujor .
Ka Jagraon ka dei ka pdeng niam jong ki Sikh , Hindu , Muslim bad kumjuh ruh ki Jain .
U Joshi u sngew ruh ba ka jingpyrshang ban pyndap biang ia u Khan bad ka Kajol ka la pynphai kylla .
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala bad katei ka jingbthei ka la iehnoh ia ka thliew kaba jylliew 35 phut ha ka surok bah .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban rakhe man la ka sngi Saitjain kum ka sngi lehkmen ha ki skul sorkar ha ka jylla .
" " " Ha ka kaiphod jingtohkit la bthah ia ki ban tohkit shuh shuh ia ki kam pyrshah ia ki . " " "
Ka India ka la pynpaw shai bha ia la ka jong ka nongrim da kaba ong ba ym lah ban pynlong lang ia ka jingiakren bad ka jingpyntieng .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Taapsee Pannu , u Kriti Kulhari , u Angad Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Ki ju iasam ia ki dur bad ki video jong ki ban iadei bad ki nongkyrshan jong ki .
Ka Shriya Saran ka don ruh ha ka phlim kaba don ka bynta kaba kongsan .
U Sanjayram u la ioh ia ka jingbit na ka kurim jong u Pannaiyaar bad u la ai kyrteng ia kane ka phlim ‘ Moolakkarai Pannaiyaar ’. '
Ka don ha ka liang mihngi jong ka Manek Chowk , kane ka dei ha ka nongrim ka jaka tep ia ki dkhot kynthei jong ka iing syiem .
Ka Padmaja Chunduru kaba dei ka Managing Director kaba dei ka CEO jong ka India Bank ka la don ruh ka jingkren ha kane ka convocation .
Ia kane ka jingjia la iohi mynta ka por lyiur .
Ki briew ki la kylla long ki bym janai , kaba la wanrah ia ki jingeh ha kiba bun ki jingshongkha , hynrei ka jingkwah jong U Blei ka long ba ki lok ki dei ban dang iaineh lang .
Kine ki jingthmu la khmih lynti ba kin iada ia ngi na ki jingshah pynkhih ha ka ioh ka kot hapoh bad shabar .
To ngin ia pyrkhat saw tylli ki daw balei ba ngi lah ban shim ia kata ka jingpynkut .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Czech Republic kan long ha Stadion Dresden kaba lah ban shong haduh 32 hajar ngut ki briew , ong ka Efe news .
" Ka kyntien ka mut ruh " " ka jingpyniadei , ka jingaiti ha , ka jingsngewtynnat , ka jingburom , ka jingngeit ne jingieit , ka jingmane , ka jinglong riewblei ia kaei kaei kum ka nongrim ba kynja mynsiem , ka niam ne ka lad ban pynim " " . "
Ka duriaw bah ka tuid sha duriaw Atlantik lyngba kine ki jaka mih : Ki pud jong ka duriaw bah Saint Lawrence ki iapher hapdeng ki tyllong um .
Hadien kata katto katne ngut ki nongïakhih ba kynthup ïa u nongthoh histori u Ramachandra Guha bad u MLA ka Shivajinagar Congress u Rizwan Arshad ki la shah kem ha ki pulit .
Ki hynriew tylli ki kynhun ba pawnam ha ka ODI lait na ka England kaba long nongpdiang kumba long ha ka 30 tarik u Naiwieng kin rung beit beit .
Ka jingphiah bad synshar kan ym treikam Rahul Gandhiji .
Ia ki nongrep ki ban die ia ki mar rep jong ki ha iew yn ai ia ki kot pynshisha .
Phi lah ban leit jngoh ia ka jaka ri jingri ha kano kano ka por ha ka shisngi .
U Biden u la kynthoh ruh ia u Trump namar ki polisi treikam jong u kiba shyrkhei bad ki bym don akor .
U Justice Goda u la kren ruh sha ki samla pule bad u la kren shaphang ka kam bishar katkum ka Riti Synshar .
Kane kan ym thaw tang ia ka jaka shna tiar kaba khlain hynrei kan pynmih ruh da ki million ki kam .
U briew uba bieit u lah ban leh ia kane namar ba u duna ka jingtip .
Ka PNB ka ai ia ka sut kaba haduh 8 . 25 percent ha ki jingthep pisa naduh 48 haduh 84 bnai .
Ki jinglap kiba kongsan ki long ki tiar maw , ki tduh dewiong , bad ki shyieng briew .
Ki nongbishar bad ki nongiasaid ain marwei ki kitkhlieh ia kane .
Yn nym ot ei ei na ka bainong jong ki na ka bynta kane ka shuti .
U la ai khublei ruh ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Baroh ki don 4 987 tylli ki dieng kiba la shah pynpra ha kine ki distrik .
Phi donkam ruh ban sngewthuh kaei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki nongbud kiba bun ki la mih noh na ka jaka treikam jong ka seng hynrei kumba 1000 ngut ki nongkyrshan ki dang don hapoh , la iathuh ki bor pyniaid .
Ka dei ka jingiakhun pyrshah ia u Salman Khan ha ka twitter biang .
Ha ki katto katne ki ri katto katne ngut ki briew jong ka ri Bilat ki la shong shnong bad kumta la seng ia ka hima Bilat .
Ki kynthei ha shnong jong ngi ki kham bun ki bym nang jingnang jingstad .
Pynkhreh ia ka umsohjew bad ka umsohjew ha ka jingbun kaba mar katjuh bad theh man ka sngi ha ka khmat .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 15 sngi .
La kumno kumno bad nga , kam treikam kumta .
Nalor kine haneng , ia ka kam jong ka Branch Secretariat la phiah ha ki bynta ba kyrpang na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka , i . e . Ka bynta ai jingmut , kiwei kiwei .
Ngi sngewskhem ban pyndep ia ka projek hapoh ka por ba la buh , ka la ong .
Kham mynshwa ki katto katne ki Muslim ki la ïarap ban tei ïa kawei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha ka Blei Durga ha ka elaka Gaya , kawei pat ka temple la pynkyntang ïa u Blei Shiva ha ka elaka Begusarai bad ha ka elaka Sitamarhi .
Ka jingmih jong ka jingthep vote ha ki jylla ba la synshar da ka BJP kan long kaba kongsan bha ha ka sain pyrthei .
Ka India ka la pynkiew shibun ia ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri ha ka mang tyngka jong ka ri kaba hadien .
Ha ka jingsngew jong nga , ka kriket Test ka dei ka rukom kaba bha tam jong kane ka jingialehkai .
Ia ka jingaplai na ka bynta ka Haj lah ban leh ruh lyngba ka mobile app .
La pyniasoh ia ka bad ka Siliguri bad Kolkata da ki bos bad ki rel .
Wat ai ba u Ksuid un leh ia kata ! Peit sha U Nongthaw jong kita ki kynhun khlur bneng kiba bun jait ban pyndap biang ia ka bor ba kynja mynsiem jong phi .
Sir , ka dak jong kane ka mang tyngka ka long ka jingpynleit jingmut ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ban pynbha pat ia ki .
Ki lai ngut kiwei pat ki long u Imran Tahir , u Jasprit Bumrah bad u Ravindra Jadeja .
Dang shen la iohi ia ka Meezaan ba ka dang iaid kai bad ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka Navya Naveli Nanda .
Hooid , ym don por ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
Hynrei ka la rai ban leit sha ka liang ka bor lyer .
Ha kane ka jingialang paidbah , u PM un buh ia ki maw nongrim jong ki kam pynroi kiba shongdor T.10, 166 klur tyngka .
Ngi dang leh ia kaba lah , la ong u Thackeray .
ki kynthei kiba bun ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Hadien kane ka jingiakren ka Fatima ka la shim ia ka bos na Bulandshahr ha Uttar Pradesh ban poi sha Delhi ha ka por mynstep .
U la kyntu ban thung ia u sohjew bad u sohjew kum ka polisi jong ka jylla , bad ban rep kham bun ki jaka ri jingri ban pynlong kam .
Ka jubab kam dei ban palat ia ka 100 kyntien .
U Kweku Tsin u la iathuh ha la u kpa shaphang ka jingleh jadu jong u Chameleon .
U Dabid pat u tip ba kano kano ka jingkhraw ne burom kaba u lah ban ioh kum u syiem ka shong ha ka jinglehrit jong U Jehobah na ka bynta jong u . Kane ka jingsngewthuh ka la iarap ia u Dabid ban iai long uba rit mynsiem .
Ka jingai burom ia u Gurbax Singh
Ka jinglong jingman jong ngi ka la long kaba eh haduh katta katta ba ka iing ka sem jong nga hi ka la pynshlur ia ka tnga jong nga ban iehnoh ia nga .
U nongthoh blog u iasam ia ka khubor kaba u la ioh na uwei u phadar Katholik uba trei ha Morocco :
Ha ka jingiakhun ka Burkina pyrshah ia ka Algeria ki don katto katne ki nongkyrshan jaitbynriew kiba thoh ha ki twitter jong ki nongkyrshan jong ka Algeria .
Kumta nga iohi ba la leh bha
Ka skhim ban pynbha ia ka Thirumanimuthar ha ka sor Salem bad ban thaw ia ka surok bypass la mynjur da kane ka Sorkar bad kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Atodariya u la ong : Ka jaka Hathikhana ka hap ha ka ward jong nga , bad nga la ithuh ia u Bhavesh naduh dang rit .
Balei ka la jia kumne haba ka elekshon ka la jan , bad tang hadien ba la kut ka dorbar Parliament ?
Ngin sa shim ia ka sienjam .
U la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah Mysore .
Ia ka jingkren ba kongsan yn ai da u president jong ka komiti pyniaid ia ka iing syiem Pandalam u Sasikumar Varma .
Mano ba la iathuh ia phi ba ia ki katto katne ki soh kiba thiang lah ban pynsngem da kaba ieh ia ki ha ka wah shi miet ?
Ka jingmih na kane ka jinglong ka long ka jingkulmar .
Kumta u Levi bad kiwei kiwei ki la pyniadei ia ki Bhoja hyndai bad ki Kambhoja .
Kaei ka pisa kaba nga don na ka bynta ki nongshong shnong ?
Uta u nongpynmih biskit u la ioh ia ki hots na ka bynta jong phi, ko hynmen barit.
U Sebastian Vettel u la lah ban pyndep ia ka kol , katba u Fernando Alonso u la wan ha ka kyrdan kaba lai bad pynjlan ia ka jingjop jong u ha baroh kawei .
Ka long ka khyllipmat kaba sngew sarong ia ka Indian Railways ba na ka kynhun jong ki 15 ngut ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai kynthei India , 10 ngut ki nongialehkai kynthei ki dei na ka kynhun rel India .
U Jamadagni u la nang bha ia ki jingthoh bakhuid bad ki tiar ialeh khlem ka jinghikai ba pura .
Ka Santa Clara ka don bad pyniaid ia ka kor pynmih bor ding kaba la khot ka Silicon Valley Power .
Kumno ki Muslim ki lah ban long ki rit paid ha kine ki ri ?
Ym tang ba ki la ïohi ïa ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ba ki la poi ha kad liengsuiñ jong ka Singapore dang shen , la ïohi ruh ïa kine ki arngut ba ki ïasam katto katne ki por ba sngewtynnad bad ki paralok ha Singapore ha kawei ka nightclub .
Ia phi ko Kapernam , ia kiba la pynkiew sha bneng , yn pynhiar ia phi sha Hades .
“Ngan leit bad u PM Modi... Ngan don bad u ha ka sngi kut taiew ha France” , la ong u President ka America ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kiba bun na ki ki la jied ia ka jingkylla bad ia ka jingkular jong u ia ki kam .
Ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah ne kiwei kiwei ki daw kiba palat ia ka jinglah jong u briew ki lah ban khanglad teng teng ia ka jingwan sha ki jingialang .
Ka bill Triple Talaq ka ieng na ka bynta ka hok bad ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad shynrang ym na ka bynta ka niam : Ravi Shankar Prasad .
Ym dei shuh ban pule ïa ka Jingthoh ba Man ka Sngi ha ki Jingïalang na ka bynta ka Jingialap .
La iathuh ruh ba lai tylli ki jingjia rahbor ia ki khynnah rit hapoh une u bnai .
Ki don haduh 44 ngut ki field trainer na kylleng ka district kiba la wan sha kane ka prokram .
Balei ba ym pat lah ban weng noh haduh mynta ?
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la thoh ha ka twitter jong u PM Narendra Modi .
Ka jingpynbna jingpeit bniah jong ka tnad khajna ITR Ka khajna kamai
La pynkynriah ia phra ngut ki nongpang sha kawei pat ka jaka sumar da ka liengsuin .
Hapdeng ka khlaw .
To wan hiar sha ka lobby nga la iaid sha ka jaka bam .
Ha kane ka Asiad , ki don haduh 2 500 ngut ki nongialehkai bad ki heh sorkar , kiba wan na ki 18 tylli ki ri .
U la lah ban ai jingmut na ka bynta kane ka jingiathuhkhana .
Na ka bynta ki jingpynkheiñ ïa ka aiñ jong ka IPL ha ka kyrdan 1 , ka rai jong ki nongïalehkai ka long kaba kut bad kaba donkam , ong ka jingpynbna .
Hadien kata u la sangeh noh ban thoh poim bad u la aiti lut ha kaba thoh drama .
Ia kane lah ban leh hapoh ka por kaba lyngkot bad la thoh shibun shaphang kane ka kam , hynrei khlem jingmyntoi .
U la long u myntri jong ka Sorkar West Bengal ruh kumjuh .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ia ka ODI kaba 5 , ka IND pyrshah ia ka NZ :
Ka donkam ban shim jingiarap na ki seng niam bad ki seng imlang sahlang bapher bapher , ki paidbah bad ki bor synshar shnong ha kane ka bynta .
Khatduh eh ha u bnai April 2000 la pynbaptis ïa nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka India ka leit sha khmat
Kaei kaba la lah ban ioh shisha ?
U nongsynshar uba pawnam tam jong ka hima u dei u Lalitaditya Muktapida .
“ Ka la don jingbam ha iing jong ka,” la ong ka Alana.”
Katkum ki khubor ba la mih ha ki kotkhubor la ong ba ar tylli ki Hospital ba dei trai da u Mohammad Shahed ki la ai ia ki kaiphod test ba thok sha ki 6 hajar ngut ki briew , khlem da pynlong ia kano kano ka eksamin ha ki Lab .
Ka distrik ka long ka jaka kaba ryntih , kaba iapher tang da ki katto katne ki jingkylla bad ki jingkieng kiba jem , teng teng kiba kynsan kynsan , kiba ialam shapoh sha ki them wah .
" U Gobo u la ong , " " Nga tharai ba ka jingkut jong ka pyrthei ka dei ban long kaba jngai bha ."
Haba la kylli , utei u briew u la kam ba u la thied ia katei ka passport ha Ghana .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka Elaka Siddipet .
Da kaba pynrung ia ki jingsngew niam ha kaba pynneh ia ka suk ka sain u myntri rangbah u la pynpaw shai ba ki jingrakhe niam ki long halor ka kot ain .
Haba U Blei u la thaw ia ki briew u la pyni ba ka don ka jingiapher kaba shai hapdeng jong ki bad ki mrad .
" Kane ka long kaba shai ba la thmu ban pynsniew ia ka nam jong nga." " "
Nga la phone ia u paralok jong nga uba na America . U Feliks .
Kumta , ka long ka jingpyni kaba phylla ia ka bor bad jingkyrkhu jong U Jehobah ba ki shakri jong u ha kylleng ka pyrthei mynta ki bat ia ka jinglong ba janai bad da ka jingiatylli ki iai bteng ban pynkhraw ia U Jehobah bad ki lynti hok jong u .
Ki syiem Tyres ki la wan ban pyrkhat palat ia lade , bad ki la sdang ban pynshitom bein ia ki briew jong ki Blei . Kaei kaba la pynlong ia u Soitan ban leh thok , bad kaei kaba u la iai bteng ban leh ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u pyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka eriong VAYU
Ka la don ha ka jingpynkhreh la kumba 2 000 snem .
ka b la pynduna ia ka la pynduna .
Ka jingpynlong ia ka 44 . 2 ka jingshit .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingong jong u Terminator ka pyni ia ngi ba ki don ar tylli ki bor kiba ialehkai : kawei , ka jingpynkylla ia ki mashin kaba pynmynsaw ia ki nongtrei , hynrei ruh kine ki jingpyndap kiba leh pyrshah .
Katba u Andy pat u la pynlut ia kata ka por shongthait ha kaba sahkut ha ka jingdum . . . ka jingphuh samrkhie kaba phylla ha ka khmat jong u , kaba peit ia ngi ba ngi dih ia ka beer jong u .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong , nga sngewkmen ba ki nongwad bniah na ka IIT Kharagpur ki la lah ban pynurlong ia ka thong jong ka Atmanirbhar Bharat lyngba kane ka jingshem thymmai jong ka medical technology .
U la wan hapoh ka trailer bad u la iap ha katei ka jaka .
To leit noh , ki dang ap ia phi .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa ka jingduh bording , ka la ong , kaba la pynthut ïa ki jingpyrshang ban pynlait im ha ka por janmiet namar ba ka miet ka la jan kut .
Lehse phi lah ban leit sha ka duriaw .
U Hucul u la don ka jingim ïalehkai kaba jrong bha , ha kaba u la kylla long u nongïalehkai ba tbit ha ka snem 1954 bad ka kynhun ïalehkai Calgary Stampeders jong ka lympung ïalehkai jong ka ri Sepngi .
Pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat ban iehnoh .
Tang shu dep ki nongap Japan ki la jah .
La pyni nyngkong eh ia ka phlim ha ka Fox network ha ka 19 tarik u Nailur 1993 bad la pyni nyngkong ia ka ha United Kingdom ha ka BBC Two ha ka 24 tarik u Nailur 1994 . "
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na Isaiah 40 : 26 ?
Ka enjin petrol ka pynmih 141 bhp bad ka bor kaba 250 Nm , katba ka motor diesel ka pynmih 168 bhp bad ka bor kaba 350 Nm .
U DG u la bishar bniah ruh ia ki 10 tylli ki projek ban pynbha ia ki thliew um kiba la rim ha Varanasi , ki jingtrei ha kine baroh ki dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban pyntreikam .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Dr Singh bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ngi dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam bad ngi dei ban long ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
Ia ka jingkhuid jingsuba jong ki jingbam la ju peit bniah da ki hospital bapher bapher jong ka sor .
Hadien kane ki pulit ki la phah noh ia kane ka met sha Jessore General Hospital .
Hato kane ka dei tang shaphang u virus ?
Iathuh ia ki jingktah jong kane ka debit rung .
Ki don ki jaka ba nga leit jngoh .
Hynrei ia ka tulop tang ar bnai la pyllait haduh mynta .
Dei ban don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym lah ban pyntreikam ia ki projek , ki prokram bad ki skhim .
Mynta ki lad jong u ki long kiba dum kumjuh kum ki jingiateh lok sain pyrthei .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la bthei ha ka jingjylliew kaba kumba 10 km .
Shuh shuh , u nongleh kam sniew un hap ruh ban siew bai lutksan sha u nongshah lehbein bad ar shah ia ka dor iew kaba dei na ka bynta ka jingpynjot ia ki mar ki mata , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jaka kaba kham heh ha kane ka zone yn shim na ka bynta ka jingpynroi ba la thmu bad yn khot ia ka ka jaka IT Bay .
Mynta la palat shibnai naduh ba u Wimaleswaran bad u Mathivathanan ki la jah rngai .
Ki don ki bniat , ki jingsngew kiba sngewthuh bha , bad ki bor bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kine ki jingjia ba phylla ki la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngew lyngngoh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka Fareed Express ka la iatyngkhuh bad ka Zakaria Express namar ka jingbakla ai sainar ia katei ka kali kaba hadien .
Bun ki briew ki la don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ngi la pynher 100 tylli ki satellite ha ka shisien siat .
U nongbishar jong ka Additional Session u Ajay Kumar Jain u la ong ba u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u lah ban shim dur ia ki kot ki sla kiba iadei , ka diary bad ki dur na ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong ka ha ka snem 1988 ka la pyni ba ka don ha ka jinglong kaba janai bha .
U la ong ba ha ka bynta kaba nyngkong ki la sam ia ki pla rashon sha ki longing kiba kham poh bad kiba duk ki longïing hindu bad khristan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka district .
U Briew Um Lah ban Pyniaid ia la ka Step Kumno ka histori ka la kyrshan ia ka jinglong thikna jong ka Baibl ?
Ka um ka la kiew ha ka sngi palei namar ka jingjur slap ha Delhi bad ki jaka ba marjan , u la ong .
Ki riewstad bapher bapher kiba pawnam ki la iadon bynta ha kane ka kam .
Nga dei ban ai ia ka jinglong shimet .
Fund ba la thaw na ka bynta ban iarap ia kiwei .
Ia kine ki test la ju leh khlem ka jingmynjur ne jingtip lypa jong ki shipai kiba shah ktah .
Ka kompeni shna kali mynta ka ioh 23 percent na ka jingdie baroh kawei ha ka iew ka hat na ki kali diesel .
Ki tyllong khubor na ki seng nongtrei ki iathuh ba ka Committee jong ki Secretary ka la pynkhreh ia ka Cabinet note hadien ba la iakren halor kane ka bynta .
Ka Tamil Nadu ka la shah buh ha ka kyrdan kum kawei na ki hynniew tylli ki iew ba pawnam ha ka pyrthei ban ïoh ïa ka bhah kaba heh bha ha ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Uwei pat u samla pule u Abu Darda u la pyni ia ka jingmynsaw ha ka ryndang bad ka khlieh jong u .
Ngi pyniap . lane ngi shah pyniap .
Palat 1,000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah ki shah set kyrpang ha ki jaka sumar ha Jaisalmer , Jodhpur , Chennai , Manesar , Hindan bad Mumbai .
Ha Vijayawada : Ki nongialam ka YSRCP bad ki nongiasaid ain ki la leit sha thanad Penamaluru ban ujor pyrshah ia u MLA ka TDP u Bode Prasad , namar ba u la kren ia ki kyntien bym iahap bad kiba pynrem ia ka MLA ka YSRCP ka Roja .
Ka kyntien yoga ka dei ka kyntien Sanskrit kaba mut ban pyniasoh ne ban pyniasoh , kaba pyni ia ka jingiasoh jong ka met bad ka jingsngewthuh .
" " "Ngi dawa ia ka jingshai halor kata ," " u la ong ."
Hato phi la leit lyngba ka jingduna jingkhein ?
Ka jingshon dur ka la sdang ha ka 16 tarik u Naiwieng 2017 ha BFDC .
" " " Haba u Richard u kdup ia ka ha ka jaka paidbah , ka Shilpa kam shym la leh ei ei ban khanglad ia u ."
Kiei ki sap kiba phi iohi ha nga ?
U Giriraj Singh halor ka shithi plie jong ki riew pawkhmat.
U myntri rangbah ka jylla u H D Kumaraswamy u lah ban iakynduh ia u Lat ha ka por kaba lyngkot naduh mynta ban iathuh lyngkot ia u halor ka jinglong jingman .
Ia kane ka centre kaba thymmai la pyndap da ki jingdonkam kiba thymmai .
U dei u nongshna ïing ba kongsan jong ka Assoconsult Ltd .
Nga la sngewsih shibun haba nga iohi ia ki jingthoh .
U Blei un pynphai biang ia ki briew sha ka jinglong janai , ka jinglong ha kaba u la thaw ia ki briew kiba nyngkong .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Abhishek Bachchan bad U Uday Chopra ba kin leh biang ïa ka bynta jong ki kum ki nongïalehkai ba kongsan u Jai bad u Ali .
Ki khlem don hok ban pynroi ia ka shnong jong ki .
La iathuh ia nga ba ka jingpynrung kam ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh bad hadien kata san hajar ngut ki samla jong ka jylla kin ioh kam ha ka tnad pahara .
Kim lah ban rol sha kano kano ka liang , bad kim lah ruh ban phai ha ka jaka .
U la wanrah ia ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba ka Tata housing bad ki paralok jong ka ki la buhrieh ia ki jingshisha na ka iingbishar .
Lah ban pyndonkam da ki jait stem cell bapher bapher na ka bynta kane .
La khein ia ka kum ka mar .
Ka jingpynthikna 75 . 8 percent na ki vote .
Kane ka tweet ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur khamtam na ki nongïaleh pyrshah jong u Trump na ka liang ka Democratic bad u Vice President barim u Joe Biden u la khot ïa ka kum ka jingïalehkai kaba shyrkhei bha .
Ka jingpynpoi tiar ialeh na ka bynta ka Ukraine kaba la dawa da ki bor ba donbor ha US ka long ka jingkhang kaba pura ia ka kynthei kaba donbor tam ha ka Pyrthei .
Ngam ju leh ei ei kaba thymmai ne kaba pher .
" " " Kine ki briew shimet , ki jingmut jingpyrkhat jong ki , ki rukom shna dur bad thoh ka tar bapher bapher ki la pynriewspah ia ka histori ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom . " " "
Ka Hukum U Jehobah Pyrshah ia ki Jaitbynriew .
Kito kiba jied ia ka jingshai ki lah ban ong ryngkat bad u nongrwai salm : U Trai U long ka jingshai bad ka jingpynim jong nga .
Ki nongpeitkai ki la pynpaw ïa ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka video .
Ka kyrdan ne u pud uba palat ia kaba u jingthaw um lah ban sah ha ki jinglong jingman jong ka mariang kiba sniew .
Ki heh jong ka tnad peit ia ki dawai ki la iathuh ha ka kot khubor The Tribune ba kiba bun ki nongdie dawai na kiba la ioh kurup ia ki dawai kim don bill na ki nongsam dawai .
U khynnah u la mynsaw jur .
Ha ka jingshisha u la shah pynphai 17 ron ha ka over ba nyngkong jong u .
Katba ka koit ka khiah ka nang kiew , katba ka jingiap jong ki khyllung ka nang hiar , ka jingkha khun ka sdang ban hiar . Bad ka India ka dang mad ia kata .
Ia kane ka iing la pynpra bad buh da ka shnong Greenfield ha ki snem 2000 .
Ha katei ka dur kaba la pawnam bha lah ban iohi ia u Prabhas ba u peit bniah ia ki khmat jong ka nongmihkhmat jong u ka Shraddha Kapoor .
Wat ai ha ki jingdawa ki bym don nongrim .
Mynta la mang pisa T. 45 hajar .
La tei ia ka iing dawai thymmai ha ka liang mihngi jong ka jaka ba kongsan ha u snem 1990 .
U Pele u kyrmen ba ka Brazil kan jop ia ka World Cup 2014
ki lieng pynim ba la pyndap
Ka jingpynkylla ia kane ka long ki papillae kiba don kum ki bniat kiba khlem don ki bniat .
351 Ka jingbthah na ka bynta ka jingpynroi ia ka ktien Hindi .
La iathuh ba ki don kumba 600 ngut ki nongwan sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad U Anand Parimal ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Nga lah ban ai ia u ia kiei kiei .
Bad ki mineral ha ka um ki pynmih ia ka jingsma hynrei ym ia ka jingsma .
Bad ka lawei kan ap aiu ia ki ?
Kumno India Post Payments Ka jingbuh pisa ha ka bank ka iapher na ka jingbuh pisa ha ka post office .
Da kaba pyndap ia ka jingialeh title khlem da donkam , ka jingialeh Ayodhya ka nang pynjlan .
Kumta nga ainguh ia u lada u la leh kumta .
Ki mar jong ka ki kynthup ia ki kor khein jingkhein , ki phone , ki kor shim dur , ki tiar tem , bad ki kor jingkhein analog bad digital .
Ia ki baroh la shna kawei hadien kawei pat bad ki kynroh jong kawei ka iing ki shakri kum ka kynroh jong ki iing kiba marjan kumjuh .
Ka Supreme Court kan rai mynta ka sngi .
Ka Cecilia Payne ka la pynshisha ha ka snem 1925 ba ka Hydrogen kaba bun ka don ha ka sngi .
Ki kynhun kiba iatreilang bunsien ki ioh ia ki jingdon jingem kiba kham heh , ka jingithuh bad ki khusnam haba ki iakynduh ia ka jingiakhun na ka bynta ki jingdon jingem kiba duna .
Hadien la kem ia ki da ki pulit ka Delhi .
U Sanjeev Kumar u dei u nongwad bniah ba rangbah ha ka Tata Institute of Science Social ha Mumbai .
Ka show jong u Kapil Sharma ka dei kawei na ki show ba pawnam tam ha ka telebishon jong ka ri India .
Ki don 25 tylli ki iing ha ka koloni .
U la iakynduh bad kiba ha iing ha sem lyngba ka phone .
Hooid kam dei ka kam jong kane ka iingbishar ban pynlong ia ka jingianujor ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor ha ki mat kum kiba mynta , ong ka rai .
Ka dak jong ka Balang ka ieng ha ka lawbniap .
Ka sorkar Somalia ka la khot ha ka sngi Saitjaiñ ïa ki ri ka pyrthei ban ïarap ban khanglad ïa ka jingshah thombor jong ki nonglute ha duriaw ha ki rud duriaw jong ki ha duriaw bah India .
Ki jingainguh Sanskrit ki long ki jingpynwandur biang .
Oh , oh , oh em , nga tharai nga shu pynduh ia ka jingpynlong Hynrei kumno lada kata kam pher , kumno lada ngi don ha kawei mynta hi ?
Ka Liverpool ka la shim ia ka jingjop !
Bad , ia kane ka jingpeit bniah mynta lah ban pyniar shuh shuh .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Apple iPhone 11 Pro kan long ha Steve Jobs Theatre ha ka jaka treikam jong ka Apple Park ha Cupertino , California .
Lada ka jingkyrshan ka neh , ka lah ban khie biang haduh ka kyrdan 3 , 150 .
U aktor u la ong ba u la hap ban pynduna 30 kilo na ka bynta ka jinglong jong u ha katei ka phlim .
Ki Khristan kiba iaishah hapoh ki jingeh khlem da sangeh kin ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
KUMNO phin sngew lada la pyrkhat ba phi long uba thok , uba leh donbor , uba bieit ne uba khlem akor tang namar ba phi dei na kawei ka jaitbynriew ?
Ki pulit kim shym la mudui ia kano kano ka jingshah kynnoh ba la wanrah da ki bahaiing jong kiba la shah pyniap ha kine ki 7 tylli ki jingjia .
Ka phone kan kyrshan ia ka Cat 4 LTE Band 3, 5, bad 40, kaba kongsan bha ban pyniaid ia ka jingshakri jong ka Jio 4G VoLTE.
Ka jingshaniah ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam ban don kano kano ka jingiadei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u Shah .
U asshole nga la tyrkhong ha ki kjat jong nga ym ha ki shkor jong nga .
Ka jinglong jong u ka long pynban kaba khlem thikna .
Ka jingpynmih sha ha Bangladesh Teatulia Organic Teas .
Ki lehnoh ki lah ban hiar thma ha ki jaka ieng rel , kad liengsuin , jaka jngohkai pyrthei bar ri , mall , hotel , jaka bun briew .
Ki BSF bad ki bor synshar district ki la kyrpad ia ki nongwan jngohkai bad ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban leit sha Attari na ka bynta katei ka jinglehniam .
" Nga kyrmen ba ia kane yn sa pynshisha ha Bihar " " la ong u nongialam .
Ngi lah ban shna ia ki system ban lum ia ki jingtip ban iathuh ia ngi hi dalade bad kyrpang kumno la pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar .
Ka jingpynlong ia ki kulai . bad to ieng , phi ki nongshong kulai , bad to ieng sha khmat ryngkat bad ki jingdeng jong phi . pynbha ia ki khnam , bad buh ia ki brigandine .
Kan long ka phlim kaba neh .
Kan ym donkam ia ki pulit , ki phatok , ne ki rukom bishar hok kiba rem dor bad kiba eh .
Ka mercury ka la hiar ha Saharanpur district jong ka UP ha kaba ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap namar ka jingkhriat ha kine ki 24 kynta ba ladep.
Ia ka pisa kaba jrong lah ban ioh na ka bynta ka por kaba heh tam haduh 8 snem .
Ka jinglum jingtip ka long ha ki rong jyrngam , rong saw , rong saw bad ksiar .
Ha u Nohprah 2012 ka la ioh ia ka khusnam Cutuli na ka bynta ka kam thoh khubor ha Catania Italy .
Ngam dei u nongsngewsih hynrei u nongsngewbha .
U la wan biang ha u bnai August ba la dep .
Ia kane la kyrshan bha da ka jingpyniasoh surok , rel bad liengsuin , ka jingpahara ia ki nongjngohkai pyrthei bad ka jinglong paralok jong ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei , ka longiing jong ki khynnah kynthei kam shym la mynjur ia ka jingshongkurim jong ki .
Kane ka long namar ki kam kum ka jingpynkhuid , ka jingshet jingbam , ka jingpynkhuid dewbilat ne ka jingpyniaid ia ka kor pynkhriat jain .
Ki jingtip ba la ai harum ki long ban iarap ia ki nongwanrah bad ki nongshalan mar ban ioh ia ki jingtip ba bniah kiba donkam ban sdang bad pyniaid ia ka kam ha ka khaii pateng shabar ri .
Hynrei kumba long mynta , ka long kumba ym lah ban pynmih kloi ia u dawai .
Ka jingtei jong ngi ka long kaba rit bha bad ha ka liang ka jingsynshar ngim shym la leh bha ia ka kam .
Ka long kaba pher bak-ly-bak bad ngi .
Ka dorbar Punjab ka pynlong ia ki 13 tylli ki komiti
Ka la long kaba ym pat ju jia ha ka histori jong ka ri .
Nangta ki la pyndap um ia ka .
Katto katne ki token ki la pulom thik ha kane ka mat .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki nongwad bniah jong ka Penn Medicine bad ka skulbah Stony Brook .
Ki kynhun kiba jop na ki ar kynhun kin ïakhun ha ka phainal ha ka sngi U Blei .
Ka liengsuiñ kaba kyrpang jong ka Air India Express ka la hiar ha Chennai
Ka don ka kam kaba bun .
Ka jingpyrkhat ka la kylla na ka ' jingmih ' sha ka ' jingpynmih ' jingpynheh .
U Ravi Shastri u la ong ba u Rishabh Pant u la hap ban trei shitom shisha ha ka rukom thep wiket jong u .
Ki pulit shnong ki dang leh ia ka bynta kaba shad ruh .
U dei u nongialam jong ki paidbah .
Ki la thaw ia ki tiar thymmai kum ki wait maw .
U Gavaskar u la ong halor ka jingkren jong u Kohli shaphang u Dada.
Baroh arliang ka BSP bad ka Congress ki kyrshan ia u Hasan .
Hynriew ngut ki MLA ka NCP ki la dep ban iasoh bad ki seng synshar .
Ka jingpynjlan ar bnai ia ka jingpynthymmai man la u snem ka long kaba shai ba ka thmu ban khanglad ia ka jingpynkynriah kam jong ki Germany ban long ka phang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban long ha ka por tlang jong u snem ban wan .
Ka AICTE ka la bthah ruh ia baroh ki jaka pule ba kham heh ban leh ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka jingjrong jong ka prokram .
Ia une u khynnah la phah ban leit eksamin , u la ong .
U MP ka BJP Rajya Sabha u Dr . U Subramanian Swamy u la pyrshah jur ia katei ka jingleh .
Kane ka dei ka jingdon jong ki kynthei kiba bun tam ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki seng niam , ki seng imlang sahlang , ki lad pathai khubor radio , TV , bad ki kot khubor baroh la khot ban don ki prokram ki ban iarap ia ki briew ban nang ban pule bad thoh .
U la shongkurim ia ka paralok jngi ka Rujuta Khade .
Ha ka rta kaba 15 snem nga la pyrshang ban wan biang , hynrei ym shym la pdiang shuh ia nga .
U la pule ia ka ktien Sanskrit bad ktien Persia .
Haba u Syiem Dabid u la thoh ia ki kyntien jong ka Salm 37 : 25 , u la tymmen , hynrei kum ma u , nga ruh ngam pat iohi ia uno uno u briew uba hok ba la iehnoh syndon .
Ka jingshit jingkhriat ha ki jaka ruh ka la kiew .
Kane kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ki , la ong u CM .
Da kaba shim ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ka RBI ka la shim ba ki iew kin pynbiang ia ka pisa kaba donkam sha ki bank ynda ki kot jong ki ki la kham khuid , kumba la batai ha ka bynta 8 . 30 .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba ha ka liang ka kompiwtor .
Ka China ka khuslai halor ka jingïakynad jong ka US bad ka Korea North .
Kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka phlim ki dang sahkut .
Kaei kaba ngi ia kren mynta ka sngi ia kajuh hi la iathuh da u Nehru ha kato ka por .
U Musharraf uba don 69 snem ka rta u la don ka jingthmu ban iakhun elekshon na ki saw tylli ki shuki parliament ha Chitral , Karachi , Kasur bad .
Baroh ki tip ia ka jingshisha jong ki pud : U Rahuls u jibe ha u Shah .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynkylla dur khmat jong ka Ford
Ka mar ba la khang ka shongdor T.8 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki ri Asia kim dei tang kiba pyndap ia ki iew ki hat ha la ka jong ka ri hynrei ka jingpoi jong ki ka la nang kiew sha kiwei pat ki dewbah ruh kumjuh .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kan long kaba lah ban ioh da ki nongthied ha ka dor kaba T. 42 , 999 , kumba long ha ka jingdie kaba la dep .
U Rahul u kular ban buh kyrpang ia ki kynthei
Ha kane ka por ka Board ka la lah ban shna tang 2932 tylli ki iing hapoh ar tylli ki skhim .
katba ka 128GB ka long haduh 76, 200 tyngka .
Ka sorkar ka dang pyrshang beit ban weng ia ka jingduna um .
Ki nongiasaid ain ki la pynmih ia ka jingsawa katba dang pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Ka lah ban kynthup ia ki khynnah kiba dang rit bha , wat ia ki khyllung ruh .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba la mudui mukotduma ha kata ka jingjia pyrshah ia u VP ba la jied bad kiwei kiwei ki samla pule .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 1983 .
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon kiba phi lah ban pyrshang .
Bun ki briew kim shym la sngewtynnad ia kaei kaba u ong .
Hadien u Syiem Shantanu uba la shah rong noh ha ka jingiwbih bad jingitynnad jong ka , u la ieit ia ka Satyavati .
Ka angle kaba shalor ka long kaba thikna .
Hynrei u la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha katei ka jingiateh .
Kane ka kynti kam shym la pher .
U myntri rangbah ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u thep ia ka vote jong u ha ka elekshon jied President .
Hato ka tarik ka dei ban shah synshar ha ki tarik jong ka aiom shongkurim tynrai jong ka thain ?
Kan sa pynmih shuh shuh ia ki jingeh .
Kaei kaba nga dei ban leh ?
Haba la kylli : Balei ba ki synran jong phi ki palat ia ka dustur jong ki briew kiba mynshuwa ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynmih ia ki jingthoh kiba bha na ka bynta ki nongsngap .
Ka jingiohi jngai ka BJP ha ka elekshon ha Tripura 2018 .
La khmih lynti ba ki pulit kin rah ia ki sha Kottayam .
Ka Monowara Begum ka tnga jong uwei pat u Zaker Hossain ka la ujor mukotduma kaba ar ha thanat pulit .
U la lah ban leh la jan shiteng na ki run jong ka England .
Ka tram jngohkai kaba leit shapoh ka lynti kaba iaid lyngba ia ka pung kaba rit .
U Rahane u la long u kapten ha ka por ba ka India ka la jop ïa ka Test pyrshah ïa ka Australia ha Dharamsala .
Ngam shym la pynrung dieng ha ka shyntur jong u .
Wat klet ban shim kloi ia ka jong phi !
Ka Goa ka la shah pynjari 60 tylli ki iing ha ki 10 tylli ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba T. . 2 . 43 klur tyngka.
Ha ka snem 1884 ka jingialehkai phutbol kaba nyngkong eh kaba la buh rekod na katei ka thain ka la long hapdeng ka Carlton bad ka Bellerive .
Hynrei ngi don ka daw ban long kiba bha ha ka jingïohi jong ngi namar ka jingkhot U Jisu ka mut ba kiwei ki lah ban rung hapoh ka lyngkor jong u ryngkat bad u bad ba un ïarap ïa ki .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi u la pdiang ia ka jingkhot jong u Obama ban ia kynduh ha kaba kut jong u bnai September bad dang pynbeit ia ki tarik ong ka khubor na New Delhi .
Ka Tirukkoyilur ka dei ka thain dorbar Jylla jong ka Villupuram district ha Tamil Nadu ha India .
Hynrei hadien lai sien ba u la mih madan ha kane ka jingïalehkai , la khang ïa ka South Africa ban ïalehkai kriket ha ka pyrthei namar ka jingïapher jaitbynriew .
Ngin sa ia kren bad iatai halor ka CAA , NPR bad NRC .
Pynrung ia kiwei pat ki jingthoh jong ka Baibl kiba la iarap ia phi .
Ki hok khnang ban long kiba don jingmut ki dei ban long kiba lah ban pyntreikam bad ba la kyrshan da ki lad jingpynbeit lada jia ba la pynkhein .
U Air Marshal u dei u nonghikai liengsuin uba la tbit bha .
Ki kwah ba yn pynkylla noh kloi katba lah .
Nga lah ban leh .
Ia kane yn pyntreikam ha ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher ha ka jylla .
U la pynmih ia ka video jong katei ka jingjia ha ka online .
Ki nongwan buhai shnong na ki ri Asia ki long kumba 65 percent na ka jingbun briew .
U Shri Singh u la kdew ba u Dr . Ka jingnoh synniang jong u Kuriens ha kaba pynbeit ia ki nongrep dud ha ka dur jong ki seng treilang ka long kaba la tip bha .
Namar ki jinglum jingtip kiba kyrpang bad kiba sngewtynnad , kane ka jaka buh jingthoh ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongwan jngohkai ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka jingshah kyntait na ka bor kam dei ban pdiang sngewbha ha ka jingim paidbah hynrei lada ka dei ka jingmih na ka politik kaba don nongrim dei ban pdiang da ka burom . . . "
Ka Pool A ka kynthup ïa ka Argentina , Belgium , Netherlands bad Spain bad ka Pool B ka kynthup ïa ka India kaba long ka nongpdiang ïalehkai ha ryngkat ka Australia , England bad Germany .
U Randeep u la ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim .
Ka EDI ka la thaw ia ka jaka ai jingtip ha ka ri hapoh ka prokram pynroi ia ki kynhun shna jingshna jong ka sorkar India .
Ka New Zealand ka la pynduna ïa ka jingïakhun ha ka minit kaba 53 lyngba ka jingthep penalty da u Nic Woods .
U Antu Kumote , u sarpanch barim jong ka shnong bad u nongialam uba trei shitom hangne ​​u la iathuh ha une u nongthoh khubor ba kawei pa kawei na kine ki jingiathuhkhana shaphang ka jingaiti lut ka don ka jingiasyriem kaba phylla iwei ia iwei pat .
Mano ba donkam ia kata ? Nga la san bha khlem u kpa .
Wat la u la pynlong ia ka jingsngewsih jong ki da ka jinglong bym lah ban pyndem jong u , hynrei pynban u la sngewbha ba u la lah ban pynsah khlem jingtngit ia ka jingsngew ba kynja mynsiem jong u .
Kumno phin mih na ka ?
Ha RR Nagar u kyrtong u donkam 50 hajar vote ban jop .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkiew dor ia kane ka thuk thuk , naduh ba la pynmih ia kane ka model thymmai ha kaba sdang jong une u snem .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha ka hukum jong ka , ka la kyrpad ïa u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice R V Raveendran ban tohkit halor kane ka kam .
Ha kata ka jingmut kumno ka hospital jong phi kan ai jingmyntoi ia ki briew kiba rit paid ?
Nga la kwah ban dro bad ban long uba pyrkhat .
Lada leit sha ka sla jingkyrshan jong ka , kam long kumba ka Apple ka don ka lad ban ioh ia ki jingtip jong ka jaka , namar ba la buh ia ka ha ka iPhone .
U Jisu u jubab ia ka jingpyrshah jong ki da kaba pyndonkam ia ka nuksa .
Ka rukom bowling jong ngi mynta ka step ka long kaba bha shibun .
Mynta la iohi ia ka ha ka phlim Mere Dad Ki Dulhan .
" " " Ka thong ka long ban pynmyntoi ia ki nongrep ."
U don ka jingkhein kaba tang 26 . 72 bad ka la kamai tang 816 ron ha ki 18 tylli ki Test .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ryngkat bad u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ha India ka sdang naduh T.9, 999 , bad ka Redmi 3S kaba thymmai la khmih lynti ba kan shong dor hapoh T.10,000 kumjuh .
Kaei ka jingai jingmut jong phi halor kata ?
" Hynrei ka niam Islam ka la kylla long ha ka jaka kata ka niam ha kaba ki kynthei ki shah pynshitom bein ," la pule ha ka dorkhas . "
Hadien ba ki la jop ha ka elekshon bah jong u snem 2004 , u Kumaratunga bad ka SLFP ki la pyrshang ban sdang biang ïa ka jingïakren ïasuk bad ka LTTE hynrei stet ki la shah pynbor ha ka JVP kaba long paralok Sinhala jong ki .
Pyndap katto katne drop ka umphniang jhur ha ka bad theh ia kane ka pack ha ki shniuh jong phi .
MeToo : Pynmih notice ka IFTDA sha u Alok Nath hadien ka jingshah kynnoh u Vinta Nandas pyrshah ïa u
" Kane ka sorkar kan hap hi dalade " " u la ong . "
Bad lai sien hynriew ka long kaba heh palat .
U myntri kam poh iing un leit ban ia kynduh ia u President ka Nepal u Ram Baran Yadav , u Myntri Rangbahduh ka ri u Sushil Koirala bad ia u Symbud Myntri Rangbahduh ka ri bad u Bamdev Gautam bad ki nongialam ka Nepali Congress .
Kham mynshwa , ka kompeni Biotech jong ka US , ka Moderna , ka la pynbna ba ka la pyndep ia ka jingpynmih ia u dawai uba lah ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ka palet rong ba la buh lypa ka la shah pynkylla . Ka jingpynkylla kan pynduh ia baroh ki jingkylla . Hato phi sngewskhem ?
Bad kumta ka jingduh kam kaba la wan ryngkat bad ka Internet bad baroh kata ka jingtuh ia ki jingthoh , ka la iehnoh ia ngi da ka kam kaba sniew ha ki karkhana pynmih jingthoh jong ngi .
Ym don mano mano ba dei ban pyrshah ia ka .
Kane ka dei ka jaka ba ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka .
U CM Devendra Fadnavis uba dei u poster boy jong ka BJP ha kane ka jylla un iakhun na ka thain Nagpur South West .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban long shibynta jong kum kane ka longiing kaba heh jong ki parabangeit kiba buh ia ka jingieit Khristan ha ka jingtreikam ! Ioannis 13: 34, 35.
U la kyrpad ia ki paidbah nongshong shnong ban iashim bynta ha katei ka dharna .
Ka jingiakren ka la iaid sha ka jingtei biang ha Haiti .
Hadien u la leit ban long u dkhot jong ka Rajya Sabha na Andhra Pradesh .
" " " Shisien nga ju kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem " .
Ka SBI ka don ha ka kyrdan kaba 53 napdeng ki bank ba pawnam ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki mar ki mata .
Ka lad ban pyniasoh bad ban noh synniang .
Ha kane ka jingbthei ki la iap haduh 30 ngut bad sa 55 ngut ki la mynsaw .
11, 12. Kumno ka jinglong ba koit ba khiah ka wan ha ka kam haba ngi jied ia ka jingsumar pang ?
Ki jylla ba bun ki jylla jong ka Orissa bad ki jylla NE ki la pyni ia ka jinghiar kaba jur bha jong ka jingpang malaria ha kine ki 2 snem ba la dep bad kumjuh ruh ha une u snem .
‘ Ghar ka khana’ na ka bynta u PM Modi ha London , u chef u la pynpaw ia ka menu .
Ka Jaban , ka Tubal bad ka Meshek ki long ki nongkhaii jong phi . ki la die ia ki briew bad ki khiew nar na ka bynta ki mar jong phi .
Wat kane ka iing kaba rit ruh kam dei shisha ka jong ka . Ka Josephine bad ki khun jong ka ki im ha ka jingtieng kaba man ka por ban shah beh shnong .
Ka Batra ka la kyntait ia kiba bun ki jingtyrwa ban long model ha ka por ba ka dang samla .
Kumba 50 ngut ki doktor bniat na Chandigarh bad ki jaka ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha kine ki saw snem ba la dep , palat 6 lak ngut ki riew shemphang kiba thymmai ki la rung ha ka kam bad ki la pyndap shuh shuh ia ki kam na ka bynta ki paidbah .
haduh 90 tyngka .
Ka Sudan ba shathie ka long kaba riewspah ha ka umphniang .
Im sngewbha shibun ia ka rukom peit jong nga .
Phi dei ban kñia ïa ki jingainguh jingïasuk bad phin bam hangta bad phin leh kmen ha khmat U Trai U Blei jong phi .
U Deputy Election Commissioner jong ka Ri India u Vijay Dev mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka zone administration ban shim jingkhein ia ka jingpynkhreh bad jingpynbeit ia ka elekshon ha kane ka thain .
Ki jingkhang kiba la pynjari katkum ka kyndon 144 hajan ki jaka iasiat suloi ha Baramulla
U la bynrap ruh ba la ai jingbthah ïa ki bor ba dei peit ban pynbiang ïa baroh ki jingsumar bad ki jingdonkam sha kiba mynsaw bad ki longïing kiba shah ktah .
Hato phi tharai ba kane ka dei ka por kaba lah ban pynurlong ?
Pyrkhat ia kine harum . Ki jingkhein jong kane ka juk ki pyni ba ha ka por ba sdang jong ka jinghap jong kaba la khot mynta 2 B . C . E . , la kha ia U Jisu hapoh ki jinglong kiba rit ha ka shnong Bethlehem ha Judia .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la seng ia ka jaka pule Urdu jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Urdu ha ka Jylla .
Kumta kaei kaba pynlong ia ka jingpang dohnud ?
Hato nga donkam ban leit shim ia ka gitar jong nga ?
Ka jingtuid jong ka signal ka dei ka lynti kaba ka signal audio kan shim na ka tynrai sha u nongkren ne ka tiar shondur .
Ka long ka jingkulmar kaba pura hangne ​​!
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban wad ia ki nongniah bike .
Em shisha ! Ym don jaka rieh !
Haba batai ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun , u Badal u la ong ba ka Ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Dei ban buh ia ka tnad treikam ha ka CBEC ban pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka RTA .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynkiew ha ki katto katne ki jaka la lap ba ka long kaba slem namar ka jingsniew jong ka suinbneng ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingai ka long na ka bynta ka por ba la buh .
Kata ka sngi ka long kaba thikna . Kumta uno uno uba mon u lah ban pynkhreh ia ka lynti sha la U Trai .
Pule ruh : U heh jong ka JuD u Hafiz Saeed u la kam ba um donkti ha ki ar tylli ki mukotduma ba ai pisa ïa ki lehnoh ha ka ïingbishar jong ka Pakistan
Hynrei ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , ki nongsumar jong nga kin leh aiu ia nga ?
Hynrei donkam ban don ka jingkular bad jingkwah jong ki nongpyndonkam ne ki nongsumar ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
Hynrei kim shym la register ia kano kano ka jingujor ha ki pulit .
" " " Hynrei ngam tip shaphang ka jingieit ."
Hynrei u Mohan um shym la sngap ia u .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la kynnoh ba ka AAP ka phah ia u Gupta sha Rajya Sabha da ka jingkyrshan jong ka BJP .
U Chris Hemsworth u la pynpaw ba u la sngew ‘ shah pynhiar mynsiem’ namar ka jingtrei jong u ha Hollywood .
8 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Sirajganj
Ka jingrwai ka ktah jur ia ka jingim jong ki briew .
U dang don ka jingpang bampong bad ka jingpang sniehdoh , hynrei u lah ban jubab ia ki hukum kiba suk .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka thain Pinglena jong ka Elaka Pulwama .
Kumta U Jehobah u la thung hok ïa une u Paralok jong u khun bynriew kum u Nongsiew kylliang ïa ka snam . Kum u Rangbah Lyngdoh bakhraw u Jisu u leh aiu na ka bynta ki briew ?
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ka kynhun jong ki riewstad ain ha ka snem 1979 .
Ka jingdon jong ki Aadhaar Card ba la pynmih haduh ka 15 tarik . 07 . 2014
IBPS clerk prelims result 2019 2019 : Kumno ban peit bniah ia ka jingjop jong ka IBPS
Ka Kerala Blasters kan ïakhun pyrshah ïa ka ATK kaba la long ka champion barim ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka ha kawei na ki jingïalehkai kaba la khmih lynti bha ha kane ka samoi ïalehkai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deboshmita , u Anand Mohan , u Gopal Roy bad u Sanjay Mahanand , u Nilam bad u Dev Singh .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi mynta ka sngi ha ka por ba rakhe ia ka sngi pule puthi jong ka ri .
Ka Madhuri Dixit ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Saroj Khan .
Ki Water Analysis Laboratories kiba la seng ha Chennai , Coimbatore , Tiruchirapalli bad Tirunelveli ki lum bad eksamin ïa ki nuksa um na ki tyllong um bapher bapher ba la ïada khnang ban tehlakam ïa ka jingjaboh bad jingjaboh jong ka um dih .
Hangne ​​ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao ki la leh ia ka bynta jong ki kmie ki kpa jong u Aman Tripathi .
U Arthur Ashkin , u Grard Mourou , u Donna Strickland u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics .
Hynrei nga la pyrkhat thikna ia ka .
U la pynjan ia kata ka khynnah bad u la pynkhih ia ka khlieh jong ka ha ka jong u .
Ha ka hukum ba khatduh jong u , u la bthah ia ka sorkar ban pynthikna ba ia ki nongshah pyndik ba la shah pynkynriah jaka yn ai jaka sah shipor bad ba yn pynthikna ruh ia ka jingsumar bad jingai jingmut na ka bynta jong ki .
U kpa jong ka u dei u doktor bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ki tiar dieng , wat la ki long kiba skhem ha ka dur bad kiba don ka sla kaba eh , ha ka jingshisha ki long kiba jem bha .
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma da kaba iatreilang .
Ki nongujor ki la dawa na ka iingbishar ban bishar biang ia katei ka rai .
Kum kine ki tnum mandapa kiba suk kim don ki jingpynwandur bapher bapher , hynrei ki kit ia ka potika ne ka mawkorbel kaba beit beit halor ka bynta ba shalor kaba sawdong .
Hadien ka jingialang u DGP u la iathuh ha ka Press meet . . .
Ki heh sorkar ha ka jaka treikam jong ka Army 15 Corps kaba pahara ia ka LoC ha Kashmir ki la ong ba kim don jingtip eiei halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ka Pakistan ha ka thain Uri .
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka jinghikai ha ka kyrdan jong ki nongkhein jingkylli ia ki iing sha ki nongtrei ha ki jaka rep kynthup ia ka jingthaw ia ki shnong , ki kyndon da kaba pyndonkam ia ka rukom shim nuksa jong ka NSS la pyndep bad ka jingjurip la sdang naduh u bnai Febru 2018 .
Bad peit ! Kiba la ju dkoh ki iaid , em , ki ia jngi kylleng namar ka jingkmen . Ki kti bad ki kjat kiba la jah la pynbha pat da ka kambah .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka skhim ban seng ia ki Community College ha kylleng ka ri India ban pynkupbor ia ki samla bym don kam don jam .
Ia ki ktien la pyni katkum ka jingpynbeit jong ki dak .
" U Amar Thakur u la thoh ha ka twitter jong u " Ngam sngewthuh ia kane ."
Ia ka sngi rakhe kaba 71 la rakhe ha kylleng ka Chhattisgarh mynta ka sngi da ka jingkmen bad jingsngewtynnad .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng ha Australia ka la pynwandur ia ka jaka treikam jong ka eriong .
Na Chandigarh ki la don 9, 872 ngut ki khynnah shynrang bad 7, 843 ngut ki khynnah kynthei kiba ialeh ia ka eksamin Class XII board .
na ka bynta kane ngi lah ban download software na ka internet . msn nongphah khubor , yahoo
1842 U Pablo 18 snem ka rta, uwei na ki shiphew ngut kiba khatduh eh kiba la tip ba u sah ha SF.
Ki briew kiba ju pyrkhat ba ki long halor ka ain jong ka ri , halor ki iingbishar jong ka ri ki pan jamin na ka iingbishar mynta ka sngi .
Ki dei ban pyntip sha ki paidbah shaphang ki kam jong ki lyngba ki lad pathai khubor bad ki dei ban don ki jingkular ba kyrpang ban pynthikna ba kawei pa kawei ka elekshon kan long kaba hok bad kaba shai .
Ki tyllong khubor jong ka Essar kim shym la lah ban ai jingmut .
Ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Ngi la lah ban ai bam ia ki 3 000 ngut ki briew haduh mynta .
Ka dei ka ophisar ba rangbah kaba nyngkong eh ban poi sha katei ka jaka .
Ka jingialehkai kan don shibun ka jingdonkam na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka Sngi U Blei ha Kolkata .
La ka long ka jingjop ne ka jingduhnong . . .
Kiba bun ki ATM ki la duh pisa .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ha ka sngi palei ka la rung biang sha ka jaka ba jur bha hadien ba ka la nang sniew ha kine ki ar sngi ba la dep bad ka lah ban hiar shuh shuh .
Ka projek kaba ngan iathuh ia phi ka dei kaba la khot ka Jingialehkai Jingsuk ha ka Pyrthei , bad ha ka jingshisha ka dei ruh ka jaka kaba thylli .
Ki lah ban iakynduh bad iohi ha ka um da kaba pyndonkam ia ka sonar .
Ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang kaba ar kaba la long trai da ka Indian Oil Corporation hadien ka Panipat Refinery .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV kaba don ha ophis jong ki MLA .
Kine ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei kiba ai jinghikai ha ka liang ka jingstad , ka koit ka khiah , ka Ayurved , ka Unani etc ki leit ban seng ha kylleng ka ri .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha Kadapa , 5 ngut ha East Godavari , Visakhapatnam bad West Godavari , saw ngut ha Krishna , Kurnool bad Nellore , arngut ha Srikakulam bad uwei ha Vizianagaram .
Ka jingdon jong ki frame ban sei
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la shim ia ki jingtip na ki nongshong shnong .
Ban iada na ka jingkulmar hapdeng ka umphniang bad ka umphniang kaba kham jem ban bthei bad kaba lah ban bthei , katto katne ki jaka bishar ki pynbeit ia ki dak ne jingpynrong rong ia ki jingbuh ba pyndonkam ban buh ne sam ia ka umphniang .
Nga la leit shata bad nga la iohsngew ia ki .
Ka kynhun ka la dep sdang ia ki jingpyrshang ha ki briew .
U ophisar ka pule puthi jong ka UT u Chanchal Singh
Uwei pa uwei uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew , la thoh u apostol Ioannis , bad phi tip ba ym don u nongpyniap briew uba don ka jingim bymjukut kaba sah ha u .
Ki kam pynbna paidbah ban kyntiew ia ki paidbah ban shim ia ka jingpyndonkam ia ka bording .
Hynrei nga dang kyrmen .
Kane kan long kaba myntoi ia ki .
Ka Salma Hayek ka ak phlim Hollywood ka la shah kynthoh jur namar ka dur kaba plie jong ka .
Mynta u don ha Chennai ban pynkhreh ban ialehkai ia ka IPL .
Kini kiwa kynthup ya u Mangat Rai Bansal , u Rajinder Singh Sidhu wa u Jathedar Sukhdev Singh Bhaur .
Nga sngew kumba ngi la don ka jingshot shwa ba ngin poi shapoh hangne ​​.
Kham mynshwa ka la long 8 percent .
Kumjuh ruh ha ka kamra poh ïing la don ka tnum , ka kamra buh jingbam , bad ki jaka ban sait jain bad ban ïalehkai billiard .
Ka komishon jong ka hok jong ki khynnah kan tuklar ia kano kano ka jingujor kaba la ujor sha ki .
U la plie ia ki kam pynroi bapher bapher bad u la kren ha ka jingialang paidbah ha madan DLW ha Varanasi .
Khamtam eh la shna ia ka plan bah na ka bynta ka Mumbai Metro .
Ka jingpynbna ha ka kut jong ka surok khaii ha ka nongbah ba shatei lam mihngi
U don ka kyrdan pule ha ka histori .
Ki pouch kin nym shah .
Ki DIETS ki iarap ia ka SCERT ban pynbeit ia ki jingthmu pynroi nonghikai ba pura kum ka jingwad ia ki jingpynwandur bad ka jingthoh ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki nonghikai .
Dei ban pynpoi ia ki khubor sha ki ban pynduna ia ka jingsiew khajna jong ki khnang ban lait na ki jinglut kiba heh bad ki bym donkam na baroh arliang .
Ka webinar kan pynleit jingmut ha ka jingïohi jong ki nongpyndonkam ha kaba kyntiew ïa ki jingshna bad jingtei kiba pyndonkam da ka nar ha ki projek shna ïing , ki ïing , bad ki projek ha kad liengsuiñ .
Ka US ka lah ban iasoh biang bad ka jingiateh jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris : U Trump
Hynrei ka tip ba ki paidbah , ki Hindu bad ki Muslim kim sngewkhia than ia ki jingkylli ba iadei bad ka imlang sahlang .
" U la thrang ia ka imlang sahlang kaba hok bad kaba lait na ki jingiapher jingmut " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Bun na ki ki dap da ki jaboh bad ki jaboh jabaiñ .
Saw ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem , katba arngut ki dang phet krad .
Ka jingpynrung index ka pynbha ia ki jingwad , bad ka ai ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingtip .
Bad ka Sorkar ka iarap ia kito ki briew ha ki jaka nongkyndong ban pynmih biang ia ka jingkyrmen jong ki da kaba sdang ia ki kam thymmai da ka jingiarap pisa .
Ha ka por ba la ker kut ia ka Baghdad ha ka snem 1638 , ka nongbah ka la neh haduh sawphew sngi hynrei ka la hap ban aiti noh .
Kham sha jngai ka don ka Pakistan bad ka India .
Bad u la pyrta ia ka mashin .
Ka iingbishar ka la khot ia u Kobayashi kum u samla pule uba tbit bha bad ka la ong ba ka skul ka lah ban tyrwa ia u ia kawei pat ka prokram ai jinghikai ia ka met ha ka jaka jong ka kendo . Ka Jingbymngeit Blei Ha Ka Jingkhih
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingtwa iing bad ki kynroh , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka jingshisha u ragi u la ioh 30 shah ia ka calcium ban ia u khaw !
Ngi lah ban iohi ia ka iing jong u Shah rukh ?
U PM Modi u pynkynmaw biang , ka sorkar ka thmu ban pynkup bor ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
U la pynkut da ka jingthep 46 khlem shah rem , ka jingthep kaba la pyndap da lai tylli ki saw bad san tylli ki hynriew .
Ia ki khusnam Grammy yn ai ha baroh 84 tylli ki bynta .
Ha kino ki rukom ka kot lyngkdop Donkam ka long ka jingiarap kaba treikam ?
Ki Kamram bad ki Jingkitkhlieh jong ka Seng Iada Khynnah jong ka Jylla
Ha Sudan , ka jingïap na ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew ha ka thaiñ ba shyrkhei jong ka West Darfur ka la kiew sha ka 83 ngut katba ki jingshah thombor ba man ka por ki dang ïai bteng hynnin ka sngi .
Ka jingkhih jong ki khmat ba la pyniasoh lang ka thew ia ka jingpyniaid beit jong ki khmat kaba ailad ia ka jingpynshong nongrim arliang ha kawei ka jinglong .
Nga la kylla long kum ka nar kaba jylliew .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha Ballia jong ka UP , la kem ia u nongshah kynnoh .
Kumta , ka don ka jingroi kaba heh kaba la pynneh ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Kumta , u phah biang ia ka um ba la khluit shapoh khyndew .
Ka RBI ka la antad ba kan kiew 19 percent na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta 2019.
Ki hati kiba trei ki la don ha ka jingshakri ia u briew naduh ka snem 2000 B . C . E .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rajesh Khanna bad ka aktres ka Nanda .
Ka ri India ka don hynriew tylli ki wah kiba heh kum ka Ganges , ka Brahmaputra , ka Indus , ka Narmadha , ka Krishna , ka Godavari bad ka Cauveri bad bun ki wah ba mih na ki wah .
U myntri rangbah bad u nongbud jong u ki la pynbna ia kane haba jubab ia ka jingiatai halor ka jingkren jong u Lat ka jylla u Satyadeo Narain Arya sha ka iing dorbar .
Katto katne ki samla pule ha ka jaka pule jong ngi ki la ai ka jingkhot kaba plie ia ki briew kiba nabar ban wan sah ha ka jaka pule .
Ki briew ki la long kiba husiar bha ban pynkiew ia ki jingkitkhlieh jong ki da kaba jied ia ka jingpynsangeh , khamtam ha ki kam die marbam , ka rep ka riang bad ki MSME , u la ong .
U Mr . U Anderson uba la long u Director General jong ki pulit u dang wad kam ha Pakistan .
Nga bud ia u Komandant ba ha khlieh duh , wat la ngam iahap jingmut .
Ha kaba sdang , ka la long kaba eh khyndiat .
U la kular ban pyllait im ia u .
Ka jingtei ia ka PR 3 ka la sdang ha ka snem 1933 tang hadien ba la seng ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Jylla . . .
Katto katne ki kmie ki kpa ki la iaroh ia ka jingkiew kaba ki nongshong shnong ki la leh , bad ki la jop wat ha ki mukotduma pyrshah ia ki skul jong ki ban pynsah ia u khun jong ki ha ka JRC .
" Ka seng ka la shim khia ia kane bad ka la beh noh ia u da kaba pyntreikam mardor ", la ong ka Mayawati ka nongsynshar jong ka seng ha ka twitter jong ka.
Kaei ka jingpyrkhat kaba iadei kaba ngi shem ha ka Baibl shaphang ka jingsngewbha ia ki jinglehkai ha ka imlang sahlang ?
Ka long ruh ka jingpynshisha ba ki shakri U Jehobah ki sngewnguh shibun ia ka burom ban shakri ia U Blei , ki tip ba ka jingtrei shitom jong ki kam long lehnohei ha kaba iadei bad U Trai .
Phi long ki Iyer kiba shyrkhei , ki Iyer eriong kiba pyrta hapdeng ki tower !
" " " Kane ka jaka ka don ia ki jingdonkam baroh ."
" " " Ngi ithuh ba ka long kaba pynthut ha ka por kaba lyngkot ."
Ngam tip ba ka la leit haduh katne .
Ki painkhana ki shah pynngam ha ka um .
Ka jingkhang ia ki kad liengsuin kiba la don lypa kan wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan da ka liengsuin haba peit ia ka jingkiew jong ki nongleit jingleit ha ki ar tylli ki nongbah , u la ong .
Nga la ithuh ia u Gurumthy la katto katne por .
Ka pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba suk bad kaba stet ia ki jingtyrwa ain jong ki tnad bad ki tnad synshar bapher bapher .
La antad ba ki nongtrei kiba dih shi pack sikret ha ka shisngi ki duh ia ka por kaba iaryngkat bad 17 sngi trei ha ka shisnem .
Hynrei teng teng , u la shah kynnoh ba u dei u nongsynshar donbor .
Ka la long ka jingjia kaba phylla bad ngi la sngewtynnad ban buh ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki .
ÏALEH BAN ÏOH ÏA KA JINGKIEW BA KHRAW HA KA MYNSIEM
Ia kynduh u CJI Dipak Misra ia ki saw ngut ki nongbishar ' lehnoh ' na ka bynta 15 minit
Hadien kata u la trei kum u khlieh jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah na ka bynta ka seng .
Ka sorkar ka dang don por ban pynsangeh noh ia kane ka projek .
U Vinesh u la khur ruh ar tylli ki takma ksiar na ka bynta ka India ha ka Commonwealth Games , ar tylli ki takma ha ki Asian Games ba kynthup ïa kawei ka takma ksiar bad hynriew tylli ki takma ha ki Asian Championships .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long 31 deg C kaba long 4 deg C palat ia ka jingshit jingkhriat kaba ju long .
Ka jingmut jong ka lynti rel kaba pyniasoh ia ki ri ba la synshar da ka ri Bilat ha America shatei lam mihngi ka la mih tang shu sdang ka juk rel ha ki snem 1830 .
Katto katne ki sear ki pynsangeh ia u bolt haba la khang ia u shadien .
Ka Sri Lanka ka la pynlut 90 percent na ka khajna jong ka sorkar ban siew ia ki ram .
Ka bai skul man la u snem : Rs .
Ngi baroh ngi dei ki Muslim , kiba ngeit ha U Blei , ha ka Koran jong U bad ha u Nongiathuhlypa .
Hato don napdeng jong phi kiba la kren tang shi kyntien ruh shaphang kata ?
Kham mynshuwa ki platform ki iadei bad ki mar bad ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ong ruh ha ka jingkren jong u ha ka telebishon ba ka Pakistan ka la siat ar tylli ki liengsuiñ MiG jong ka India bad ki nongniah liengsuiñ ki don ha kti jong ka Pakistan .
Pynbeit ia ka sngi bad ka por jong phi bad bad pyniadei bad ki jingshakri kum ka sngi jong ka Google .
" Ka jinglong jong u " " Bobus " " ka paw ha ki jingthoh jong u Thomas Carlyle kum ka dur jong u nongkhaii ba bamsap uba pyndonkam ia ka pisa jong u ban pyniaid iew ia lade kum u nongsynshar ."
Kaei kaba nga la ap ?
Kumno ka jingsynshar u Messaiah ka ktah ia ka jingim jong ki briew ha kine ki sngi kiba khadduh ?
Haba jubab ia ki jingkylli , u myntri kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre u la pynthikna ia ka iing dorbar ba yn ym khang ia kano kano ka karkhana shna tiar ialeh bad ym don mano mano ruh ki ban shah pynduh kam .
Ia kane ka phone lah ban pyniasoh bad ki telebishon ban peit ia ka TV ba im da kaba pyndonkam ia ka Jio TV app .
Ka bynta jong ki nongrep , ki jaitbynriew nongrep , ki jaka wad bniah bad ki jaka rep symbai ka kylla long kaba kongsan .
Ka kynthei ka sngap jar ha ka kper jong ka bad ka masi jong ka
Kiba bun kin koit pura hynrei don kiba lah ban don ka jingpang tyrkhong ha ki dkhot met bad ka jingtlot ha ka met ha ka por kaba kham slem , ong u Agrawal .
Ki nongkit mar hapoh ka ri kum ka SpiceJet , ka Blue Dart bad ka IndiGo ruh ki pyniaid ia ki liengsuin kit mar ha ka rukom khaii .
U nongshah lehbein u lah ban ioh bai lutksan na u nongleh kam sniew ne ka jinglong jong ki arliang mamla iwei ia iwei pat ka lah ban kylla sha ka jingbha .
U DCP ka Central zone u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka list kam long kaba janai .
Ka kynthei ka ngam shapoh wah , la pyllait im .
Yu ' ll shah pynshitom na ka bynta ka pop bym lah map jong u .
Ngi dang phah ia kine ki nongmuna sha ka laboratory jong ngi ban test , u la ong .
Ha ka sngi kha kaba 69 snem u PM Modi u pynlut por bad ka kmie jong u .
u lyoh uba lieh , bad halor uta u lyoh uwei uba shong kum u khun u briew , bad ka pansngiat ksiar ha ka khlieh jong u bad ka waitlam kaba jem ha ka kti jong u .
Ha ka snem 1762 u la thied ia ka jaka jong u Luton Hoo ha Bedfordshire .
U Messi u la buh ia ka kol jong u ha ka liang kadiang jong u Hannes Halldorsson hynrei u nongap kol ka Iceland u la ngam bad ioh ar tylli ki kti shadien jong ka bol .
Hynrei nga dei u Sajad Gani marwei ym dei u Abdul Gani marwei .
Kane ka donkam shisha ban shah teh lakam .
Baroh ki kwah ban ialehkai ia baroh lai tylli ki rukom .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Gautham Karthik bad ka Sana Makbul ha ki bynta ba kongsan .
Ki la don ki jingialeh bad ki jingiakynad .
U la ong ia kane katto katne bnai shwa ka elekshon hi .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki paidbah , ki nongtrei shna ïing ha ka jaka jong ka institute bad ki nongtrei jong ka hospital .
Ia u khynnah ba la buh ha ka jingsumar kaba shngain yn phah ban pynkylla lynti ha ka por kaba lyngkot tam .
Ngin hap ban peit bniah ia ka . ,
Ia une u Professor la tip kyrteng kum u Atul Johri uba hikai ia ka jingim ha katei ka skulbah .
Kane ka long kumjuh bad kawei ka jinglong kaba suk .
" Shuh shuh kat kum ka kot Managing Your Mind " " ka jingbymthikna shaphang kaei kaei kaba kongsan ka long ka daw bah jong ka jingkhuslai bad jingkhuslai " " " ".
Ka sawa kum ka London kaba khlem por ha nga .
Kumba ka long mynta ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ka dang iaid ha baroh 21 tylli ki kad liengsuin , 12 tylli ki Seaport kiba heh bad ki jaka iaid khappud .
Ka ksiar ka dei kawei na ki nar kaba duna bha ha ka pyrthei .
Ka jinglong nongai jingmut bad pyndonkam ia ka ha ka jingim ba man ka sngi ban iarap ia kiwei ban tip kham bniah shaphang lade kam dei ka daw ia uwei ban pule ia ka kyrdan pule hapoh kane ka phang .
" " " Ka Shafali Verma ka la long kaba tbit bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan , ka la wanrah ia ka bor kaba khlem tieng ha ka jingïalehkai ka India bad ka la long kaba tbit bha ban peitkai ,” ong u Lee .
Ki Nongthoh ba la jurip ki don mynta ha ki 58 tylli ki ri bapher bapher , kiba la saphriang ha ki dewbah bapher bapher .
U Mandal u la shah kem namar ba u la byrngem ia u nongsakhi jong ka mukotduma pyniap briew .
Khlad noh u hynmen jong u president ka America u Donald Trump ha ka rta kaba 71 snem .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u dang phet krad .
Ngi dang iakynduh ruh bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka jingeh ka long ba ki bynta jong ka theory hi ki donkam ban shim khnang ban jied bad ai jingtip ia ki jinglong jingman jong ka jingpyrshang .
Kumba ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba 48 percent ki nong Gaza ki kynnoh ia ka sorkar pdeng jong ki na ka bynta ka jingeh ha ka umphniang ha Gaza .
Kham bunsien ka long tang ka nongleh jadu kaba la thang hadien .
' La iakren ban pynkylla kyrteng ia ka West Bengal , ' Ka Mamata Banerjee halor ka jingiakynduh ia u PM Modi .
U Shri Reddy u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam hakhmat ka Sorkar ka long ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka ri khnang ba u soh jong ka roi ka par un poi sha baroh .
Lait na ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka ASEAN , kane ka East Asia Summit ka kynthup ïa ka India , China , Japan , Republic of Korea , Australia , New Zealand , US bad Russia .
Hato nga pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba bakla hangne ​​?
Kane ka por jong ka jingsynshar Chola ka la iohi ia ka jinglong rangbah jong ka jingtei ia ka Tempi Tamil .
Yn pynkylla ia ka katkum ka jingpynbna pathai khubor jong ka RBI ban wan na ka bynta u bnai Lber 2018 .
Ki khubor ba dang shen ki pyni ba u Prabhas un paw ha ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim .
U myntri rangbahduh u la kdew ia ki katto katne ki mat ba kongsan jong ka roi ka par kum ka National Nutrition Mission , ka jingpynpoi bording ia ki shnong bad ki kyndon pynroi ha ki distrik kiba don jingthmu .
Ka Tottenham ka la hap ha ka Man United . Ka Liverpool ka la jop ia ka Everton
Ha ka jingshisha , ki rukom treikam ba sniew ba la pyndonkam da ka sorkar Ukraine ban pyndonkam bakla ïa ki lad pathai khubor jong ka ki paw ba ki long kiba rim bha haba ïanujor bad ka bor lad pathai khubor jong u Rupert Murdoch ne u Silvio Berlusconi .
Halor kane ka daw , baroh ki ngat pang na ka por sha ka por bad kumjuh ruh ki leh bakla kiba lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Lada ka khaii pateng ka long ain bad ki don laisen kumno phin pynsangeh ia ka khaii pateng ?
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait noh ia u Shah ha u snem 2014 na katei ka mukotduma .
Haba u nongpynmih phlim u Vasu Bhaskar u la buh jingkylli mano ba dei u hero jong katei ka phlim wat u Arun Vijay ruh u la peit lyngngoh ia u .
U Eminem um shym la jubab ia ka jingrwai .
Pyrshah ka Russia ia ka jingtyrwa jong ka UK halor ka Iraq
" Nga sngewkmen ban don ha iing bad nga sngewbha ," " u la ong ha ka kyrwoh ."
Ym don ba tip ia kano ka dur bad kiei ki jinglong ba kan don .
" " " U Modi u la khot ia u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha ka jingshim smai jong u bad u la leit ruh kynsan sha Pakistan ban iashim bynta ha kawei ka jingialang ."
U myntri rangbah u la ong ba ym donkam ban tieng ne sngewsih namar ka jingduna marks .
Hynrei u Dabid u sngewskhem namar u don ka jingshaniah kaba pura ha U Blei .
" " " Nga tharai ba kata ka la iarap ia nga " .
Ym don ei ei hangta shaneng kaba myntoi ia phi .
Nangta ka la leh ia nga bad ka la leh ia phi .
Bad na ka bynta kiwei pat , ka jingtieng ia ka lawei ka lah ban pynlong ia ka jingkhuslai .
U Pannu u la ong ba ia kane ka kam la pynlong ha ki 27 tylli ki jaka ha ka Fazilka bad Muktsar distrik , na kaba yn sa shim biang ia ka jaka kaba heh kumba 5 hajar akar ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ha kano ka jingmut ngi lah ban ai ei ei ha U Jehobah ?
Ka la ioh ia ka PhD ha ka pule puthi na ka skulbah Kurukshetra .
Ka bynta ba shalor jong ka minar ka la hap slem bah , hynrei ki ar tylli ki mala kiba shapoh , kiba dang ieng , ki la nang rit khyndiat , bad ka jingjrong ka long kumba 18m .
Ka Taiwan ka khot ia ki jinglehkai shipai jong ka China kum ka jingma ia ka thain
Ki la sngewsih ba ym shym la ai dor hok ia ki nongrep .
Palat 300 tylli ki jaka shet jingshet jong ki paidbah la pyntreikam ha ki distrik kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ia kane ka phlim TV la pynmih ha India ha ka 7 tarik u Risaw .
Ki kmie ki kpa jong nga bad ki Hooper ki la ialam ia nga ban leit sakhi ha ki nongkyndong .
Ka ïing jong u Hussains ha Chand Bagh ka dang don bun tylli ki bilor bom petrol , ki pla acid , bad ki maw kiba la bthei ha tnum bad hapoh ïing , la ïathuh ki lad pathai khubor .
Kum ka nuksa , ka jinghikai science ka lah ban long ka jingkhang lyngba kaba lah ban iohi shai ia ki jinglong bym lah ban iohi jong ki Blei .
Haduh katno ka jingmut jingpyrkhat ka ktah ia ka met ?
Ki nongialam jong ka ki la nang iehnoh kam uwei hadien uwei pat .
Hynrei ki briew ki tieng ia ki lehnoh , bad nangta ki pyrkhat ba lehse kata ka jingpeitngor ka long kaba bha namar kim don ei ei ban buhrieh .
Nga pyrkhat ba kane ka dei ka jingbud ryntih kaba don jingmut jong ki jingjia kiba la jia ha ka jingkiew jong ka teknoloji jong ka jingher liengsuin da ka bor .
Ki lai tylli ki nadi ba kongsan ki long ka ida, ka pingala bad ka sushumna.
Nga la lap ia kane katto katne sngi mynshuwa .
Hynrei ka long ka tymmen kaba stad bad ka kham shahshkor bad kham sngewthuh ban ia ka Digambari ka tnga u Dwarkanath .
Ka Jingpynbeit Jingsynshar Ka Jingpynkhlain ia ki Hospital ba hakhmat jong ki District jong ki District ki bym dei ki Medical College
Da kaba pyniadei ia ka mariang bad ka jingroi ka ioh ka kot , ngi iaid sha ka India kaba khlain bad kaba thymmai .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Kaei kaba sexy hadien ka jingshongkurim ?
U Urvashi Rautela, u Karan Wahi bad u Vivan Bhathena ki ialehkai ha kane ka phlim kaba sngewtynnad !
Ka INS Vikrant ka dei ka jhad kit liengsuiñ kaba ar kaba don kajuh ka kyrteng .
Kumno ki jingkylla ha ka gene ki pynmih ia ki jingpang ym pat shai bha .
60 tylli ki jingpyniasoh um beain la pynpra
La antad ruh ba un don u slap uba jur na ka bynta ka Kerala , Karaikal bad Mahe .
" " " Nga tharai ba ka dei ka jinglong kaba jop kaba ngi la rep ha kaba ngi kwah ban jop man la ka por ba ngi kiew ha madan ."
Hato nga kiar na kiwei khnang ban ym pynkynmaw ia ki ia kano kano kaei kaba ki don pyrshah ia nga , lehse da kaba pynthikna ba kan don ka jingjngai kaba biang hapdeng jong ngi ?
Hapdeng ka snem 1964 bad 1978 u la sah haduh shisnem ha phatok .
U la ong ba baroh ki party ki kyrshan ban pynlong lang ia ka jingthep vote na ka bynta ka Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Mynta , kam don surok shuh .
Kata kan ym wan biang .
Ka la ak ha palat 100 tylli ki phlim bad katto katne ki phlim TV .
Hato um dei ban aiti biang ia ki jingshakri jong u sha ka Hima ha kane ka jingeh ?
Ki pulit ki la ialam ia baroh arngut ki samla sha Ludhiana .
Naduh mynno la lum ia ka klas kew ? Kaba ar , ka jinglum ia u kew .
U Srinivas bad u Chhawchharia kim shym la ioh ban ai jingmut .
Kane ka Sorkar ka la kular ia ka Jingiateh Bathymmai ia ki Nongkyndong jong ka ri India .
Ka Ranbaxy Laboratories kaba shna dawai kaba heh tam ha India kaba die ia ki dawai jong ka ha palat 45 tylli ki ri ka la sdang ruh ban pyniaid iew beit ha ki iew bapher bapher la ka long lyngba ki paralok ne da lade .
Of lane kaba thew ia ka jingkhih jong ka dohnud ne ka jingkhih ne ka jingkhih .
" Ka Baibl Phareng Bathymmai ka ong kumne : " " Hynrei ki Jiw ki bym shym la kylla niam ki la pynkhih ia ki Jentil bad ki la pynsniew ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki pyrshah ia ki Khristan " " ".
Kine ki jingkhang kin ym treikam ia ki nongtrei , ki samla pule bad ki bor shipai kiba la pynkynriah na ka bynta kata ka kam eksamin ba la kdew .
Haba ka Kashmir ka la long ka bynta jong ka Pak ?
Ki jingiakhih ban pyrshah ia ki ain rep ki dang iaid ha ki jaka bapher bapher jong ka Ri .
Ngi dang pynduna ia ki jingpynlait ba bun jait kiba pynthut ia ka jingbei tyngka .
Arngut ki heh sorkar ki la ong ba ka Washington ka ngeit ba ka jingpynhap ia ka liengsuin ka dei kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingwan sha Bethel ka long kaba bha tam kaba la ju jia ha nga .
Nga la sngewsih bad ngam don jingthmu ha ka jingim .
Kane ka long kaba la pyni hangne ​​ha kane ka skim .
Kumta , ka la don ka mukotduma ha ka iingbishar . Nga ai jingmut ba phin peit ia kine baroh ar tylli ki phlim .
Kren ha u Rehoboam u khun u Solomon u syiem ka Judah bad ha ki Israel baroh ha Judah bad Benjamin .
Ka la dei ban sngewbha shibun ban don hangne ​​.
Hato u ngeit ba ka jait syiem kam don ban jubab ia kino kino ki jingkylli ?
Pynthikna ba u Maverick hangne ​​u buh ia ka shyntur jong kata ka liengsuin kaba phai sha ka sngi .
Ka Demodex ka im ha ki kulai ba ri ha iing .
Halor ki jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission , ka Sorkar ka la pynkiew shibun ia ka jingai pisa sha ka SDRF da 82 . 30 i . e .
Ki kynhun shipai ki la pynjanai ia ka jingtbit jong ki ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh kiba bun jait kynthup ia ka jinghikai lang halor ki tiar bad ki tiar , ki jinghikai bapher bapher bad ki jinghikai ha madan .
Da ka jingiap jong u tnga jong ka ka kynthei kam duh tang ia la ka jong ka jinglong , hynrei ka duh ruh ia ka jaka jong ka ha ka imlang sahlang .
U la batai ha kane ka kam : Kawei pat ka kyrteng , kaba kyntang tarn na baroh , , . . . lah ban batai kumne harum , . . .
Ka dor jong ka sut ha kane ka skhim buh pisa ka long 5 percent .
Hynrei ynda u Pawar u la shongkurim u la sdang ban kiar na u Patil .
U Myntri u la bynrap ba man la ka por ba ki khynnah ki shim ia kano kano ka kam kim ju pynlehnohei ban pynthikna ia ka jingjop jong ka .
Ha ka jingkut ne katto katne ka jingkut kaba kut .
Ka paw shai ba ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ba saphriang la tap ha ki khubor kiba la dep .
U SHO u Sukhbir Singh u la iathuh ba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Hyderabad ka la buh thong ban poi sha ka 163 .
Uno uno u lah ban sdang ia ka kam kaba thymmai .
Event ym lah ban pynbeit pura , namar ba ym dei u nongpyniaid .
Pynhiar mynsiem bad pynkhih skhem ia ki kti jong phi ha madan bad pynkiew jem ia ki kjat , ki tyrpeng bad ka met jong phi na ka mat .
U Harper Collins u la pynmih ia ki jingtrei jong u baroh haduh mynta .
La iathuh ia phi ba uwei u nongleh jadu ba dum u la lait im sa shisien .
Ngim shym la pynleit jingmut ha kano kano ka kam ha kane ka por .
Ki kompeni symbai India , MNC ki thaw ia ka seng thymmai .
Ka jingkiew snam , kaba la khot ruh ka jingkiew snam , ka dei ka daw kaba kongsan eh na ka bynta ka jingpang dohnud .
u dei u nongshong shnong jong ka Korea .
Ka projek jong u ka lap lada don kali ne briew kiba iaid lyngba bad ka pynlong ia ka jingshai surok kaba hadien ban kham shai bad ia ka jingshai kaba mynshuwa ban kham dum , kaba pynduna ia ka bor ding .
" " " Ka jingpynlut por bad kiba ha iing ha sem , ka jingpeit phlim bad ki show , ka jingtrei , teng teng ka jingleh yoga bad ka kmie , ka video call bad ki paralok , " " u la ong . "
Kito kiba na ki jingpynsngewthuh sain hima sima baroh ki la shem ia ka jingmut kaba iadei bad u .
Ka sim rit kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka tnat kaba rit .
Ka jinglong ka suinbneng jong kane ka jaka ka long kaba khriat namar ka jingshit kaba heh tam ka long kumba 23 degree .
2500 tylli ki shnong kiba bun ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ki shah ktah hapoh ka Scheme . Rs.
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jinglong ha ka pyrthei .
Hadien kata la pynbor ia ka sorkar ban pynbiang ia ki iing paidbah kiba thylli na ka bynta 4,000 ngut ki briew ha Tokyo .
Ka la ioh ia la ka jong ka bynta ha ka kam ak phlim .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam ia ka mariang kaba kham bha bad kaba koit ba khiah .
Ka jingpynkylla ia ka APMC ka la treikam .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Pynrung ia ka jingthoh jong ka um hangne ​​.
Nga ju don ha ka stage ha baroh ki sngi skul bad kolej jong nga .
Pyni ia ka video U Jehobah U Pynkhlain ia Ngi ban kit ia ka jingkit jong ngi .
Balei ba u Petros u long uba kloi ban pynkynmaw beit ia ki hynmen jong u ?
Ym don kawei ruh ka iing karkhana kaba rem dor kaba la nud ban rung sha Punjab ban pynlong ia ka kum ka jaka pynmih mar jong ki .
Ym dei ban pyndonkam da ki tiar pynlip ding da ka um ne ki um , namar ki ju pynphriang ia ka ding .
Kawei ka mat kaba khatduh : Nga sngewskhem , namar nga ngeit .
Lada ïanujor , ka Baibl ka ïathuh ba ha kawei pat ka pyrthei ki don ki jingthaw kiba donbor ki bym lah ban ïohi ïa ki jingthaw mynsiem .
Ha kane ka sngi u Anil Sapre u la ai ia ka kopi jong ka kot sha u Muhammad bad u la jubab ia ki jingkylli jong ki nongsngap kiba la don hangtei .
La kem ia ki nongiakhih bad hadien la pyllait noh ia ki .
Ia kane ka lain la pynjlan naduh Central Secretariat haduh Mandi House ha ka 26 tarik Iaiong 2014 bad la pynjlan shuh shuh sha ITO ha ka 8 tarik Iaiong 2015 .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh , la pyntip ki pulit .
U la kren ha ka prokram ai khublei ia ki 30 ngut ki nongrwai ha Nagpur ha ka sngi u Blei .
Ka jingshlei um ka la pyniap ruh ia 41 tylli ki mrad ha Kaziranga National Park , la ong ka khubor jong ka jylla da kaba sot ia ka jingkren jong u DFO jong ka Eastern Assam Wildlife Division .
Dei ka jingiatreilang hapdeng u Hanuma Vihari bad u Ishant Sharma kaba la pynthikna ba ka India kan poi sha ka 416 ngut .
Hynrei ka jingieit kaba jylliew jong nga ia U Jehobah bad ka jingkwah kaba jur ban leh ia ka mon jong u ka la jop khatduh . U Mathaios 7 : 21 .
Hadien kane ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Shaikh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki long u O . B .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki jingeh ."
U Shekhar u la phuh samrkhie bad u la shong .
Ka jingkhluit kaba heh tam ha ka snam ka long hapdeng 1 bad 4 kynta hadien ba la ai dawai .
U nongap pahara uba ring video ia u nongshim dur .
Ha katei ka jingiakhun u la weng noh ia ki nongialehkai ba nyngkong jong ka KKR u Robin Uthappa bad u Gautam Gambhir .
Hynrei ka Congress ka don ka kam kaba eh ha kti .
Ki khynnah kynthei kiba la shah pyllait im ki dei ki trai shnong jong ka West Bengal .
Ka jingpang sniehdoh jong ka duriaw bah ne ka dei ka jingpang sniehdoh jong ki masi na ki thain jong ka duriaw bah bad ka thain mihngi pdeng , naduh ka ri Morocco sha ki bynta ba shathie jong ka ri India bad China .
Kham hadien , ka Maria ka la leit da ka jingburom sha uwei na ki nonghikai jong ka ban batai ba kam lah ban rwai ia ki katto katne ki jingrwai . Balei ?
Ka kper ka la saphriang ha ka jaka jong ka Motiur Shishu Park kaba mynta , ka Stadium , ka Baitul Mukarram , ka GPO bad ki jaka ba marjan .
Ym donkam ban buhrieh ia kum kine kiei kiei .
Ngi lah ban don ka draft ha ka taiew ban wan .
Hynrei baroh arngut ki ia burom palat ia uwei ia uwei pat bad u Tagore u la ai ia ka nam Mahatma ' ha u Mr . U Gandhi .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingmih na iing bad ka shini ba la wanrah nabar kam shym la pynhiar dor ia ka dor die .
Ka niam Shi 12 ka don shibun ki nongbud ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka thain , ha Azerbaijan kaba poi shaduh Iran .
Bad nga iathuh ia phi mynta ka sngi , ia u maw nongrim uba la buh na ka bynta ki iing na ka bynta kine ki 30 000 tylli ki longiing . ngi sa wan biang ban ai ia ki shabi jong kita ki iing .
U lah ban don ka jingkren ha ka score kaba heh jong u tymmen .
U kynrad Laxmi u dei u bynta jong u kynrad Narayana
Da ka jingpynmih ia ka EV , ka TVS kan long ka kompeni ba nyngkong eh ban iaid ha ka lynti jong ka bording .
La ai kyrteng ia ka Suraj Kund na ka kyrteng jong u syiem , bad ka pynsah jingkynmaw ia ka jingiathuhkhana puriskam .
Ka jingshit kaba duna tam ka lah ban ktah haduh 10 digri celcius .
Ka la long kumta naduh ba la pynbna ia ka phlim .
Khlad arngut ki lehnoh , shipai ha ka jingiasiat suloi kaba dang iaid ha Handwara .
U la pynkynmaw ia ki phlim kum ki Kharvas .
U la ong ba ym lah ban don ka jingleh sngewbha kaba kham khraw ban ia ka jingai snam kaba lah ban pynim shisha ia ka jingim jong kiba bun ki briew kiba donkam bad kiba pang .
Ka rukom shong ruh kan sa mad ia ka jingkylla .
Kiwei pat ki dkhot ban jied da ka Dorbar jong ki Iingbishar .
" U Syiem Vijaya u la long u syiem ba pawnam jong ka Sri Lanka , uba la kdew ha ki kot khubor Pali , kynthup ia u " " Mahavamsa " " . "
Ngi la pynshai shibun ki jingkylli jong ki briew .
Kiba bun ki mashin thep pisa ha ka ATM Bank ki lah ban long kiba pher bha iwei na iwei pat .
U Pat Cummins , u Mitchell Starc bad u Kane Richardson ki pynlong ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei bha ha ka jingïalehkai bowling .
Kata ka la long ha ka suinbneng na ka bynta ka por kaba biang .
U Mandela , uba la niew kum u nongseng ia ka synshar paidbah ba bun jaidbynriew jong ka South Africa , u la shakri kum u president rong saw ba nyngkong eh jong ka ri naduh u snem 1994 haduh u snem 1999 .
Ka Moto Z ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka kompeni kaba wan ryngkat bad ki Moto Mods.
Ka sorkar India kam shym la kren eiei halor kane .
Ia kane ka kyntien lah ban pyndonkam ruh ha ki dak ne ki kyntien .
U Rear Admiral Charles Brown , u nongaiktien jong ki shipai duriaw jong ka US ha Pentagon u la ong ba ki nongleit jingleit kiba la mynsaw bunsien ki dei kiba la shah pynhiar mynsiem bad shah thang malu mala .
Ktah ia kawei ha ka raw .
Katba u Ravi Teja pat u dang bunkam ha kiwei pat ki ar tylli ki projek Telugu .
Pyllait paidbah ia u Diljit Dosanjh ia ka mot wax jong u ha Delhi ka Madame Tussauds , peit ia ki dur .
Hynrei ia ka plan ym shym la pyntreikam shisha satia .
Ki Hotel , ki nightclub , ki jaka bam bad ki casino ki la shah thombor ha Cairo bad ki la don ki jingkulmar ha kiwei pat ki nongbah .
Ka liengsuiñ ka Air India na Colombo kan leit sha Kochi bad Bengaluru .
Bun ki met iap ym shym la lah ban lap .
U la long uwei na ki khynnah skul jong nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rahul Ravindran bad la pynmih da u rangbah jong ka Akkineni hi hapoh ka lama jong ka Annapurna Studios .
Bun ki riew rangbah ki don hangta .
Kumta ngin sdang man la ka sngi da kaba pyrta ia kane ka kyntien ha ka Echo Dot .
Hadien ba u la mad ia ki jingbyrngem pyniap mynshwa , u Kalburgi u la dawa ia ka jingiada na ka sorkar Indian National Congress kaba synshar ha Karnataka , hynrei ym shym la pynbiang ia u ha kaba sdang .
Ka khynnah ka la shah batbor bad shah pyniap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shim bynta ha ki jingïalang bapher bapher ba la buh lain ha Gujarat’s Kevadia ha kane ka taiew ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel kum ka sngi ïatylli ka ri .
Ia ka jingtreikam jong ka model lah ban pyniar sha ka thain Delhi NCR baroh kawei bad lah ban shna ia ki model kiba kum kine na ka bynta kiwei pat ki nongbah bah jong ka ri India .
" " " Ha ka screen jong ka telebishon ha ka sngi kaba la dep , la iohi ba ki don ki briew kiba sngewtynnad kiba la shoh ia ki bus bad ki kali shimet da ki dieng ne da kano kano ka mar . " " "
Ki jingtyrwa ki donkam ban ioh jingmynjur na ka kynhun myntri .
U Arana bad u Castillo Armas ki la pyrshah ia ka sorkar ba la jied thymmai jong u Juan Jos Arvalo . hadien ka jingshah pynkhih bor jong u Arana ha ka snem 1949 kaba la pulom , u Castillo Armas u la leit beh shnong ha Honduras .
U Modi Myntri Rangbah duh ka ri u la kren sha ka jaitbynriew halor ka khlam Coronavirus
U PM u la tieng halor ka jingtohkit jong u Rafale : U Rahul u shah kynthoh ha ka CBI
Bad , kane ka lah ruh ban treikam ha kawei pat ka rukom .
Nga la pyntip sha u Nitin Gadkari bad kiwei shaphang ka jingkhlad noh jong u , la ong u Bharti .
Ha ki por ba iapher , ha ki jingthung ba la shna da ka ksiar la pynbeit ia ki syntiew jong ki mawkordor .
Nga la wan shaneng namar ba u nongap u la ong ba ka bor ding ka la jah bad ki buzzer kim treikam .
Ka pynsuk ruh ia ka jingpynpoi pisa shabar ri .
Ka jingsngewkhia ban trei na ka bynta ka Chile kaba thymmai .
Ka jinglong tymmen jong ki briew ka dei ka jingjia ha ka pyrthei kaba la ktah ne kan ktah ia uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei . . . .
" " " U Aanand L. Rai Sir u dei uwei na ki director ba kynsai tam ha Bollywood . "
Ka la shaniah ha ka kmie jong nga .
Ka sniehdoh jong nga ka la long kaba shyrkhei ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam jong ka Congress , ym duna ia ka 8 ngut ki MLA jong ka party ki la kular ia ka BJP ban kiew lieng .
Addict pyniap ia ka tnga , pyniap ialade .
Ia u sohjew yn sam ha ka dor Rs 45 shi kg .
Hynrei , ki nonghikai mynta ki long kiba pher .
Kum ka nuksa . Ka jingkhluit jong ki jingmut jingpyrkhat ka la kylla long ka eriong bad ka la lynshop ia ka dohnud jong ka bad ka la tuid um na ki khmat jong ka ' .
U la bha , ka la long kham bunsien ka jingtieng .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka jingsngewlem paidbah ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kim ju kwah ba ngan sangeh noh .
Ha kawei pat ka pliang khleh , khleh ia ka sohjew bad u sohjew ba la khleh , ka umsoh , u sohjew , u sohjew rong saw , ka sohjew bad buh ia ka shawei .
Ki lum lut ia ki jaboh plastic baroh na shnong jong ki bad ki kit sha ki thliew wah .
Ka Priyanka ka la ak ia ka bynta jong ka samla jong u Sanja ha kane ka phlim .
Ka jingstad ba thymmai ka la pynbha ia baroh ki liang , naduh ka jingpeit bniah ia ka jingpang haduh ka jingsuk jong u nongpang , haduh ka jingsumar bniat kaba bha kaba treikam bad ka jingpynbna kaba kham bha .
Namarkata phi dei ban pynsngewthuh ia lade shaphang ki khubor jong ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
" Hynrei kum kiwei pat , nga la pynlut ia kine ki khyndiat bnai ba la dep ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jabieng jong nga , bad ban sumar ia ka iing ka sem jong nga " " la ong u Shaw .
Nga trek , nga shong baicycle bad nga pyni ruh ha stage khlem jingtieng .
Ka Raashi Khanna ka ak kum ka kynthei ba kongsan .
Bad ha khmih nga phah ha phi ia ka jingkular U Kpa jong nga : hynrei to sah ha ka nongbah Jerusalem tad ynda yn pynkup ia phi da ka bor na jrong .
" Kam don jingmut ," " u la ong ."
Ka video , u la ong ba ka la pynpaw tang ia ka jingthmu ba shisha jong ka ISI .
Katno kan long ka bai tiket
Namarkata , ka bha ia ki khynnah bad ki rangbah kumjuh .
" Ngi ai jinghikai ruh ia ki nongrep . " " "
Nga kyrmen ba u Virat un pynpra ia baroh ki rekod ban ialehkai , hynrei u Sachin un dang sah kum u Sachin .
Ka jingpang Ebola ka saphriang lyngba ka jingïadei beit bad ka snam , ki sniehdoh , ne kiwei kiwei ki um met jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang , bad bad ki jaka bad ki tiar kiba la jakhlia da kine ki um .
Ha ka sngi ba plie ia ki flat , u Arun bad ka kynhun ki nongleh kam sniew ki la ap ia u Raghuvaran ha lynti .
Baroh ngi la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
U PM Narendra Modi ha Israel : Ka jingthoh ba pura jong ka kyrwoh ba la pynmih lang ka India bad ka Israel
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth .
U Alex Hales u la mih noh na ka kynhun jong ka England ha ka World Cup
38 la pynkylla kumne harum :
Ka long kaba itynnad bha , hynrei hato u long uba phylla haduh katta katta ?
Kine ki jinglong ba thymmai ki plie lad ia kiba bun ki jingpyndonkam thymmai jong kine ki tiar .
" Nga la ai khublei ia u bad kular ia ka jingiatreilang kaba pura bad kano kano ka jingiarap kaba donkam na ka Israel " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki nongtuh ki byrngem ban pynmih ia ka phlim ‘ Pirates 5 ’ lymda ka Disney kan siew bai lutksan .
Ka jingbthei ka la pynlong ia ka kali ban shah pynjulor shi bynta .
Pule ia ka jingbishar jong ngi ia ka phone Nokia 6 hangne ​​.
Ka rukom kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kine ki 5 snem ka la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan jong ka India .
Kumta phi lah ban iohi ba ka jingsarong ka mih na u Soitan . ka dei ka daw bah jong ka pop , jingjynjar bad jingsniew ha ka pyrthei mynta .
Ka Hamid ka la ong ba ka kwah ban sdang ïa ka jingim kaba thymmai ha Germany hadien ba ka la ïakynduh ïa ki jingshah thombor ha ka IS .
Ki symbai sohjew ba la khleh lang : 1 khuri .
Ki nongtrei kontrak ki dei ki nongtrei ba shipor ki bym shah ai ia ki jingmyntoi ba la buh .
Ka Tajma ka don ka jaka pyni bad ka tnad shalan mar shabar ri ha Dhaka .
Ka jaka peitkai ka la shah pynjulor jur ha ka snem 1938 na ka jingpluh kaba la pynlong ia ka jingpynbha 38 000 tylli .
Ki pulit ki la kam ba kine ki 8 ngut ki samla ki dei shi bynta na ki shipai thymmai kiba la wan sha katei ka shnong ban iakynduh ia u nongialam jong ki ha ka sien kaba nyngkong .
Ka State Bank of India ka la duhnong kumba T.18 hajar klur ha ka dor iew katba ka Bank of Baroda ka la pyndam noh T.5 hajar 634 klur tyngka .
Nga ap ban wan biang bad nga kwah ban leit noh .
" Ka long kaba shisha lada ka hukum ba la batai ha u key " " ka hukum " " ka dei ban pyniaid ia ki URL " " irc " " . "
Ka aktres ba pawkhmat ka dei ka Shabana Sidique kaba dei ka aktres ba pawnam na Bangladesh .
Kaei ka jinglong kaba ka Mari ka la pynpaw bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa ka ?
" " " Ym pat shym la pynsangeh ia ki liengsuin haduh mynta hynrei lada ka dang bteng ban slap , ka lad jong kino kino ki liengsuin ban poi hangne ​​ka long kaba dum , " " " " u la bynrap . " " "
U sohjew uba la rep bun bha ha North Karnataka , Maharashtra , Madhya Pradesh , Gujarath , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Bihar u la shah pynjulor .
Kum ka bynta jong kane ka imlang sahlang , nga sngew mad .
Hadien ki la panmap na ka bynta ka jingbakla jong ki .
Yn ai jingmyntoi ia ki skhim iing bad Ujjawala sha baroh ki briew kiba donkam jingiarap .
