Ka Sinabung ka don haduh saw tylli ki thliew lum , kawei na ki ka dang treikam mynta .
Hynrei ki jingpyrshang kiba khraw ha kane ka liang ki duna .
Ka thain Mihngi bad Mihngi ki la mad ia ka jingshit kaba kham khriat ban ia kaba bun ki bynta jong ka Antarctica .
Kane ka mat ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki lad pathai khubor jong ka thain bad ha ki blog jong ka thain .
Ki Aryan ki la pynkup burom ïa ki 11 tylli ki seng treimon sngewbha , 11 tylli ki startup , 11 ngut ki nongtrei barim bad mynta bad 11 ngut ki samla pule ba pawnam ha kane ka sngi .
Bun na ki ki don ki dur jong ki blei bad ki blei kynthei bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pyni da u Pramod Chakravarthy bad la pyni ia kane ka phlim ka Rangayana Raghu , u Ravi Kishan bad ka Iniya ha ki bynta ba kongsan .
Kren lyngkot shaphang ki kam kiba ju thmu na ka bynta ka por lyiur : ban leit sha ka jingiaseng bah , ban long pioneer ba iarap , ban pynbha sawdong ka iing bad lehse ban lehkai katto katne .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng jong ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka Raunak .
Mynta u Jymmang ba la dep uwei u dkhot ka BJP uba dei ruh u nongiasaid ain u Ashwini Kumar Upadhyay u la mudui ha Supreme Court ban weng noh ia ka ILP na Nagaland .
Kum ka jingbud jong ka phlim la shna ia ka Chapali kaba jrong 2 .
Ban tip kaei kata ka daw , pule ia ka jingiathuhkhana jong ki hangne ​​.
U Roy u dei u briew uba pawnam ha ka pyrthei , u nongpynkylla dur ba pawnam .
Ka iew kaba heh ka dei ka dak jong ka jinghiar dor .
Bunsien ia kum kane ka jinghikai la ai ha ka dur jong ki jinghikai online .
Ka jingialang ka la pynlong ruh ia ka jingiakren kaba bniah halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynmih marpoh khyndew bad ka jingtih ia ki marpoh khyndew .
Balei u Aamir u sngewnguh ia u Salman !
Prefix kaba mut sawdong ne shaphang jong kano kano ka mar .
Namar ki shynrang ki sngewtynnad ia ka jingshongkha haba ki iohi ia ki kynthei .
U Siddaramaiah, myntri rangbah barim jong ka seng Congress bad uba dei ruh u myntri rangbah barim jong ka jylla Karnataka, u la thap ia la u jong u paralok ha khmat ki paidbah .
Ki khlem donkam ban shah pyniap biang .
U ne ka don ka jingkitkhlieh ban iaid hok ia U Jehobah haduh ban da pynsngewbha pura ia u .
La pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka ba kham shngain
Nga la sngew lyngngoh khyndiat namar kumba ka paw .
Ka jingduna jong u Rahul ki jinglong nongialam ka dei ka daw ba shisha kaba la pynlong ia ka Congress ban rem ha Gujarat .
" " " Teng teng , ka jingjop ka ap hajan bad uwei u dei ban pyrkhat beit ban shim ia kata ka sienjam kaba kham heh ban pynurlong ia ka , " " u la bynrap . "
Ha ka por ba u ïalehkai ha ka jingïalehkai ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Hyderabad , u Kohli u la long u kapten ba tbit tam jong ka Asia da ka bat .
Ki heh jong ka District ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyrshang ban pyllait im ia kiba lait im bad ban sei ia ki met iap jong kiba iap .
Ki la ioh Rs 5000 uwei uwei .
Ka Realme kan pyllait paidbah ia ka smartphone kaba don ia ka display kaba 90Hz
Lada ngi peit ia baroh ki niam pyrthei , baroh ki niam pyrthei ba kongsan , .
U Rahul u la phet sha Kerala namar ka jingtieng : Shah .
Da kaba pyndonkam ia ki tnum kiba iaryngkat , u Eusebius u la pyni ia ka jinglong syiem jong ki jaitbynriew bapher bapher .
U PM u la ong ba ha u snem 2030 ka India kan don napdeng ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka science bad technology .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait paidbah ia ki rel kyrpang Shramik ban kit ia ki nongbylla sngi na Tamil Nadu , Kerala sha ki shnong trai jong ki ha Jharkhand , Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Bad nga sngew thikna ba kan don ka lad ba ngin iakynduh biang ha Hyderabad .
Ki sngi ki la kylla slem bah .
Ka jingthew kaba la poi da ka jingmynjur lang .
Nangta u Hardik Pandya u la ïalehkai bha ban kamai bun kol da kaba kamai 78 .
Ka kompeni liengsuin ka don ka jingdon kaba khlain bha ha ka thain Africa ba shathie .
Ki protein ki long ki bynta kiba kongsan na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
Nga la rai ba ka la dei ka por ban ithuh paidbah ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ka khmat ka dei ka jaka jong ki shniuh kiba lyngkot ha jrong jong ka khmat kaba bud ia ka dur jong ka tduh ba shapoh jong ki ryndang jong ki katto katne ki mrad ba bam dohkha .
U PM Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Tamil Nadu Karnataka .
Ka pitch ka la iarap ia nga ha kata kawei .
Hooid . Ka lah ban ioh bad u Ophisar jong ka District jong kiba duna dkhot met .
Baroh lai tylli ki planet ki iaid sawdong hajan palat jong ki khlur ba ki pdiang ia ki khnang ba ka um kaba jyrngam kan don hangta , la ong ki heh jong ka ESO .
U briew uba leit sha man ki ri jong ka pyrthei khlem da shong liengsuiñ u sahkut ha Hong Kong namar ka jingpang coronavirus
Kane ka jingeh ka la wanrah ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshngaiñ jong ka jingïalehkai Winter Olympic 2018 ka ban long ha Pyeongchang ha South Korea .
Ka jaka ka lah ban kyrshan tang ia uwei u briew ha ka shi kilomitar .
Katto katne na kine ki jhur ki dang pyndonkam da ki nongshong shnong haduh kine ki sngi .
Ka Reliance Jio ha ka sngi thohdieng ka la ong ba kan pynkiew ia ka dor jong ka ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia hadien ba la sdang ka jingiakynad kaba jur hapdeng u kpa bad u khun halor ki katto katne ki jingiakynad halor ki mar ki mata kiba la rim ha ka iing ka sem .
Phi lah ban pyndonkam ruh ia ka soda na ka bynta ban pynkhuid ia ki shniuh .
Ha ka Squash ka India ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob kynhun jong ki kynthei bad ka rupa ha ki shynrang .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la weng noh ialade na katei ka jingiamir jingmut da kaba ong ba kim lah ban long shi bynta namar ba ki la long ki president ka seng Congress ha ki por ba la dep .
Hynrei ym shym la don ka jingpeit bniah na ka seng halor ka jingheh jong ka jingpyniaid bakla ha ka jylla .
Ia kane ka kot la pyllait paidbah da u Mayor Arun Sood , ki dkhot jong ka dorbar president ka Sevi Rayat , u Gursharan Singh Mavi ryngkat bad kiba ha iing jong une u nongthoh ba la khlad noh .
Ki nuksa jong ki thma ban ioh ia ka jinglaitluid ki kynthup :
Ka Congress ka la jop 9 ngut bad ka BJP 17 ngut.
Ym don ba sngewtynnad ban wad ia ka jingpynbeit .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyndonkam bad jingpynroi ia ka jaka la pynurlong lyngba ka jingshna bad jingpdiang ia ki tiar thmu ba la shna khnang ban ktah ia ka jingpyndonkam ia ka jaka bad ki thong ba la tei jong ka tnad synshar .
U heh jong ka Pak Senate u sngewsih halor ka jingpynmih biang ia ki iingbishar shipai
" " " Ia ka saian pyrthei lah ban niew ba ka dei ka tnat jong ka saian jong ki planet , hynrei da ka histori kaba kham rim shibun " " " .
Hadien shispah snem ka jingsynshar bakla ngi ong ba ngim pat ju pdiang bad ngin ym pdiang ia kane ka jingsynshar . 100
Ki ophis die marbam bad khaii pateng ha pdeng sor bad ki bank ba la tyrwa ha ki bynta 3 , 9 , 12 bad 14 .
Katto katne ki nongleit nongwan ki la lah ban mih na ka bus .
kata ka por ka la poi mynta .
Ki briew kiba sah hajan ka wah Mithi la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ia kane ym lah ban dawa kum ka jingtrei thymmai .
Ka dei ka Malky, ko briew. U la iap .
" " " Kumba ka met u briew kam long kaba pura khlem ki dkhot met baroh , kumjuh ruh ka ri India kam long kaba pura khlem ki jaitbynriew , ki niam , ki jaitbynriew , ki jingngeit bad ki jaitbynriew baroh . "
Ka lah ban long ka dzong kaba heh tam ha Bhutan , kaba ka jingheh jong ka ka long palat ia ka .
U khynnah shynrang uba la mynsaw ha ka jingbthei u la iap
Ki la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka jingpyllait im namar ka jingdum bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha katei ka thain .
Lada shah jied ngan pynlut ia ka MPs fund jong nga baroh kawei na ka bynta ban kyntiew ia kane ka constituency .
U Shakib Al Hasan u la dei ban ioh ia ka jingkhang kaba kham tyngeh : Michael Vaughan .
Ki jait mrad khlaw kiba ju don ha Latvia ki kynthup ia ki blang , ki sniang khlaw , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Ka jingshah thombor ka la kut noh shuwa ba uno uno un sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Lada phi lait ban thied kali ha ka por Dasara ne Diwali phi ioh sa kawei ka lad , na ka Fiat India .
" Nalor kata , na ka bynta kito ki bym tip ia ka ktien , ki bakla ia ka kum ka ktien Spain " " " " . "
Nga la thikna ia kawei ka jingshisha ba lada ngi hap ban pynskhem ia kaei kaei , ka donkam ban long katkum ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah .
Ka kyndon 24 jong ka ain RTI ka pyllait ia ki tnad wad bniah bad ki tnad pahara ban ai jingtip .
Hato kum kane ka jingkyrmen ka pynlyngngoh ia phi ?
Ngam lah ban iohi ia ka . < s > Ngam kwah ban leh kumta .
PEIT : U khun jong u Irrfan Khan, u Babil, u sam ia ka video jong u aktor, uba ngam ha ka um kaba khriat
Ka aktor ka Kareena Kapoor Khan ka la shah pyndik ha ki social media namar ba ka la ong ba ka ngeit ha ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei hynrei kam dei ka nongïakhih kynthei .
Ki la kyrshan ia u ha ka elekshon .
Ujor ejahar ka CBI pyrshah ia u Indu Dewan
Bun na kine ki khniang jingpang ki lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung haduh 10 haduh 15 percent da kaba pyndap ha ki khyndew kumba 10 haduh 15 kg ka nitrogen ha ka shi hectare , u Professor Arora u pynskhem .
" " " Ka ri India ka dei kawei na ki ri ba pawnam ha ka jingshna dawai ."
La pynngat katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Rajarampuri .
Ka Nepal Ka Kwah Ban ' Pynkhie im biang ' ia ka SAARC . Pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka India bad kumjuh ruh bad ka China : Prachanda
La iohi khatduh ia ka Madhuri Dixit ha u Karan Johar .
" 16 Nangta , kumba u Paul u la kdew , ki briew kiba la san " " ki don ia la ka bor sngewthuh ba la pyntbit ban pyniapher ia kaba bha bad kaba bakla . " " "
U nongtied bol uba sted u Navdeep Saini ruh u la don lang ha kane ka jingïakhun net namar ba u la wan ban rung sha ka kynhun kum u nongbujli ïa u Deepak Chahar uba la mynsaw .
Ki tnad sorkar pdeng kiba iadei bad baroh ki sorkar jylla ki la jubab ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod da kaba ai jingmut bniah .
U Jignesh Mevani Convener jong ka Rashtriya Dalit Adhikar Manch ha ka sngi Thohdieng u la kam ba un nym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha u snem 2017 .
U Shivakumar u la long ha kata ka por u myntri jong ka tnad ha ka sorkar u S M Krishna .
Kiwei pat ki verb ba kyllain ha ka ktien phareng ki long bad .
Khang ka US ia ki liengsuin jong ka Pakistan International Airlines halor ka jingsngewkhia jong ki nongniah liengsuin
Kumba ka long mynta ki don kumba 240 ngut ki kynthei kynthup ia 160 ngut ki nongwan rung thymmai , ha ka kynhun pahara .
Chandigarh : U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyrpad ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ia ka sngi kaba suk kaba 550 jong u Guru Nanak Prakash Purab kum ka sngi jong ka jingiaishah jong ka ri baroh kawei .
Kan sa don shuh shuh ha ki por ban wan .
Ka novel ka iathuh ia ki jingeh ba kynja mynsiem jong ka Ulka .
Ka Anushka Sharma ka ieid bha ia ki jingpynkhuid khmat
U Paul u kyntu : To ngin iabeh ia kiei kiei kiba pynlong jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
Kaei kaba ki peit ka long kaba kongsan tam .
Ka jinglong nongphetwir jong nga phi hi phi la iathuh , u la pynbna ha ka jingduwai sha U Jehobah .
Ka la long ka jinglaitluid jong ka ri .
Kumba lai lak ngut ki heh elekshon ki la trei ia ki kam kiba iadei bad ka elekshon .
U la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam arsien , na ka bynta ka phlim Pulp bad ka Django khlem jingteh .
Ka jingpang Dengue ka mih na ki saw tylli ki jait jingpang .
U la ai ki skhim jingiarap ia kiba duk .
Hadien ka jingpyniap bein ia u mrad uba sngap jar , ki jingsngew kiba jur ki mih na baroh naduh ka Bollywood haduh ki nongialam sain pyrthei .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingjop ha ki kam kiba iadei bad ka jaka bad ka mar ka mata .
Hynrei ka sorkar kan leh aiu ?
" Napdeng ki lynnong kiba ai jinghikai jong ka ki long " " Iada ia la ka ïing ka sem na ki jingpynjot , " " " " Pynneh ia ka jingsuk ha ka ïing ka sem jong phi , " " bad " " Phi lah ban jop ïa ki jingeh kiba pynsniew ïa ka ïing ka sem . " " " "
ka jingpyniasoh ia ka mynta .
Baroh ki long kiba bha . Ngan shim ia baroh .
U Biden ruh u la sngewsih ha ka por ba u kren katba u dang kynmaw ia u khun jong u uba la khlad noh .
U nongbishar ba kyrpang u OP Saini u la pyrshah jur ia ki tnad kiba pan por ban pynkynriah biang biang , da kaba ong ba kiei kiei ki la long kiba sngewlehrain shibun ia nga .
Haba ther tyngeh ia u Narendra Modi halor ka jingthombor jong u ia ki nongialam jong ka seng Congress , ka Sonia Gandhi mynta ka sngi ka la kynnoh ia u ba u la khang ia ki khmat bad pyndonkam da ki jinglamler .
Nalor kata , ki nongkhaii duriaw na ki lum Arab bad Malaya ki la wan shong shnong hapdeng ki briew jong ka thain .
Ki bor sorkar ki donkam ban pynthikna ba la bud ryntih ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei balei ban leit sha kine ki jaka baroh ?
Baroh ki rel ki dei ban sangeh ha kane ka steshon .
Ka jingpynlut ia ka plan ka lah ban don katto katne ki jingkylla , katkum ka rai ba khatduh halor ki jingai jingmut kiba dang bishar mynta da ka Sorkar Pdeng .
Hynrei ka lynti jong ka ha kane ka lympung kan ym long kaba suk naduh hangne ​​.
Ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban sngewlyngngoh shaphang ki para bakynja mynsiem jong ki kiba sah ha ki jaka sah ha Tanzania .
Kaba sngewsih ka long ba kaei kaba ngi la iohsngew mynta ka sngi na u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ka long ka jingpyni dur khlem jingsngewrit ia ka pyrthei ha ki kyntien ba arliang .
Hato nga donkam ia ka dur jong u ?
Ka jingshit kaba heh tam ka long 17 . 7 degree Celsius , ar degree hapoh ka jingshit kaba thikna na ka bynta kane ka por jong u snem .
Bigg Boss 11 : Jubab u Salman Khan halor ki report bai lutksan T.11 klur shi episode
Hato nga dei ban die noh ia kine ne ban iai bteng ban bat ia ki haduh ba ngan da ioh ia ka jingmih kaba bha ?
Hato kan long ka Nifty pyrshah ia ka jingshaniah , Sa shisien ?
Ngi pyrkhat ba ngi don ia ka bha hapoh ka jingpyniaid .
Ki tram ki don ha baroh kawei ka miet .
" La buh ia ka video ." " "
Miet bad sngi , to ngin rah ia ki kti kiba iaineh ha ka jingduwai . Kumno Phin Jubab ?
" Nga la jubab Im bha , kumno phi long ? " " "
Wat ha kane ka por jong ka jingeh ruh ka tnat rep jong ngi ka la pyni biang ia ka jingtbit jong ka .
Ki briew ki la ieng lain ha khmat ki tnad bank bad ki ATM naduh mynstep ban sei pisa .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka kolej ki la don lang .
Teng teng ki don kiba koit .
U ong ba um sngewtynnad ban kren .
Kan long ka jingpynroi , ka jingpynroi bad ka jingpynroi .
Kane ka dei ka spah snem jong ka niam Hindu ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , u General secretary ka AICC u Avinash Pande bad kiwei kiwei ki nongialam .
Pule ruh : Kumno u Sharad Pawar u la shim ia ka BJP bad mih kum u nongjop
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u la wad tyngeh ia ka jaka ban ai wai ha Hyderabad .
Haduh 342 klur tyngka la pynkit da ka kali rel parcel van na IOB , Salem sha RBI , Chennai .
Music Videos Kumno Ngin Jied Ban Jied ? Haba nga iohi ia ka kyrteng jong ka kynhun ne jingrwai kaba don jingkylli ba la pyni , kata ka long haba nga kylla channel . Ka Casi .
U nongaiktien u la bynrap ba ia kane lah ban leh tang lyngba ki jingleh ba la mynjur lang .
Ia kane ka jingshakri la pynbiang da u Sekretari jong ka Kompani .
Ka long kaba ju iohi ia ki briew kiba leh shramdaan khlem da pyrkhat ialade ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Shim ki pulit ka Mumbai ia u Taks
Hadien kata u Aamir u la kyrpad ia u Shah Rukh Khan ban wan ha ka jaka jong u .
" " " Nga ai khublei ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ia u coach jong nga " .
Kaei ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw ! Hynrei ka khubor jong U Jehobah kam shym la kut tang hangta . Ka la iaid shakhmat : Wat la katta ruh ki don kiei kiei kiba bha kiba la shem bad phi .
Hynrei lehse u kynrad u la rai ha kata ka por ba ia kane ka kam yn leh da uwei na ki khun jong u .
Ki pulit jong ka Gurgaon ki la iathuh ba la ujor mukotduma halor katei ka jingujor jong katei ka kynthei .
Ia kane ka jingpynwandur jong ka longiing lah ban iohi shai ha ka grille bad ka jingpynbeit ia ka jingshai ha khmat .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba bniah jong ka case jong ki lad pathai khubor jong ka INX :
U bah Abdul Mannan Mohan bad u nongiarap jong u nongiasaid ain u Aminur Rahman Tiku ki la mihkhmat ia ka jylla katba u Saifuddin Mahmud bad u MM Shahjahan Kabir ki la ieng na ka bynta u nongmudui .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyniadei ia ka jingbym biang ka bam ha ka por ba dang rit bad ka jinglong jong ki jingpang bampong ha ka por ba la san kum ka jingpang dohnud , ka jingpang shini , bad ka jingkiew snam .
Ka sor ka don saw ngut ki korporator na ka BJP bad saw ngut ki riew shimet .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong u Ravi Teja ki ap khmih lynti ia ka phlim ban iohi ia u khlur .
U Lankesh u la shah siat iap ha Bengaluru ha u snem 2017 . PTI
U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena U la shim ia ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ia ka jinglong jong u nongshah pyniap ym shym la pynpaw da u .
Ka Gainsbourg ka la mih ruh ha kiba bun ki phlim kynthup katto katne kiba la pynïaid da u Lars Von Trier bad ka la ïoh ruh ïa ka khusnam Csar bad ka khusnam nongak phlim ba tbit tam ha ka tamasa phlim Cannes .
Ki kyrdan jong ka jingpher ha ka liang ka jinglong kynthei bad shynrang la ju ïohi kum ka dak jong ka jingjied ïa ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ym donkam ban pynlut por ban sait bad ot ia ki jhur .
" " " Ka don ka jingkwah tip kaba jur sawdong ka suinbneng ."
Ka dak kaba saw ba ym dei ban phai sha kadiang ba la pyndait ha u dieng .
ka jingmut ha lyndet jong ki kynthei kiba la pynlong kynthei ka long kaba pyndap ia ka jingpeit jong ki shynrang , kaba ai jingmut ia ka jingpeit bniah bad ka jingdon jong ki kynthei ha ka jinglong kynthei .
Ha ka sngi burom jong ki kmie , u Shahid Kapoor u la jied ban sam ïa ka dur ba itynnad jong ka tnga jong u ka Mira Rajput bad ka khun kynthei jong u ka Misha .
Ka jinglong pyrthei ka long kaba lah tang ynda ka jinglong jaitbynriew ka la kylla long ka jingshisha , i . e . , haba ki jaitbynriew kiba dei na ki ri bapher bapher ki la pynbeit ia lade bad ki lah ban leh kum uwei u briew .
Kynthoh ka Kangana Ranaut ia ka jingtohkit jong ki pulit Mumbai halor ka case jong u Sushant Singh Rajput
Mynta ka distrik ka don palat 7,000 ngut ki nongpang ba dang sahkut .
Ka don ruh ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka RRR jong u SS Rajamouli .
Khlad u samla pule ha ka jingtyngkhuh bus
" " " Ngam don jingeh ia ka , kane ka iing ka long kaba suk namar ba ka don hajan surok ."
U nongialam ka Congress u la ong ruh ba ki jaka treikam paidbah ki donkam ia ka jingkyrshan jong kiba donbor lada ki kwah ban pynmih ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Pynjari ka WhatsApp ia ki kyndon aiñ ia ki khubor ba la phah shakhmat ha India
Ka don ka jingkyrmen kaba kham bun na ka bynta u briew uba bieit ban ia u .
U Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la ai jingkren tang artylli ki jingialang paidbah marwei marwei .
Ka Indian Air Force ka iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka Maritime Aero Expo , ha kaba kan pyni ia ki liengsuin iapom LCA ba la shna da ki trai ri trai muluk .
Bad phim shym la pyrkhat ei ei ? !
Kumta nga sngewskhem shibun .
Pynjngai ia ki khynnah na ki dawai pyniap khniang
" " " U myntri pla tyngka u dei ban leit jngoh ia ki shnong ban peit ia kaei kaba jia ."
Ha kajuh ka por u myntri rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Oommen Chandy u la ther ia ka CPM bud sa katei ka jingjia .
Yn ai jinghikai khlem jingsiew ha ki jaka pule ba pawnam jong ka nongbah Delhi ia ki khynnah riewlum kiba don sap ban iashim bynta ha ki eksamin ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri nalor ka jingai jinghikai khlem jingsiew .
Ki don haduh 136 ngut ki nongiashim bynta kiba la wan sha kane ka prokram .
Balei phim shym la pynmih ia ka .
ka leit ban don kham duna na ki .
Hadien ka jingjia aksiden la pynthiah ia u ha Sadar Hospital Koderma , hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ban ia kaba ai jingmut ia ka jingsumar jong u ki la iai ap ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem ban wan .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ruh ia u nongialam ka BJP ka jylla u Kanna Lakshmi Narayana bad u nongialam ka Congress u KVP u Ramachandra Rao .
Ka Kuwait ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat .
' Yn nym shim bai kali na ki nongbylla sngi , ki lynti rel , ki jylla ban pynthikna ia ka bam ka dih bad ka jaka sah ' : Supreme Court .
To ai ba uta uba don shkor un iohsngew ia kaei kaba U Mynsiem u ong ha ki balang . KA JINGPYNPAW 3 : 22 .
Ka jinglong jong ki haduh 800 ngut ki nongpang ka long kaba jur bha , na kine 300 ngut ki long kiba eh bha .
Nangta , sait ia ka mask da ka um kaba rkhiang bad sait ia ki shniuh da kaba pyndonkam da ka um pynkhuid kaba jem .
Baroh ki long kiba sngur .
Ha Europe , ka Germany bad ka Italy ki la nang khlain bad ha ka snem 1938 ka Germany ka la sdang ban hiar thma ia ka Austria , wat ha kata ka por ruh ki ri Europe kim shym la pyrshah katta .
Kumta phi jngi na ka lynti jong ka bus kaba long ka jingstad !
Ka pyni ia ka jingthoh ba la kwah ha ka system jingiarap .
Nalor kata ka lynti rel na Amritsar sha Pathankot ka iaid lyngba ki Tehsil Batala bad Gurdaspur .
Im tip kumno un shim ia kane ka jingleh .
Ka jingjop ia ka grand slam tang hadien ba u la koit na ka jingmynsaw kaba jur ha ka rta kaba 35 snem ka rta ka pynlong ia u Roger Federer uba khraw tam .
Ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Maham PM ka Russia ia ka thma bah pyrthei ha ka jingialeh ha Syria
Haba kren ha ka kotkhubor The Express Tribune ka la pynpaw ia ka jingkmen ba ka kyrteng jong ka ka la shah kynthup ha ka kyrdan jong ki riew pawkhmat jong ka jaitbynriew Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Ngam tip ei ei shaphang jong ka .
Ka jingsiew kaba rit jong ki ka la ailad ia ki ban bam tang shisien shisngi . Lada kim trei shisngi , kim ioh jingsiew .
Ka anorexia kam dei tang ka jingpang bam , hynrei kam dei ruh kaba la paw bha .
Ha ka por ba ka ri ka la kylla sha ka iew ka hat bad ka synshar paidbah da ka jingjied nongmihkhmat , ka Kyiv ka la bteng ban long ka nongbah kaba heh bad kaba riewspah tam jong ka Ukraine .
Ka sur jong phi kam lah ban kylli . kam don ne kam lah ban pule .
Ki nongshong shnong ruh ki iarap , u la bynrap .
Shisien ba ki soh ki la jem , pyntuid ia ka um bad buh ia ki soh shawei .
pyni ia ka jingieit ia u samla jong phi ? ka jingpyni ia ka jinglong rit mynsiem kum u kmie u kpa ?
Kumta , ngam shym la tip ba ka don kaei kaei pat .
Ka PMC ka treikam lyngba ka Empowered Standing Committee kaba don 9 ngut ki nongsynshar ward ba donburom kynthup ia u Mayor bad u Dy . U nongmihkhmat .
U kwah ban long u pimp jong nga .
Kum u nongap langbrot ba kynja mynsiem kumno u rangbah un bud ia ka nuksa jong U Jehobah ? Kaei ka jinghikai kaba phylla kaba u nongaplangbrot ba kynja mynsiem u lah ban ioh na U Kpa jong ngi uba ha bneng !
Ka rukom synshar ka buh pud ia ka jaka ba ki briew ki lah ban shong , kiei ki jingshakri kiba ki lah ban ioh , bad kumno ki lah ban iashim bynta ha ka rukom synshar khadar .
Pynbeit ia ka ha ka kot shet jingshet ban pynduh ia ka umphniang kaba palat .
Bad nga shim ia ka jingai mynsiem jong nga na kata , u ong .
" " " Katto katne na ki lehnoh ba pawnam ha ka pyrthei kum u Hafiz Saeed bad u Yusuf Shah jong ka Hizbul Mujahideen ki ialam paidbah ia ki jingialang paidbah , ki pynrung ia ki jihadist bad ki lum pisa " " " " u la bynrap.
Ar tylli kum kine ki longiing nga dang kynmaw .
Ngan sa wan biang hadien katto katne taiew . . .
Ia kawei pa kawei ka case la bishar bniah bha .
Ki heh jong ngi , ka sorkar bad ki briew jong ngi ki don hangta .
Kane ka long kaba sngewlehrain , ka la ong .
Ki la ong ba kin siat ha ka por ba ki iohi .
U la batai ia kane kum ka jingkhlain , bad ka jingthmu ba iasam lang jong baroh ar tylli ki ri .
Hynrei u Elisha u pynthut ia ka jingthmu . U syiem Syria u la bitar bad u la phah ia ki kulai bad ki kali thma bad ia ka kynhun shipai kaba heh ban kem ia u Elisha .
Baroh ki jingthew por dei ban peit bniah man ka por .
Ka la pyndep ia ka skul bah Cohasset ha u snem 2001 .
Ha ka por mane Blei , ki bsein ki mih na ki thliew jong ki ha kaba ki rieh ialade ha ka por mynsngi bad mynmiet .
U la ong ba u ngeit ba da kaba trei da ka mynsiem jong ka Nation First ngin ioh ia ka jingmih kaba biang na man la ka rai bad ka ri kan poi sha man la ka thong .
Ia ka sopti ba jrong jong ki Scythia la ju pyndonkam kumjuh ruh ia ka khlieh ne mukuta .
Katba ka Odishas ka Dutee Chand ruh ka la ioh ban rung sha ka Asian Games ha ka jingiamareh mareh 100m jong ki kynthei da kaba kamai 11 meter. 42 ha kawei na ki jingshit .
" " " Ngi la pyni ia ka phlim sha ki nongsam . "
Ha ka rukom kaba kham jem nga sngewkmen , shisha , ba ki rai jong ngi kim hap hapoh ka D . R . S .
U Bhuvneshwar Kumar ruh u la long uba stad kumjuh .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la kyntait ban leit sha katei ka jingialang .
Ka Bill ban pynkylla ia ka ain halor ka jingthung heh jong ka CBI la mynjur ha u snem lS 2019.
Leit sha ka Settings bad nion ha ki Chats .
U CM u la pynpaw ia ka jingmut jong u halor kane ka phang .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u symbud myntri ka sorkar jylla u John Sullivan .
Ka pyndep ruh ia ki kam katkum ka jingbthah jong ka Dorbar Pahara , ka Dorbar Bah , ka Dorbar jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , bad kiwei kiwei ki kynhun jong ka UN .
Ngam don jaitbynriew ne niam .
Namar kata phi donkam ban kohnguh , ym tang namar ka jingbitar hynrei na ka bynta ka jingsngewthuh jingmut ruh .
Katkum ki khubor , u la bei tyngka haduh USD 300 million .
Ngi baroh ngi ia ryngkat rta te phi kwah ban iasoh bad ngi ?
Ki nongmihkhmat kiba la iashim bynta ki long .
U Jisu u long U Messaiah , uba ka jingiap jong u ka la pyndep ia ka Hukum bad ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingmap pura ia ka pop .
Bad wat lada ki pule ia ka ruh , ka dei ban shim ia ka kyrdan kaba ar , hadien ka riti dustur .
Kan ym don ka jinglaitluid ne ka synshar paidbah ha ka ri lada jied biang ia u Modi ban synshar biang , ka la ong .
Ka jingkem im ia ki lehnoh ka long ka jingjop kaba khraw ia ki bor pahara .
Ïa ka Running Parliamentary Shield bad ka Trophy na ka bynta ka jingïeng nyngkong ha kane ka jingïakob la sam sha ki DAV Colleges ha Jalandhar , Punjab ha ka sien kaba ar lynter .
Kane ka dei ka phone kaba ai shibun na ka bynta ka dor kaba rem jong ka .
U Alf Hiltebeitel u kdew ba ki Vanniyar ki ioh ia ka kyrteng jait jong ki na u Vahni .
Yn ai khusnam ia phi da u khynnah uba kmen , uba sngewskhem bad uba jemnud ha ka jingsngew !
Ngi la ioh ruh ia ki jingtip na ki tyllong khubor bapher bapher shaphang ka kyrdan pule jong u .
U Tagore : KA JINGIM Hadien ba u la leit jngoh ia ka nongbah New York U Tagore u la leit phai biang sha London ha u bnai Risaw 1913 ha kaba ruh u la ai jinghikai ha Caxton Hall .
Ki nong Araucan , ka imlang sahlang kaba la phiah jong ki nongleit lyngkha , ki nonglum bad ki nongrep , ki long ka kynhun kaba heh tam jong ki trai ri trai muluk ha Chile .
Ka jinglong bad ka jingdon jong ka poitri jong u ka kit ia ka jingsma kaba khlain jong ka khanatang Bengal .
U Dhamija u dei u heh jong ka BJP district .
Hynrei ym pat don kano kano ka khubor kaba thikna halor katei ka juh .
U general secretary ka Congress u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Chowdhury Charan Singh ha ka por mynstep bad la pdiang burom ïa u da ki nongïalam ba rangbah jong ka seng .
U kpa u ophisar ba la shongthait , ka kmie nonghikai .
Lah ban poi haduh 200 tylli ki frame ha ka shi sekhon na ka bynta ki jaka peit kiba rit .
Katba u secretary jong ka CPM ka district u Anavoor Nagappan u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad kynnoh ia ka RSS ba la leh ia katei ka kam pyniap briew .
Ka eksamin kan don 120 tylli ki jingkylli ba lah ban jied bun jait kawei pa kawei ka don saw tylli ki lad .
Ka long kaba shongnia ban shim ba kam shym la phong ia ki ha jingthiah .
Ka kynhun ki heh pulit ruh ka la don lang ha katei ka jaka .
La pynlong ia ka jingialang hapdeng ki nongialam ka BJP bad u DSP .
Ha ka khubor jong u sha ki paidbah , u myntri rangbah ka jylla u Rawat u la ong ba ka Uttarakhand ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka India kaba thymmai .
Dei na kata ka daw ba ka la leit sha ka iingbishar .
Kane ka dei ka jingpynkut kaba tynrai jong kano kano ka jingleit jong ki riewstad niam .
Ha kaba ka pisa jong ka jingpynlut khajna la siew lypa kaba kynthup ia ka por kaba kham heh ban ia ka pisa kaba sah la rah sha ka por kaba hadien .
La ujor lai tylli ki FIR pyrshah ia kine ki centre ha thanat Sector 20 .
Hadien kata , ka longïing ka la ujor ejahar pyrshah ïa u Santosh , ong u heh pulit .
Nga la kyrpad ia baroh ar tylli ki Hima ban iarap ia ngi nyngkong ban jop ia ka jingpyllaitluid hapoh jong ngi shuwa ban bthah ia ngi ban jied .
Ia u lichi yn buh 2 kg bad ia u sohjew 5 kg .
U la shim ia ka wiket ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
Hangne ​​u Mr Sandberg U wan haduh ar bnai mynta .
Hynrei ki don katto katne kiba iaid lait ia ki pud jong ki .
U Amitabh un sa mih kum u nongwan .
Na ka bynta aiu phi long ki stad saian ?
U bah Shinde uba wan na Solapur distrik u la ong ba ka dei ka hok jong ki liang pyrshah ban pynlong ia ki jingiakhih ha ka synshar paidbah .
Hooid , namar mynta u Soitan u don ia ka pyrthei ha ka jingkem kaba sniew jong u .
2 Shim na kiwei pat : Kawei ka lad ban pynjanai ia ka jingtbit jong ngi ka long ban shim jinghikai na kiwei pat .
Ka dei ka nong India kaba ar ha ka thup hadien ka heh jong ka seng Indian National Congress ka Sonia Gandhi ha ka kyrdan kaba 13 .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba wat uwei u nongialehkai stet jong ka India u la lah ban pyndep ia kane .
Ka Sitharaman ka la kren ha ka jingrakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka CCI . Ka Smt .
Kumno phin ioh biang ia u , kano kano . . . ?
Ha ka 15tarik December 2017 ka Supreme Court ka la pan ban eksamin ia kane ka kam da ka Drug Technical Advisory Board .
U Trai , me la iohsngew ia ka jingkwah jong kiba rit mynsiem . U la pynkhreh ia ka dohnud jong ki . U pynlong ia ka shkor jong u ban iohsngew , .
U blang u sah beit u blang , u blang u sah kum u blang , bad u blang un bat ia ka jinglong jong u blang .
Ka jingleit jingwan jong ka rel ka la shah khanglad ha ka lynti hadien ba ka la shah pynhap rel .
U dei u MP ba shong na kane ka konstitwensi .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki heh ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la peit ia ka jingpyllait im .
Saw ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Akshay bad ka Katrina ki la ïatreilang bad u Rohit Shetty na ka bynta kawei ka projek .
Ka por ba la khein da ki sakhi histori la pynskhem da kiwei pat ki sakhi thoh kot . i Ka jingktah jong u Kalidasa ka paw bha ha ka jingthoh jong u Bhavabhuti .
Shwa ia kane , u nongpyniaid ia ka jinghikai u Dr Amit Kauts uba dei u nongpyniaid jong ka MGN College of Education u la pyntip sha ki nongiashim bynta shaphang ka bynta ba kongsan jong kane ka jinghikai .
U Rahul u don lut ki jinglong ban pynlong ia u PM uba bha ong u Tejashwi Yadav .
Ka jingtreikam kaba shlur jong kane ka kyrdan kan pynroi ia ki nongmihkhmat ba la jied kiba dang samla bad kiba aiti lut jong kine ki jaka pule ban mih kum ki nongialam jong ka lawei .
Katba nang bun ki jaitbynriew kiba ioh ia ki tiar nuclear , ka jingma ba don kiba pyndonkam ia ki ka nang kiew .
Pynkhuid ia ki kjat da ka um kaba khuid .
Kajuh ka jingjia ka lah ban jia ia nga .
U la long u khlieh duh jong ka jingïalehkai ha ka ri ha u snem 1949 da kaba kamai 2, 251 ron ha ka 72 ron. 61 .
Ym shym la don ka jingai jaka karkhana ha u bnai Risaw , u bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Kane kan kynthup ia ki jingtip kum ka kyrteng , ka PAN , ka jaka sah , u nombar phone bad ka jaka sah email .
Ka jingthep vote kan long ha ka sngi Thohdieng 2020.
Nga la iohi ia ka phlim bad nga la sngewtynnad ia ka .
Na kine 268 tylli ki iing la ai .
Ka jingshai neon bad ki nongdro ha ka jingshai .
Arngut ki pulit ki la shah bynshet ban lap ia ka jinglong ba shisha jong u nongpyniap briew .
" " " Ngin ym tieng , wat la phi pyntieng ia ngi katno katno ruh ."
Ki don ki hostel hangne ​​bad ka don ruh ar tylli ki jaka ieng baicycle .
Ka sur ka long kaba jem hynrei kaba lah ban iohsngew , hangno hangno ha ka apartment .
Hynrei da ka jingai jingmut jong ka Planning Commission la shim ia ka rai polisi ban pyndep tang ia ki hostel samla kiba dang shna ym ban shim ia ka jingshna ia ki hostel kiba thymmai .
Kumta nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka snem .
U Yadav u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka India B ha ka jingïalehkai Quadrangular .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ka China ban pynkiew ia ka dor ha ki mar jong ka ri America haduh USD 110 klur tyngka .
Mynta kano kano ka jingsneng ne hukum ba la pyndap kan kham shah burom . Katno ka long ka nongrim kaba bha ban hikai ia kiwei khamtam ia ki khynnah .
Ka jingpynlut kaba heh tam kaba u kyrtong u lah ban pynlut ka long Rs .
Ha ka 30 tarik u Nohprah 2018 hadien ka jingïakynad kaba jur bha la kynnoh ba utei u briew u la text ïa ka da ka kyntien talaq lai sien ha ka WhatsApp .
Ki kambah ha ki tempi Kasi, Kumbakonam, Gokarna ki nang duna.
Ia kane ka SIT la khlieh da u T Biju Bhaskar uba dei u DySP Crime Branch .
" Ka kot khubor New York Times ka batai ia u kum " " uwei na ki nongshna dur ba stad tam ha ka jabieng jong ka fashion " " " "
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki CTTV ba la buh hajan katei ka jaka .
Lait na kine baroh la pyni ruh hangne ​​ia ki bilor umphniang bad ki bilor umsohjew , ki jaka buh sharak bad ki coaster ba la shna da ki rnong .
Hapdeng kane u Myntri Rangbah um shym la kynran na ka jingieng jong u .
Mynta 35 ngut na ki 36 ngut kiba iap ha Maharashtra ki la ioh ia ka jingiap Covid .
Ka dei ka jingeh kaba ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh .
Ka Pateng jong ka jingpynmih kulai .
La rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai mynta ka sngi
Ki arngut ki sah ha kawei ka flat ha Andheri .
U la pynkylla ia ka kyrdan pule jong u na ka Science sha ka Commerce bad khatduh eh sha ka Arts bad u la pule ia ka Economics , Psychology bad ka Thoh ka Tar .
Ka jingkamai jong ka RIL na ki bynta digital bad ki bynta jong ka die marbam ka dei ban pyndap ia ka jinghiar ka jingkamai na ka bynta jong ka bor ding .
Pule ruh : Ka jingsngewnguh kaba khraw bad ka jingsngewrit tam : U Amitabh Bachchan hadien ba u la ïoh ïa ka khusnam Dadasaheb Phalke
392 tylli ki kam kiba lait ha ki kyrdan bapher bapher la pyndap da ka rukom thung kam thymmai lyngba ka jingpynkylla kam jong ka tnat treikam paidbah jong ka Tamil Nadu .
Kawei ka dukan sha kaba rit ka don ha ka jaka pule .
Dei ban pynthikna ia ka jingpynkhuid man ka por ia ki painkhana .
Ka kashari ka la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha Maharashtra , Tamil Nadu bad West Bengal .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la leit sha ka jaka treikam jong ka seng BJP ha Shimla bad ai burom ia ki syntiew halor ka dur jong u Vajpayee .
Kumba long bad kiwei pat ki bynta jong ka Khlaw York ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah ka kham khriat bad kham shit ban ia kiwei pat ki bynta jong ka Yorkshire bad ka thain Humber .
Shisien ba la dep ia kata , yn sa aiti ia ka kot mudui sha ka iingbishar .
Ha ka 14 tarik u Risaw , ka sorkar Haryana ka la khang pyrshah pura ia ka jingdie ia ka doh masi ha kano kano ka dur ha katei ka jylla .
" Sa shiteng kynta bad ngi la jop ." " "
To ngin peit kumno ngi lah ban pynbeit ia ki katto katne na ki .
Bad tang lada ngi don ki sakhi .
U Anil u la khlad noh ha katei ka jaka .
La kha ia ka ha ka longiing kaba riewspah ha Maharashtra . u kpa jong ka u dei u nongiasaid ain uba riewspah ha Mumbai .
Ha ka jingsngew jong u Arendt , ka jingleh sain pyrthei ka dei ka jingpynthut ia ka jingtreikam kaba shu jia hi dalade , la ka long kaba long ka mariang ne kaba long ka histori .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Thailand , ka sorkar ka dang don ha ka jingiakren kaba jur bha .
Naduh kata ka por ka Pubali Bank Limted ka la don bynta ha ki kam khaii kum ka bank kaba heh tam ha ka liang ki riew shimet jong ka ri Bangladesh .
Hynrei hangne ​​ruh ka jingpyndonkam ia ka bor ka long kaba duna .
Ha kaba kut u Batman u pynthut ia ka jingthmu jong u Joker da kaba shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ki kam runar jong u Dent .
Hazel, ngim dei ban leh kumta. . .
Pynlong ia ka Chandigarh kum ka jaka ba kongsan na ka bynta ki jingshakri ba pyndonkam da ka IT , da kaba khring ia ka bhah kaba heh bha jong ka kam ITES ha India .
Ka bor synshar district ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um sha kito kiba sah ha ki jaka ba marjan bad ki jaka um .
Ngi donkam ban wad ia ka lad ban weng ia kane .
Ka lah ban pynim ia ki hajar ngut ki kynthei .
U Abhijit Banerjee uba la kha ha Mumbai , ka kurim ka Esther Duflo bad u Michael Kremer ki la ioh ia ka khusnam Nobel 2019 ha ka Economics .
Ki ngeit ba ka niam ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Ka la don ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot hapdeng ka Pakistan Mihngi bad ka Pakistan Sepngi .
Ia ka met jong uwei u samla la lap hajan ka iew Feroze Gandhi hapoh ki jingjia kiba phylla mynta ka sngi .
Ka jingpynthymmai ia ka bleachBit .
Ngi burom ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , ngi don ka hok ban pyrshah ia ka rai .
U la rai ba un iasoh bad ki ne un iehnoh ia ka kam shipai .
Ngi ngeit ba yn tyrwa tang da ka engine kaba pyndonkam da ka petrol .
Ka thma cyber kam donkam ia ka jingpynshai kaba bun .
Bad ka jingkylla jong ka , ruh !
Kumba shiteng na ki nongkylli ki dei kiba la shongkurim .
U Sunil dang shen u la ai khublei ia u Kapil ha ka Twitter halor ka jingkha ia ka khun jong u .
Namar , ha ka ri jong ngi , ka jingjaboh ka mariang ka dei ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
Katba ka jingiakynad ka nang jur , ki pulit ki la siat bad pyniap ia hynniew ngut ki briew .
Kumba long kum ka Airtel TV app na ka bynta ki Android bad ki iOS , ki nongpyndonkam JioTV ki ioh ia ka lad ban peit ia ka jingialehkai ODI jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Abhishek Bachchan , u Sanjay Dutt , u Suniel Shetty bad u Saif Ali Khan nalor kiwei pat .
Mynta ka sngi ki don 12 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha ka Olympic ha baroh ar ki bynta jong ki shynrang bad kynthei .
Ka dak sangeh kaba don ka dak lynti halor jong ka .
Phi lah ban kynmaw ba katba nga dang kyrpad ia ki briew jong ka ri jong nga ia kiba lah ban siew , na ka Red Fort ban iehnoh ia ka jingai jingiarap gas .
U la kyrpad ia nga ban wan ryngkat bad u namar ba u don katto katne ki kam .
Hadien katto katne por , u lah ban sngew ia ka jingkhih ha ka lyngkhot dohkha .
Pynkhreh lut bad buh sha shiliang .
La ai kyrteng Lalten halor ka dak jong ka seng saiñpyrthei jong u Rashtriya Janata Dal , kane ka phlim kaba dei shaphang u Lalu Prasad Yadav kan ïohi ïa u aktor Bhojpuri u Yash Kumar ban ak kum u Yadav ha kane ka phlim .
Kumta , ka jinglah ban thaw rnong jong ka jingpynlong rod kaba heh 10 milimeter ka kham bha bad namarkata , ka jingheh kaba heh tam ruh ka long ka jingthew jong ka jinglah ban thaw rnong kaba bha .
Ka Rajasthan ka pynkiew ia ka bhah jong ki OBC ban iahap ha ki Gurjar
Hynrei ka la iaid bha .
Haba kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban iai long kawei , u Omar u la ong , Ki paidbah ka jylla ki dei ban iatylli ban pynduhjait ia baroh ki jingpyrshang kiba thmu ban pynmih ia ka jingshun bad jingiapait iapra .
Ha ka teknoloji Jawa , ka jingpynkhreh Jawa ka don bynta bha .
U dewiong u lah ban dang duna haduh u snem 2024 , ka Coal India ka la pyntip sha ka tnad dewiong ha ka jingthoh ba dang shen .
Ka jingniew ia ka elekshon President kan long ha ka 20tarik Jylliew 2019.
" " " Amit Shah ji phi la leh aiu ia ka Delhi jong ngi ?”
Kumno u la leh ia ka jinglong jingman ? U Kain u la leit ban thombor ia u Abel u hynmen jong u bad pyniap ia u .
Ha kane ka phlim Indian 2 la ak ruh da u Siddharth , Kajal Aggarwal , Rakul Preet Singh bad ka Priya Bhavani Shankar .
Ki jingshem kiba jur jong ka jinglong ha ka jinglong jong ka jingtuid ki iadei beit bad ka Hukum jong ka Jingkhlain .
U la kynnoh ba ka Sorkar BJP kam shym la lah ban pyndep ïa ki jingkular ba ka la kular ha ka por elekshon .
Yeddyurappa : Ngin ai ia phi T.10 klur na ka bynta kata .
Baroh ar tylli ki ri bad ka World Bank ki la sngewnguh ia ki jingiakren bad ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pynneh pynsah ia ka jingiateh , la ong ka khubor .
U la bynrap ruh ba ka daw ba la pynsangeh ïa ki social media ka dei na ki nongtrei ka ri India kiba trei ha ki jaka treikam jong ki heh jong ki social media .
Ive la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong nga .
Ka dud ba la shah ktah na ki masi ba la shah ktah ha u M . bovis , ka lah ban pynsaphriang ia ki jingpang sha ki briew . .
U President ka BJP u Amit Shah u la kynthoh ia ki nongialam jong ka party ha ka jylla namar ba kim shym la pyndonkam hok ia ka kyrdan jong ki na ka bynta ki jingjop ha ka sain pyrthei .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Youth League kiba pynkhuid ia ka temple Sreerama ha Ponkuzhi .
Ka tarik ba khatduh jong ka ICC ban pynbna ïa ka kynhun ne ka Champions Trophy ka long ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka jingwan sha ki jingiakop mareh miet jong ka taiew ka long kaba duna bha .
Kum ka saian kaba dang thymmai , dang bun kiei kiei kiba ym pat tip shaphang ka jinglong jingman jong ka khyndew bad ka jingktah jong ka ia ki jingthaw ba im ha ka khyndew .
Ka jingsma ha ka shkor kaba shapoh .
Ki director bad ki PR ki ju ap lain ban ioh ia ki tarik jong ka ban ring dur .
Ha ka sngi kaba bud ka la phet krad na katei ka jaka bad ka la leit sha ki pulit ryngkat bad u tnga jong ka .
Ia kane ka jingmih la pynmih da ka kot khubor saian The Lancet .
Ka Balang Presbyterian ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ka ain ban leh ia kine kiei kiei .
Ki tnad pathai khubor ISNA bad Fars ki la iathuh kham mynshwa ba lai ngut ki briew ki la shah siat hadien ba ki riew don suloi ki la rung lyngba ka jingkhang kaba shaphang shathie , kynthup ia ym duna ia ka uwei u nongap pahara .
" " " Ka Indian High Commission ha Colombo ka la pynsngew ba ka National Hospital ka la pyntip sha ki halor ka jingiap jong ki lai ngut ki nong India " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki shakri ba iaineh jong ki Blei mynbarim ki la iasam ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim .
Hynrei u la iap ha ka snem 871 H . D
Kane ka jingthmu kan pynsuk ruh ban pyntreikam ia ka PMGSY ban pyniasoh ia man la ki shnong ha ka jylla .
Ka mat ka la nang bteng haduh ka jingiap u Nehrus .
wat la ka don ka jingpdiang ia ka kyiad ha kiba bun ki jaka jong ka ri Germany , ka kyiad jong ka ri ka dei ka beer .
Da ki lai tylli ki kuli ha khlieh , ka kynthei Punjab ka niah kali 7km sha thanad .
Ka jingpynbha man ka por kaba ki khot ka Smiles ka don ruh ha ki jingpynhiar dor .
Ym don mano mano ba don hok ban pynshitom bein ia uno uno u briew namar ki jingmut ne jingngeit jong ka .
Haduh u snem 201516 ym don kano kano ka seng kaba lah ban don palat ia ka saw ngut ki nongiashim bynta ha ka Champions League .
U Paresh Rawal u la shah jied ban ak kum u coach boxing na ka bynta ka drama ialehkai jong u Farhan Akhtar kaba la tip kyrteng kum ka Toofan .
Ka jingsahkut hangno hangno ha pdeng , .
Ka tnad jong ki jain , ka Smt . Ka Panabaaka Lakshmi ha ka jingthoh jubab jong ka ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ha ki saw tylli ki nongbah metro ka dor jong ka diesel ka la hiar sha ka Rs .
Nyngkong to ngin ia kren shaphang kaei ka jingmut ban pynlong ia ka ktien briew kaba suk ban pule .
Kumta balei phi la ong ia u broker ba phin ym shongkurim ia nga ?
Kam ju long ka jong nga .
Ka don ka jingsuk ha ka thain baroh kawei .
To ai ba kan jia ym ka mon jong nga hynrei ka mon jong me , u la ong ha U Jehobah .
U Arvind Kejriwal u pynher ia ka lama ri ha iingsah jong u ha ka sngi Republic Day 2020.
Ka kmie jong ka khynnah ka la pyrshang ban tuklar hynrei kam lah ban pynim ia u khynnah .
Ka jingbam rashon , ka um kaba thiang . . . lane ka khyndew ha ka jingpeit .
Yn pyntreikam ia ki lad jingiada kiba khlain bha ha ki distrik kiba don bun ki nongpang Covid 19 lane kiba don ka jingkiew stet jong ki nongpang .
Hynrei ngim ju pynkut noh ban leh ia ka .
Ki samla kiba itynnad bha u Prithvi Shaw , u Rishabh Pant ryngkat bad u kapten hi , ki la shah niew kum ki khlur ba pawnam ha ka lawei jong ka kriket India .
Hynrei , u la kyntait ban ai ia ka jingtip jong ki .
Kata ka dei ka Jingkhawai Bakhatduh jong nga .
Ka komishon kan shim jingmut na ka liang ka ain shwa ban shim ia kano kano ka sienjam .
Ka la paw ruh ha ka phlim City Hall ryngkat bad u Al Pacino .
Ka long kaba shisha ba ha ka dur u Manjrekar um shym la kren satia ïa ka kyntien khlem jabieng hynrei ka jingwad bniah jong u Pollards ïa une u nongïalehkai kriket ba la rim bha ka la ïohi ïa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingbymsngewhun jong nga ka la sdang hadien bun spah tylli ki jingpynmih khun . . . .
La ka long kumno kumno ruh ka jingmut jong ngi , ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki briew kiba mih sha surok bad shawei pat ban pynpaw ia la ki jingmut .
Ka Nawada Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ kata ka Barbigha , Rajauli , Hisua , Nawada , Gobindpur bad Warisaliganj .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba 20 hajar tyngka na ka kuna ba la pynngat ia u nongshah kynnoh dei ban siew sha u nongshah lehbein .
Ia ka traktor 6x6 la shna da u Ashok Leyland bad kan ai ka jaka kaba la ap khmih lynti bha na ka bynta ki kali kit suloi kiba la tymmen .
Hadien ba ka la dep pule ka la rung sha ka Presidency College ban pule ia ki jingthung jingtep .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki , kitei ki arngut ki la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha kaba heh bha , ha katei ka jingpdiang burom la iashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ka kam telebishon ruh kumjuh .
U James Wilson u la wan sha Nock ha ka snem 1779 ban shna ia ki nuksa na ka bynta ka jingshna suloi volley jong u .
Ka phone kaba rem dor tam ha India !
Ngi hap ban pyniaid ia ka kumno kumno .
1993 19 , 464 10 , 943 .
" Kumno phi lah ban thoh ia kata ka kot ? " " "
Kumno shaphang uwei uba la dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom ? Hato dei ma phi uba lah ban pynim ia kiba ha ka Ding ?
Ngam dei uba marwei , hynrei nga wad ia kiwei pat kiba marwei bad nga pyrshang ban iathuh ia ki ia kaei kaba U Blei U la buh na ka bynta u khun bynriew .
Uwei u lah ban pyrkhat ba ki nongstad Daoist kin pynlong ia ka China ka kynrad jong ka pyrthei .
Nga dei u riew paidbah bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Nga kyrmen ba kan treikam .
U Jehobah u pynlah ïa u Abraham bad ka Sarah kiba la tymmen ban ïoh khun shynrang .
Kumno ki paralok bad ki rangbah kiba sngewkhia ki lah ban kyrshan ia u lok ne tnga uba shah lehbein , hynrei kaei kaba kim dei ban leh ?
Ia kine ki jingthung kam la pynmih shwa ban pynmih ia ka kaiphod jong ka CID .
U Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh .
50 tylli ki ksiar bad ka pisa la tuh .
Kiei ki jingpynkhreh kiba ngi dei ban leh ha kaba iadei bad ki jain kiba ngin phong ?
Ngi ju pdiang ba ka India ka dei ka ri jong ngi .
Ka Sonia Gandhi ka lamkhmat ha ka Rae Bareli
Nangta ka rel ka la iaid sha ka jaka ba ka leit ha ka por 11 : 30 baje mynstep .
Ki nongmuna ba la test ha kine ki 24 kynta ki la nang kiew shuh shuh sha ka 2 , 20 , 479 ngut .
U don ka jingstet kaba thikna bad ka lynti iaid kaba thikna .
Kaei ka jinglong jong ka phlim ?
U coach jong ka Inter Milan u la kynthoh .
La khang ia ka leit ka wan haduh 2 kynta namar ka jingbym don um
Ka park ka don ia u mot uba heh bha jong u Blei Shiva ha pdeng jong ka pung .
Ha ka thma bah ba ar ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka jinglong ba iaineh jong ka ha ka sorkar Vichy wat la ka don ka jingkyrshan kaba jur ia u Charles de Gaulle .
Ha kane ka por ki iadei bad ki poim ba nyngkong jong u .
" U syiem uba bhabriew u dem khrup ha khmat jong phi bad u phla ia ka jingieit jong u ha khmat ka pyrthei baroh kawei ! " " "
Ngi la ailad ïa u Jacques Kallis bad u Manish Pandey ban tei ïa ka jingïatreilang kaba heh bha bad nangta ki la don ar tylli ki over kiba heh shisha .
Sa katno phin bishar khlem akor bad pdiang ia ki khmat jong ki bymman ? Ka Selah .
U bah Ripun Bora bad katto katne kiwei pat ki nongialam ka Congress ki la buh por ruh ban leit jngoh ia ka iing sah jong u Sarkars ba la khlad noh ha Bongaigaon u ban ia donlang ruh ha ka jingrakhe ia ka hok ba khatduh jong u myntri barim .
" " " Palat 75,000 ngut ki nongseng karkhana ki la hap ban mih noh na ka ri India bad ban leit sah shabar ri bad ban long ki NRI namar ka jingshah lehbein ha ka jinglong jingman kaba la don ."
Kum ka nuksa , ka jingsngap jar bad ka jingsngap jar .
Odisha : Khang ka eriong Fani ha u snem , 7 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
30 lak bad na ka bynta ki kam kiba don ka jingmih haduh Rs .
Ki don ki por ba kiei kiei kin long kiba eh bad kane ka dei tang ka por kaba eh ia ka South Africa , u la batai .
U Gandhi u la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka JPC halor ka kam Rafale .
U Rajiv Bajaj u dei u nongpyniaid jong ka Bajaj Auto Ltd . , u la ong : Mynta ka sngi ka long shisha ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
U la pynbna ruh ban siew bai lutksan ia ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
U PM Modi u la ong shuh shuh ba ka sorkar jong u kan dang bteng ban shimkhia ia ki kam bamsap .
U Karim u dang don tang 24 snem ka rta ha ka por ba u poi sha England na Agra ban ap ha ka miej ha ka por jong ka jingrakhe ksiar ka Mahadei Victoria ha ka snem 1887 .
Ki la ialehkai ha ki jingialehkai international pyrshah ia ka Egypt , South Africa , Zimbabwe , Uganda bad Mauritius .
Ka la pynkynjah ia ka jingbthei jong ki kot pule , bad ka la sdang katto katne ka jingsngewtynnad ha ka kam khaii .
Katkum ka jinglap jong ka survey ki vote OBC ruh ki don ha ka BJP ha UP .
Ka rukom jong u ban ym don kano kano ka jingthoh bad ki dur ka la bteng bad ka dur jong u Sushant .
Ngi pynleit jingmut ha ki samla bad ki kynthei .
Ki pulit ka Kenya : La ithuh ia 1 u nongsiat suloi ha ka jingshah thombor kaba la pyniap ia 148ngut
Kumta haba ngi ialehkai ia ka jingialehkai jong ka Antakadi ngi dang pynthymmai biang biang ia ki poim .
U PM Modi u ai burom syntiew ia u Sardar Patel ha Statue of Unity
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki dkhot jong ka bor pyniaid skul bad ki nongtrei .
U la mih noh na ka skul sumar bad u la pynkut noh , ha ka jingtieng jong u kpa jong u , da kaba leit shabar ban leit kylleng ka pyrthei kum u nongpeit ia ka mariang jong ka lieng .
Katto katne ki shnong bad ki shnong ki la jan duh noh na ka map .
U Ganie u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha kaba ngi pynrung shabar katto katne ki fiber bad kita ki fiber ki lah ban long ki fiber kiba iaid beit ne ki fiber kiba iaid beit .
U Jisu u la pyni ia ka jingieit kaba khraw ia kiwei pat .
Hynriew ngut ki briew kiba la shah set ha katei ka iing la phah noh hadien sha ka hospital namar ba ki la shah ktah na ka jingsma .
Ki la pynlong ia nga uba khlain .
Ka Shabnam Parvin ka la pynmih ruh katto katne ki phlim , ryngkat bad ka iing pynmih phlim jong ka ka Sabnam Films .
Kumta ka long ka iing ka sem jong nga .
Ia ka jingshongkurim ba la pynbeit la buh da baroh ar tylli ki longiing .
Balei ki kam bakhuid ki long kiba donkam khamtam katba ngi nang jan sha ka sngi bakhraw U Jehobah ?
U khun jong u u la shah pyniap ha ka thma bah ba ar .
Ka jingpynthymmai ia ka pung Paruthipattu , Avadi .
Ia ki khusnam la ai sha ki khynnah skul kiba la leit sha ka summer camp ha katei ka skul .
Ka dei ka jaka ha kaba ki jingphohsniew ki wan sha ka jingim .
Ka sah ha ka iing kaba don shadien jong ngi , la jubab u Tilu .
Kam shym la jia bad kan ym jia ha ki sngi ban wan .
Hadien kata ki pulit ki la rah ia u sha phatok .
Pynsah ia ka jingmut jong phi ha kiei kiei kiba sha jrong .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingpynheh ia ka jingpyrkhat ia ka khajna .
Ban iada na ka jingshah pynpra shuh shuh jong ka Congress , ki nongialam kum u DKS ki dei ban ioh bor na ka longiing Gandhi .
Arliang mamla ki la bishar bniah ia ka jingmih jong ka jingiakren shipai kaba hynriew .
Namar u Ajith ka la iohi ia ka ‘ Vaali’ bunsien .
U soh ba la pyndap da ka Vitamin C u pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
Nga sngew ba ka jingnang jingstad kaba duna jong nga ka lah ban pynduh ia nga . Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba hadien katto katne bnai la khot ia nga ban apply na ka bynta ka jinghikai ha Gilead .
Kane ka la iehnoh ia ka iing ka sem jong u ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Nalor kata , ka jingtei dam jong ka Syria bad Iran ka la pynlong ruh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei hapoh ka wah , khamtam ha ka por tlang .
Ki jinglong trai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
U dang ieng ha u dieng ban thung ia ka umsoh jong u dieng .
Ha baroh 37 tylli ki jingïalang la pynlong .
Lane shim ia ka kumba ka la long ?
Ka shong ha ngi iwei pa iwei ban pynthikna ba ngin sangeh noh ban pyndonkam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
" La bthah ia ki katto katne ki tnad pulit ba kin shim khia mardor pyrshah ia kum kine ki kam . " " "
Wat la kam nang ia ka ktien jong ka thain , hynrei ka Jean ka la lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ka khubor jong ka Baibl .
Ka jingkynthoh jong u Rajeev Kumar ia ka CBI
Ka dei na ka shnong rit kaba kyrteng ka Soda kaba don ha ka jylla Malpura , ha ka elaka Tonk .
Hynrei ka iingbishar ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap jong u ha u snem 2009 .
Kane ka jingngeit ka kham jyllei ha ka jylla Khyber Pakhtunkhwa bad ka thain FATA .
Ka bha ban . . . sa iakynduh pat . . . ruh .
" Nga sngewkmen ban noh synniang sha ka rynsan kaba khlem buh jingeh ban plie ia ka jinglah ba pura jong uwei , " ong u Chandro Tomar ".
kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka elekshon .
Shisien ba phi la mad ia ka jingpang , phi tip ba ka lah ban wan ha phi ha kano kano ka por .
Ka shini ka don ia ka rukom shna jong ka shini C 6H 12O 6 .
Hynrei kum kane ka plan ym ju bud ha kiba bun ki jylla .
Ki don 10 ngut kiwei pat kiba don ha katei ka ktem .
Tang ka Liberal FDP bad ki arngut ki nongmihkhmat jong ka sengbhalang ki la jied pyrshah .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun da kaba bishar bniah ia ki jingjia kiba la pynlong ia u ban leh pop .
16 pynduna 7 ka long 9 .
Weng noh ka Madras High Court ia ka PIL pyrshah ia u Modi
Ia ka jingkmen ym lah ban batai da ki kyntien ne ki dak .
Kane ka rukom kaba bha ka la iarap ia kiba bun , kum ka Irene kaba sngewrit .
Bad kumjuh ruh u Virat Kohli .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki kam tih mawshun bad kit mar beain .
Ka Khushi ka la sah shi taiew ha phatok . kiwei pat arngut la pyllait noh tang hadien 25 sngi .
Arngut na ki nongtrei bank ki la ong ba ka Videocon Industries Ltd bad ka Jaiprakash Associates Ltd ki dei ki ar tylli ki kompeni heh kiba don ha katei ka thup .
Ka jingsdang jong ka jingim bad ki briew ki hap ha ka pop Jenesis .
Ba ki Maoist ki kham sha khmat ban ia ki pulit ha ki buit ialeh kam dei kaba thymmai .
, America Nga ruh nga la ialeh pyrshah ia ka jingmut ba ka jingpynitynnad bad ki jingdeng ki long kiba pyrkhing bha ha ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim ia ki jingujor ban bishar ha ka sngi Balang .
Kaei kaba phi la leh ? Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban ong nga kwah ! haba pynkoit ia u nongpang ?
U Kohli u la ioh shongthait na ka bynta ki ar tylli ki ODI bad T20I Series ba la dep pyrshah ia ki Kiwis .
Lada ngi leh ia la ka kam da ka jinglong ryntih bad pyndep ia ki kamram jong ngi , kan long ruh ka rukom leh yoga .
bad rah ia ka shabar biang sha ka Steshon McMurdo .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long mynta ka step ha Vidhan Soudha , Bengaluru .
" Ha kawei pat ka khep ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba " " ka jingpynshitom bein kaba jur ka la sdang pyrshah ia ka balang , " " kaba thew ia ka kynhun jong ki Khristan ha Jerusalem ."
Hadien ar sngi u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la buh ia u maw nongrim jong katei ka kordor ha Narowal kaba jngai kumba 125 km na Lahore .
Ka SBI ka pynkiew ia ka sut jong ki pisa ba la buh da 25 bps
Hynrei u Ashok Pandey u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun sengbhalang Hindu Mahasabha kaba la ialam da u Chandra Prakash Kaushik .
Nga don 30 snem ka jingshemphang kum u doktor .
Khlad noh u nongialam ka seng Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u Akhilesh Das Gupta hadien ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam
Nalor kata , ka jingpynrung ia ka 1 . 2 million ngut ki briew bad ka jingim jong ki na khlaw .
Kane ka long shisha ka Qur ’ an kaba donburom .
Kane ka policy ka iarap ban pynbeit ia ki thma ding halor ki phang kiba don jingiakren .
" " " Ha u snem ba la dep ka jingkyrpad jong ka BBC ka la lum kumba 37 million , bad haduh ka por 11baje mynmiet hynnin ka miet ka jinglum baroh ka la palat ia ka 10 million . " " "
Wat nym iehnoh ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka long ka histori bad ka pateng .
Ka Telangana bad ka Haryana ki wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kumta ka don ka jingktah kaba beit ia ka kam jong ngi .
Ka la buh thong ban pynbiang ia ka um dih da ki pipe sha baroh ki nongkyndong jong ka ri India ha u snem 2024 .
Mynsaw khlieh ka tnga jong u Modis ka Jashoben ha ka jingtyngkhuh surok hajan Chittogarh
" " " Ka jingkylli kaba kham khraw ka long balei hadien ba la don ia ki tiar bad ka bor baroh ym shym la lah ban pynsangeh ia ki jingkulmar ha Delhi . "
Ka dei ka phlim kaba lai ha ka phlim Dhamaal kaba la pawnam bha .
U la rep ha ka jaka ba la ai wai kaba heh san akar .
Ka India ka la hiar ar kyrdan ha ka kyrdan ba 142 na ki 180 tylli ki ri ha ka jingbishar bniah ba man la u snem jong ki nongthoh khubor khlem pud ba la pynmih ha u bnai ba la dep .
Ka NSE kaba kham heh ka la kiew da 142 . 20 tylli ki point lane 0 . 95 na ka shispah ban khang ha ka por 15, 098. 40 bad 24 tylli ki stock jong ka ki nang kiew .
Ia ki jaka ba shabar na ka bynta kane ka phlim la ring ha Delhi , Bombay , Pune bad Nashik .
Kim ju sngew ba lah ban pynlong ia ki jingleit jngoh ban ong ia ka jaka kaba kyrteng ka Hampi ha ka ri jong ngi ha Karnataka ne sha Rajasthan .
Preview : Ka Test kaba 4 : Ka West Indies pyrshah ia ka India ha Port of Spain naduh ka 18 tarik u August 2019
Ka jingpynpaw pyrthei ia ki lyngdoh da ka kynhun Jeremaiah ka la long kaba donbor .
U ju pyniap bad lute ia ki briew ha .
Da kaba im ha kine ki sngi jong ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka jinglong shimet , hato phin ym pdiang ia ka kti kaba ialam na ka tyllong kaba phi lah ban shaniah khlem da pyrkhat ?
Dei na kata ka daw ba ka kam jong ka Mahindra Group ka la long khamtam ha kine ki nongbah .
Ki jingpyndonkam ba lah ban iohi , kiba buh jingmut kham bun ha ka jingktah bad ka sawdong sawkun lane ka element jong ka .
Ka jingshon dur ia kane ka show kan sdang naduh ka 13 tarik u Jylliew .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban sdang ia ki jingshakri kiba thymmai ban pyniasoh ia ki kad liengsuin kiba la don lypa .
Ka phone ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Kaei kan jia ia kane ka kynhun ki briew kiba i kumba kim lah ban iada kiba iai bteng ban mane ia U Jehobah ?
Ka jingbishar pyniap briew ha Dera : Ka Kashari kan bishar ia ka mukotduma jong u Ranjit Singh man ka sngi
Pynkylla ia ki jinglong jong ka jingim jong u Job uba hok .
Ka lain kaba jrong jong ki briew kiba kham bun ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong ki nongpang ki la ap ban ïoh jingïarap .
Hynrei ha ka jaka ban pynduh noh ia ka ain rong saw , u Rangbah Smuts u la shim ia ka sienjam kaba thymmai .
" " " Ka long barabor ka jingeh kaba khraw ban ialehkai pyrshah ia u ."
Ka Pakistan kan pynkylla ia ka iing jong ki longiing Kapoor ha Peshawar sha ka jaka buh jingthoh
Ym shym la don ki nongmihkhmat ba thikna ha kane ka jingialang .
" Ki tiar ki long kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat tang ha ka jingktah kaba ki pynmih ym namar ki tiar hi . " " "
Ha kane ka jingrwai la pyni ia baroh ki khlur jong kane ka phlim lait noh tang ka Anushka Sharma .
U Gupta u ai nuksa ia ka Dell .
Khyndiat sngi mynshuwa u la sdang ban slap jur .
Ka long kaba pynsngewskhem shibun ban tip ba , ka sorkar pdeng , watla ka la khmih lynti ia ka jingeh kaba khraw , ka la jubab bha bad ha ka por kaba biang .
Ka Shatabdi ryngkat bad ka Rajdhani bad ka Duronto ki long napdeng ki rel kiba stet tam ha ri India bad ka Indian Railway ka khein ia ka Rajdhani bad ka Shatabdi kum ki rel kiba donnam .
Ki ju jia ha ka Whit Week ha kaba ki briew kiba bun ki pynkylla ia kata ka jaka sha ka jaka lehkmen kaba heh bha haduh katto katne sngi .
La register mukotduma pyrshah ia u Sharma katkum ki kyndon jong ka ain pynbuaid , drok bad pyndih buaid .
" " " Nga tharai ba ka jingmynsaw khlem por jong u Kl Rahul bad u Shikhar Dhawan ka pynlong ia ka ban don ka jaka na ka bynta jong u ."
Jingthep vote ha Bihar : Kynnoh u MP jong ka party u RK Singh ba die tiket ka BJP sha ki riew sniew .
Ngam leit rung bad bun ki pus , klet noh ia ka .
Peit ia nga , nga bha .
Nga ai khublei ia phi baroh ha ka jingplie ia kine ki projek kiba la buh ban pynbha ia ka jingim ha Gujarat .
U Karti Chidambaram sha Madras High Court pyrshah ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka CBI
U Pujara u la thep ia ka double ton kaba nyngkong katba ka India ka dang pynkhlain ia ka jingjop jong ka.
" Ka jinglum jingtip jong ki soh jong ka UK ka don shibun ki jingtip shaphang ki jinglong bad ka jingsdang jong kiba bun ki soh apple , kynthup ia kiwei pat ki kyrteng na ka bynta kaei kaba long ha ka jingshisha kajuh ka jait soh " " genetic " " . "
Wat la nga dang hynriew snem ka rta hynrei nga sngew ba ka don kaei kaei kaba kyrpang ha ka Bethel .
La pynitynnad ia ki temple da ki syntiew bad la pynshai bha .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka bud ia ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei bad kano kano ka jinghiar ha ki iew ha ka pyrthei ka wanrah ia ka jinghiar stet jong ka dor hapoh ka ri .
Balei kata kam biang ?
Ka jingsngewsih kaba khraw ia u Soitan , ki jingeh ha ka jingim kim shym la pynlong ia ka jingkmen jong u Paul ban duna .
Kane ka mut ba ka bynta kaba khraw jong ka histori jong ki jingiakhih la buh tang ha ka online .
Ngi don ruh ka jingngeit ba U Nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei u kyrkhu ia ki nongmane ba iaineh jong u .
Ka Activa ka don ia ka kynhun tiar kaba heh bad kaba la buh bha kaba suk ban pule .
U Deepak u dang niah ia ka kali katba u Pradeep pat u shong hajan jong u .
U kham kwah ia ka khyndew kaba sngem bad ka jaka kaba rieh .
Kata kam dei ka jingkular kaba lehnohei .
U tip, ki bniat kiba heh, kiba rit, kiba heh.
" " " Baroh ki nongshong shnong ka district kiba la wan poi na shabar haduh ka sngi Balang ki long 202 ngut , bad ia kine baroh la buh hapoh ka home quarantine . " " "
" " " Ngi pynshlur ia ki bor pahara jong ngi da kaba ai ia ki ia ki jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh " " u la bynrap . "
U la ong ruh ba u syiem jong ka Saudi u Mohammed bin Salman u la ïathuh ha u ba ma u ne u syiem kim shym la donkti ha kane ka kam .
Ka jaka kaba heh 363 akar ka don ha ki saw tylli ki shnong .
Ki jingkynnoh ba donbor pyrshah ia ka Sheikh Hasina ki la pynlong , pynban ia ka jingthaw ia ka jingiatylli jong ki liang pyrshah .
Mynjur ka sorkar ban pyniasoh lang ia ka Vodafone , Idea .
Nga bad u Sid ngi ju iakren ba ngim dei ban pynthut ia ki lain jong ngi .
U Eijaz Khan : U aktor ba pawnam ha ki TV bad ha ki phlim .
U la hiar thma ia ka Lahore bad hadien ba u la shim ia ka nongbah bakhuid jong ki ka Amritsar , u la pyniap ia ki hajar ngut ki nongshong shnong Sikh , u la pynjot ia ka Tempi Ksiar ba la burom jong ki .
Ka don 66 tylli ki kamra nongwan .
U don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka jingkhein kaba heh tam ka long 480 .
Ka don ka jingkylla kaba lah ban iohi ha ka jinglong jong ki paidbah ha kine ki distrik ha kaba ki kmie ki kpa ki nang kham sngewkhia ia ki khun shynrang jong ki ban iasoh bad ki lehnoh .
12 shah thombor ha ki ksew ha Panchkula
La shim ia ki sienjam ban pynlait ia ki na phatok lyngba ki nongpyniaid ain jong ka sorkar bad katto katne ki seng treimon sngewbha .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom ot .
Ki la phah biang sha ka ïew hadien ba ki la ai jinghikai kum ki nongpynphriang vedic .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei namarkata , ha ka jaka ban pynjem ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng , ki pulit bad ki shipai ki la pyndap ia ka .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli hato lah ne em ban ianujor ia ka Tejas bad ka Rafale , u heh shipai suin u la ong ba man la ka liengsuin iapom ka don ia ka jinglah kaba pher .
Ngan ong ba ka don ka jingduna kaba thikna ha ka jingnang jingstad ha ka liang ka ain .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ki jaka sumar ka la pawnam bad la khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Ka ai ia ka jingpynhiar mynsiem kaba kham heh 10 shah ia ka met u briew ban ia kaba thikna jong ka Haldi , la ong u Randhawa .
Mynta ki aktor Bollywood ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ki dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih kyrteng ‘ Zero ’ .
U tip kham bha ban ia kiwei pat katno ka bynta ka jingim jong ka iing ka sem ka don ha ka jingkmen shimet jong ngi bad kaei kaba donkam ban pynlong ia ka iing ka sem kaba suk bad kaba khlain .
Ka dei ka niam jong ka ri Bhutan .
Khader bad u MLA jong ka nongbah Mangaluru South u D . U Vedavyas Kamath ruh u la kren .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Dostana 2 ka dei ka sequel jong ka phlim kaba don ha u snem 2008 kaba don kajuh ka kyrteng kaba la ak da u Abhishek Bachchan , u John Abraham bad ka Priyanka Chopra .
La thung ia u NS Vishwanathan kum u Deputy Governor jong ka RBI
Pynphai biang ia ki jingbhabriew jong ngi , Ah Trai , kum ki wah ha Negeb .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai ia ki syntiew ha katei ka jaka kynmaw burom .
Pynban , ka jinglong nongseng kam seng jam ka long ka dak kaba biang jong ka jingkylla ha ka kam .
Ka jingthmu ka dei ban batai shai kaei ka jingmih na ka jingtrei , ym tang ban iasam ia kiei ki jingtrei .
U Jehobah u ai ha ngi ia ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh lada ngi iai pan da ka jingngeit , khlem da artatien satia .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang plie ia ka jingialang jong ki Lat ka jylla kaba 49
U Anil Kumar na ka INLD bad ka Leela Ram na ka BJP ki dei ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong u .
U la iathuh ia nga ia ka jingshisha ha ka sien kaba nyngkong ba nga la kylli ia u ha England .
Ka daw jong kajuh ym tip hynrei .
Da kaba khlem mon ban bret ia u shakri U Jehobah sha ka duriaw bad ka jingiap kaba thikna , ki briew ki pyrshang ban pynlong ia u sha ka khyndew kaba rkhiang .
Ka ITRA ka don 12 tylli ki Tnad , lai tylli ki jaka sumar bad lai tylli ki jaka wad bniah . Ka long ruh ka nongmihkhmat ha ka kam wad bniah ha ki dawai tynrai , bad mynta , ka dang pynlong 33 tylli ki projek wad bniah .
Ki pulit ki la bthah ia ki nongpyniaid ia ki jingialang ban pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka jingpyniaid kali kaba paka hapoh bad sawdong ki jaka jong ki , bad ban pynieng ia ki kali ha ka rukom kaba biang .
Kaba ar ka iadei bad ka dur jong ki tiar , sdang na la ka jong ka mtik , pynbynta da ki uwei , ar bad kumta ter ter , bad batai hadien .
U Kejriwal u ong ba ka sorkar jong u ka dang pynkhreh ban peit haduh 30 hajar ngut ki nongpang Coronavirus .
Ha ka jingïaid lynti , u la mynsaw ha ka kjat jong u .
U Girdhari Lal bad u Sri Niwas .
13,000 klur la thied biang 11. 3 klur tylli ki bynta jong ka Rs .
Ka kynhun ka la phah ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha ki bor ba halor .
Ka jingjop bad jingshah rem kam dei baroh kaba pynlong ia ka jingim .
Ha ka snem 1849 la iasoh lyngkot bad ki da uwei pat u nongwad bniah uba dang samla uba dei u Richard Spruce , ryngkat bad u Herbert u hynmen barit jong u Wallace .
Kane ka dei ka jingkren kaba saw jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ngi dang lum ia ki jingtip halor kane ka mat .
Ki kyrtong jong ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba 11 ki la sdang ban ialap elekshon hadien ba la sam ia ki dak elekshon ha ka sngi Nyngkong .
Speaker , Deputy Speaker jong ka iing dorbar jylla bad nongialam ka liang pyrshah ha ka jingai burom ia u president barim ka ri India .
Ka China Red Cross ka la antad ba 2, 700 ngut ki riew paidbah ki la iap hynrei kiwei pat ki lad khubor ki kdew ba ka jingiap ka kham bun bha .
Ha ka por ba pynbna paidbah , u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad pynroi bad ka jingiatreilang u Mr . U Viswajeet Khanna bad u Registrar , ki Sengtreilang , Punjab u Mr . U Vikas Garg ruh un don lang .
Kiar na ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba sniew , ki jingdih ba don carbon , ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingbam ba la pynkhuid .
Balei phi shu shong lyngngoh katba u dang shoh ia phi ?
U Shaani u dei u khun jong u kpa jong ka tnga jong u Vasoya .
Hooid , ka bynta jong ki nongpyniaid ruh ka long kaba kongsan kumjuh .
Hyderabad vet rape , pyniap briew dei ban shah pyniap : Jaya Bachchan
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet kham mynshwa u Tejashwi Yadav u la kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ba u thung ïa ki myntri kiba don ïa ki kam bamsap bad ki mukotduma ba dang sahteng pyrshah ïa ki .
Lah ban pynbun shuh shuh ia ka jinglah , la ong ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Bunsien ngi ju iohi ia ki report ba na kano kano ka daw haba ka dor u sohjew ka hiar ha kawei ka jaka ka jia aiu ia ki nongrep .
Pyndap shuh shuh ia ka umsoh bad ka um lime lada donkam .
Ngi dei ban pynshlur ia ki samla jong ngi ban leit sha duriaw ym tang na ka bynta ka jinglehkai bad jingsngewbha , hynrei na ka bynta ki kam kiba khia jong ka jingim .
U dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi bad u nongïalam ka BJP u Manoj Tiwari ruh u la kynthoh halor ka jingkynthoh jong u Kejriwal .
U Gupta u la ioh ia ka kyrdan kaba 18 ha ka eksamin JEE Main April mynta u snem .
Da kaba pyrshah hapoh ka lama jong ka IPG kaba la duh noh mynta , ki nongñiah liengsuiñ ki ïakhih halor ka jingpynkylla por ïa ka jinghikai jong ki liengsuiñ Boeing 787 bad ki mat kiba ïadei bad ka jingkiew ha ka kam jong ki .
U Vice President u la buh ia ka kamram ha ki skulbah jong ka ri India ban thaw dur ia ki samla sha ki nongshong shnong kiba lah ban pynmih jingmih bad kiba la shai .
Katkum ka jingong ki pulit , u Fareed u la tyrwa ban siew T.20 klur bad u Reddy u la dawa ia ka jingsiew ha ka dur jong ka ksiar .
Hynrei ki pyrkhat da ka jingsngewrit ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong u briew shimet . Da ka jingsbun ki ialeh ban pynbeit biang ia kiba bakla kiba pyrkhat da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei .
Bad u la ong ba ka China ka khanglad ia ka India ban pahara .
Ka dei ka jingsngew kaba pyniasoh ia phi bad ka .
Ka jingthmu jong ki nong Pakistan ban ioh bording na India ka la sahkut
Pot 1 : Belgium , Italy , England , Germany , Spain , Ukraine .
U la khang ia ka jingkhang jong ka kamra thiah na shapoh .
" Ki ri kum ka Russia , Germany , Brazil , France , USA , UK bad Italy ki don shibun ki jingiap ha ka shi million ngut ki briew " " la ong ka khubor .
Dei ka jingmih na ka jingpyrshang kaba khia kaba la leh da ki ba mynta ngi lah ban pynbiang bording sha man la ki shnong jong ka ri .
Khublei . Hellow , nga dei u Sri Arya Tripathy .
Ka Jylla Jafrabad ka dei ka jylla kaba la shaniah ha u Nawab jong ka Jylla Janjira kaba don 320 km na SSE ha rud duriaw Konkan .
Ka jingleh la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingkylla .
Kumjuh ruh ha ka CBIC , na baroh ki mukotduma ba la mudui da ka Tnad ha ka CESTAT , 16 tylli ki mukotduma yn weng noh .
" " " Ka imlang sahlang ha Pakistan ka long kaba kham bun kaba don kyrdan , kaba pynksan ia ka akor ka burom jong ka thain bad ki jinglong tynrai jong ka niam Islam kiba synshar ia ka jingim shimet bad ka sain hima sima " " "
Ngi sngew sarong ban pynbna ba ia ka tnad rep la pynbiang ia ka bor ding kaba bha na ka bynta 9 kynta ha ka por mynsngi .
U la shong bad ka tnga jong u ka Rajani bad arngut ki khun .
La weng noh ia ki snier jong ka Angelina Jolie namar ka jingtieng ia ka jingpang cancer.
Kum ka nuksa 0 . 1 ha ka tank dei ban pyndap da ki 1500 tylli ki khun dohkha , ha ka jingkhein 750 tylli ki dohkha rit : 500 tylli ki dohkha sboh : 250 tylli ki dohkha rupa .
Kawei pat ka jingshah thombor ka la jia hajan ka University of Kashmir ha ka thain Hazratbal ha Srinagar .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba biang bha na ka bynta ka jingshon dur miet .
Ka Wales ka dei kawei na ki saw tylli ki ri jong ka ri Bilat .
Ki la thied ia ki symbai bad ki dieng bad ki la phah ia ki sha ka dulir Runion .
Ngi hap ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir da kaba shong sha shiliang ka miej .
U nongthoh u dei u Lat barim ka jylla Jammu and Kashmir bad u dei u myntri sorkar pdeng .
Mynta ka sngi u Arvind Kejriwal u la iakhun pyrshah ia u myntri sorkar u Bikram Singh Majithia ha madan jong u.
Ngim kwah ban iohi ia kata ka jinglong , u la ong .
Ngi dei ban shna ia ki jingkieng ym ia ki kynroh .
U la ai khublei ia kine ki arngut ki khun ba khraw jong ka India bad Gujarat namar ba kim shym la pynthikna tang ia ka jinglaitluid jong ka India hynrei ki la buh ruh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka lawei jong ka .
U Sarma u la phet noh sha ka BJP bad u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingthep vote .
Ngam shym la ialehkai na ka bynta ki khusnam watla .
U la ong ba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad u la iakren bad ki myntri rangbah jong kine ki jylla .
Ka ain kaba mynta ka pynlong ia ka ban pynbiang ia ka um dih ha ki khiew khyndew , katba ka jingbuh ia ka kor pynkhriat um ka pynlong beain .
La pynbeit bha ia ka jingpahara bad la leh ruh ia ka jingpynbna ha baroh phra tylli ki booth , ia kaba la buddien na ka kamra pyniaid ba la buh ha Chandigarh .
Ka long kumba ka long kaba donkam bha ia ka por jong ngi .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia katei ka longkmie sha ka jaka sumar jong ka sorkar Multi Specialty Hospital 16 ha kaba ki doktor kiba don ha ka kam ki la pynbna ba ka la iap .
Yn ai jingmyntoi nyngkong eh ia ki nongtrei ba hakhmat eh kum ki nongpyniaid ia ka koit ka khiah bad ki pulit .
" " " Ngi kyrmen ba ka sorkar Iran kan shim kabu ia kane ka kabu ."
Ka Trailblazer kaba don mynta kam shym la ai ha ka dur 4x4 .
U Sebastian C . U Peter bad u Prof .
Hynrei la kynnoh ba ki pulit kim shym la shim khia ia kita ki jingujor .
Ka India ka la don lypa ia kum kane ka jingpynbeit bad ka USA .
Hadien ki phlim Marathi kumno ka long ban trei ha ka phlim Hindi ?
sngew kum u Mark Zuckerberg man la ka sngi .
Ka jingsngewrit ha ka pyrthei kaba sniew
Ki dei ban long kiba kloi ban pyniasoh lang ia kaei kaba ki lah ban pyndap ia ki jinglut jingsep ba iadei jong ka iing ka sem .
Ym don jingkhang ia ki kynthei ban leit sha Sabarimala .
Haba don ka jingpynhiar ia ka dor repo , ki bank ki ioh pisa ha ka dor kaba rem dor .
Mynta ki don 500 ngut ki corona active case ha ka jylla .
Ka phlim Tamil ka dei ka drama jong ki nongleh kam sniew kaba la pynlong ha ka nongbah Mumbai .
Ki pulit ki la leit sha iing ki kpa jong ka .
U PM ka Pakistan u Gilani un pynkhyllem ia ka kynhun myntri .
Ha ka jingïapher , uba slem ban bitar u kham bha ban ïa u briew uba khlaiñ bor . Ki Proberb 16 : 32 . Jinglehnohei .
Hadien khyndiat por ngi la lah ban sdang biang ia ki klas jong ka Skul Shakri Hima .
Nga la sngewsih bad sngewsih jur .
Nga ialehkai chess bad ki paralok jong nga teng teng .
La pynkyntang ia u kum u nongtrei balang Methodist ha ka snem 1856 .
U la kut jingmut ban pule bniah ia ki Upanishad bad u la sdang ban shim jinghikai na ki na u Vidyabagish man ka por .
" U President Donald Trump u la ong " ki briew kiba pang " ki la pynlong ia ki jingbthei bom ."
Haba phi poi hajan ka shnong Trincomalee ki don ha man la ka 200 meter .
U Abner u la leh ia ka kam kaba khia kaba nyngkong eh halor u Tanis .
Ka jingkmen kaba nga iohi ha ki khmat jong kita ki khynnah ka la pynlong ia ka sngi jong nga .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki lah ban jied ban pyniadei ia ki kam bad ban leh ia kita ki kam kiba u khynnah skul u pyni ia ka jingsngewtynnad , khlem da khein ia ka jingbud ryntih jong ki .
Ha kaba sdang ka kompeni ka la thied ia u khaw katkum ka jingiateh .
Haduh katno ngin ai jingmut nyngkong ia ka hok jong ngi ?
Kham mynshwa haba la pynpra ia ki jaka , la bthah ia ki pulit bad ka korporashon ban tuklar , hynrei hangne ​​ngi la sah khlem iing bad khlem jingiarap , la ong u Hussain uwei na ki nongshong shnong .
Ka jaka buh microSD ka don ruh hangta kaba ailad ia phi ban pynheh ia ka jingkynmaw hapoh haduh 400GB .
U Manjula Shetye u koidi uba la khlad noh hadien ba u la shah thombor ha phatok Byculla ha Mumbai .
Hynrei ki jingiakhih ki la long ha Delhi hakhmat ka sorkar u Narendra Modi .
" U Dabid u la ong ha uta u samla uba la iathuh ia u " " Kumno me tip ba u Saul bad u Jonathan u khun jong u ki la iap ? " " ".
Ha ka liang ka seng ruh ka party ka tlot , u ong .
Katno ka jingpang ka lah ban neh ?
Ka lah ban shem ia ka kynhun . Ka jingpynduh khun !
U Yusuf Hossain Humayun : U nongbishar ba ha khlieh duh un sngewthuh ba ka don ka jingeh .
Ia kane ka shuki ha Jamnagar la mihkhmat mynta da ka Poonam Madam jong ka BJP .
Dang shen ki la don ha ki jaka shna jong ka reality show kaba kyrteng ka Indian Idol Junior .
kaba pynkiew ia ka jingshit kaba dei
Ka Sorkar Jylla ka la pynmih ïa ki jingbthah ha kaba ïadei bad kane sha baroh ki divisional commissioner , ki collector bad ki District Education Officer .
Tang na ka bynta ka jingthoh , ngam pat ju leit jingleit marwei mynno mynno ruh .
Ka jingieit ia kane . . . baroh ki bynta jong ka jingsngewbha !
Lada kane kam dei ka jingmut bashisha jong ka jingim te ngam tip kaei kata .
La thied ia u Yashasvi Jaiswal da ka Rajasthan Royals ha ka dor T.2 . 40 klur ha ka jingdie lilam .
Kham bunsien , ka por slap ka neh saw taiew .
ki long ki daw kiba kongsan jong ka jingpang kaba jur ne ka jingiap kloi .
Ka lyer Southwest Monsoon ka lah ban poi sha Delhi , Punjab bad Haryana ha ka 25 tarik Iaiong 2020 .
U kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Rajasthan Royals jong u Steve Smith .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki nongtrei ki dei na ki jylla bapher bapher kum na Rajasthan , Odisha , Uttar Pradesh bad Bihar .
Ki rukom kit ba jylliew ki ialam ia ki dawai ba kyrpang na kawei ka jaka sha kawei pat hapoh ka cell bad shabar jong ka .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki shim ia ka jingbamsap ha ka sorkar bad ki tnad treikam jong ka jylla kum ka jingpyrshang bym lah map da ki riew pawkhmat jong ka ri ban shim kabu ia ka bhah kaba heh palat na ka jingmyntoi jong ki kompeni .
Ha kata ka por , u Novakovi u la long u nongkyrshan ba pawnam jong ka niam Makedonia , da kaba u la kyntiew ia ki jingmyntoi jong ki Serbia ha ka thain Makedonia .
U Daar ji u la iehnoh ia ka jingduna kaba ym lah ban pynbeit ha ka liang ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor Panjabi .
Kham hadien ba la kha ia u khun jong ka u Stephen , ka Florence ka la sdang ban pule kot ia u bad ban ia kren bad u ha man la ka por .
U Rahul Gandhi u la shah jamin ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da kawei ka bank ha Ahmedabad .
Lah ban shem ruh ia ki jait mrad bapher bapher ha kane ka ïew .
Ki nongak phlim Bollywood ki ju iohi ha ka dur kaba shlur .
Hooid , U Jehobah u la kynmaw ia ka jinglong bashisha jong ki .
Ka Poland : U nongthoh blog bym tip kyrteng un thoh shaphang ka kot khubor ba man ka sngi
Ka jingiathuhlypa jong u Jakob ka la iathuhlypa ba ka Shiloh kan hukum ia ki briew ban kohnguh .
Hynrei ka pisa ka la jah .
U la ong ba yn pyrshang katba lah ban pynlong ia ka Madhya Pradesh kum ka bor pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar uba shong ba sah ha ka thaiñ Santokhpura .
Ngam shym la long 100 na ka shispah uba koit ba khiah .
U shu tip lut ia kiei kiei baroh kiba u la leh .
ka umsohjew bad 1 tsp .
Wat la ki kynja dawai ki don katto katne ki jinglong ba kyrpang hynrei kim long kiba pher ka dur ne ki san ha kano kano ka jaka ne jaka shong jaka sah .
Ia ka yen shipai Japan la sam ha kiba bun ki thain ha kylleng ka Asia Mihngi hapoh ka jingsynshar jong ki Japan .
Pyni ia ki jingai burom na ka bynta ki nongshna ia ka web browser
U Pandey u dei uwei napdeng ki 18 ngut kiba la shah pynkup burom ia ka takma pulit President .
" " " Ha ka pyrthei baroh kawei , ki shipai iada ri ki dang pynmih ia ki buit thymmai . " " "
Ha ka jaka kata , ka sla ka la rben bad ka la rben khyndiat , bad ka la paw kumba . . .
Lah ruh ban bishar ia ka jaka ba matlah lyngba ka jingbat ia kaei kaei kaba rit hapdeng u nongsumar bad u nongpang .
Katto katne ki khniang jingpang ki pyndonkam ia ka jingpyniasoh ban pynkylla ia ki mar tynrai hapdeng ki cell . wat la kam long kumjuh bad ka jingkha khun da ka jingshongkha , kane ka pynmih ruh ia ka jingkhleh lang jong ki jinglong ba kynja met .
Utei u nongleit jingleit u la ujor da ka jingthoh sha ka North Central Railway ha kaba ïadei bad kane .
Ka MG Motors ka SUV Hector kaba nyngkong eh ha India kan ïakhun pyrshah ïa ka Hyundai Tucson bad ka Jeep Compass .
Haba ki sor bad ki nongbah kiba kham rit ki nangroi ka pyni ba ka jingsam ia ka spah bad ki lad kamai kiba kham heh ka dang iaid shakhmat .
U Chander Gaind bad u Prof Harlal Singh ki la sam ïa ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ki heh sorkar ki la ong ba um lah ban ai kano kano ka jubab kaba pynngeit ia ki jingkylli bad kumta , ka jingkylli jingkylli jong u ha phatok ka la long kaba donkam .
Kumba ka long mynta ki don 661 tylli ki JNV ba la shah pynjari ha ki Jylla bad ki UT bapher bapher jong ka ri mynta ka sngi ha kaba palat 2 lak ngut ki samla pule ki ioh ia ka jinghikai kaba bha , khlem da siew ei ei .
Ka Komishon jong ka jingshngain ha ki lynti rel ka dei ka komishon sorkar jong ka ri India .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban pyniasoh ia ka Dadra bad ka Nagar Haveli , ka Daman bad ka Diu .
Kane ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan ka pynroi ia ka jingkwah brai jong ka doh bad ia ka jingkwah brai jong ki khmat bad ia ka jingpynpaw pyrthei ia ki lad jingim .
ia ki thliew la shna ha kata ka rukom ba ar tylli ki liang kiba iapyrshah ki pynlong ia u dak hynriew .
Kumno ki bor pyniaid kad liengsuin jong ka Bangladesh ki pyndonkam ia ka YouTube ban pynkylla ia ka jinglong jong ki paidbah .
Kim don hok ban leh kumta .
Yn pynthymmai ia ka prokram plan ba la pynshong nongrim ha ki wah .
Jied ia ki file na ka bynta ka ZModem Upload .
Ki kali kiba wan na Kerala bad kiba kit ia ki mar ba la kdew haneng la pynphai biang .
Katba u dang don ha phatok , u la thoh ia ka Quran baroh kawei na ka jingkynmaw .
U la dei ban iaid lyngba shibun ki jingeh .
" " " Ka jingkiew jong ka jingpang corona ha ka thain Thane ka long kaba sngewkhia ."
Kane ka dei kawei pat ka sienjam kaba khraw ban pynphai biang ia ki jingiadei kiba la rim hapdeng ki kynhun treikam jong ngi , ki ban shakri bha ia baroh ar .
Ka sorkar ka don shibun ki mat kiba kongsan ban pynbeit ban ia kaba pynlut pisa ha ki ads , u ong .
U la long uwei na ki khun shynrang ba nga ieit eh jong ka India bad uwei na ki briew ba nga ieit eh .
Kaei ka jingsumar ba la leh ia ka ?
U Bachchan kham mynshwa u la kyrshan ia 1, 398 ngut ki nongrep na Uttar Pradesh bad 350 ngut na Maharashtra da kaba siew ia ka ram jong ki .
Kawei ka skulbah ka don 35 hajar ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng , hynrei ha kaba sdang la shna ia ka tang na ka bynta 5 hajar ngut .
" Tafhim la shim na ka kyntien Arabic fahm kaba mut " " jingsngewthuh " " . "
Ka party jong u ka wan nyngkong na ka bynta jong u .
Ha u bnai Lber uba bud la khot ia u Ferguson ban pyniaid ia ka St Mirren .
Ki jingshon dur jong ki spy ki la pynpaw ba ha ka XUV500 2021 ka kompeni kan ai ia ki LED headlamp , LED lamp tdong , ki tyrpeng alloy ba thymmai bad ki rel tnum da ka rukom shna thymmai .
U Walshy u la don ha ka lynti thma .
" " " Lait na ka jingialang kaba kongsan yn pynlong ia ki prokram ha Red Fort , Nehru Park , Lodhi Garden , Talkatora Garden , Yamuna Sports Complex , Swarna Jayanti Park Rohini bad ha Dwarka Sector 11 . " " "
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong yn pynbna ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Kiba bun ki jaka jong ka ki long kiba madan .
Kane ka lah ruh ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha kane ka bynta .
U Lat ka jylla u Yadav u la duwai ha Uba donbor baroh ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh .
Bad ki jingthoh jinghikai ha ka website jong ka jinghikai ki don ruh ki jingpyni sha kiwei pat ki lad jingïarap kiba phi lah ban pyndonkam ban tip kham bniah shaphang ka jingkheiñ lyngkot da lade .
Ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban iaid sha ka rukom kamai kaba kham kyllum kaba pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ba kongsan bad pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ba ar .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 2010 .
Ka jinglah jong u Cooper ban pyni ia ka jinglong jong u ha ki nongiashim bynta jong u ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingmih jong u kum uba tynrai bad uba shisha ha ka dur .
U ong shuh shuh ba ha ki por thma , u syiem Pala un ialam 50 000 tylli ki hati thma .
U Warner u la shah dain kuna 75 percent na ka bai ialehkai jong u bad u De Kock 25 percent .
Ngam shym la iaid lyngba ia ka .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapdeng u bnai Naiwieng bad u bnai Lber ha ka por kaba ar ne lai taiew ha India ne ha South Africa .
U Majistor ba ha khlieh duh jong ka nongbah u la ai jamin ia u da ka jingpynskhem kaba shi lak tyngka bad ka jingpynskhem kaba katjuh .
Uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ha kine ki khyndiat sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Namar lada ka phang pdeng kum kata ka la ailad bad kumta ka la wanrah ia ka jingma ia ka jaitbynriew , te ka jaitbynriew German kan jin da la pdiang ia ka jingshah rem ha kawei pat ka mynsiem .
U la lap ruh ia ka amino acid tryptophan , ha ka snem 1901 .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Organisator Secretary jong ka General Samaj Party u Parkash Singh Sahota bad uwei u nongialam ba rangbah u Nachhattar Sigh Balluana .
Balei ka la long kaba kyrkieh ban phet khlem pynslem ?
U Mammootty u la leh ia ka bynta ba kongsan jong u YSR ha ka phlim .
Ka Surak ka dei kawei ka shnong kaba hap ha Bhulath Tehsil ha ka elaka Kapurthala jong ka jylla Punjab ha India .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shahid Kapoor , ka Kangana Ranaut bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim ka dei ka jingieid kaba la pynlong pyrshah ia ka thma bah ba ar jong ka pyrthei .
Ka jingpyrkhat ia ka jingthoh kan iarap ia ngi ban shem ia ka jubab .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynshitom hangne ​​.
Hangne ​​la bishar ia ki briew na ka bynta ki pop jong ki , bad lada ki la pan map na ka bynta ki pop jong ki .
Ka la pynkynmaw ia ki ba la ia kren ia ka ain bad ba ka long kaba lait na ka jingkylli ban pynkylla ia ka .
Ki la dawa ba ka Sorkar kan tuklar noh mardor .
Ngi la pyrkhat nangta ba kan don ka daw , ka sorkar , ka tnad iada ri bad u PM , lehse ki don ka daw kaba shisha ban ym kren shaphang kane , ka la bynrap .
" " " Kumba 4, 000 ngut ki samla pule la pyni ba ki la shim admission lyngba kane ka jaka bad haduh mynta ym pat pynlong eksamin da kane ka jaka . "
Ki jingtip kiba bakla ki pynphriang lyngba ki lad pathai khubor bad ki kot lyngkdop .
Hato lah ne em ban shah ia ki nongthoh khubor jong ki kot khubor trai ri ban peit ia ka jingbishar ?
Hynrei la pynbeit thymmai kloi ïa ki briew jong U Jehobah ha Greece bad ngi la sdang thymmai ïa ka kam ïalap jong ngi .
Ka jingap kaba sngewsih ia ki met iap jong ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq ban pynphai biang da ka liengsuin ka dang iai bteng na ka bynta ki bahaiing hasem bad kiba ieid ba thoin .
U la pynshai ruh ba ym don wat tang kawei ka nuksa kaba dang ap ban test ha ka jingsahkut ha RDDL .
Ngi shong hangta bad ki khynnah bad ngi pule ia ki jingkular iwei ia iwei pat katba ka sngi ka nang sep .
KI JINGDONKAM NA KA BYNTA KA JINGLONG NONGSHONGSHNONG Kaei ka ktien kaba khuid , bad kumno ngi kren ia ka ?
Haduh palat 200 snem la khang ia ka jaitbynriew ban iakynduh bad ki nongwei lait noh tang ha ka nongrim kaba rit bha ki nong Dutch , ki nong China bad ki nong Korea .
Ki don haduh 36 tylli ki kynhun na kylleng ka ri India kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki daw ki long kiba la tip bha :
Ka Sevan ka dei ruh ka jaka buh jingthoh ia ka khyndew kaba treikam ha ka nongrim jong ka kper jingthung jong ka Sevan .
Yn sdang biang ia ka jingshakri mobile postpaid ha Kashmir
Ki la byrngem ban pynlong ia ka dharna pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Balei ki kynthei ki dei ban kiar na kaba dih kyiad ha ka por ba pun khun
Kum kine ki jingpynkylla ki ju long ki jingpynkylla kiba thikna bha jong ki kot Grik kiba ki nongpynkylla ki pyndonkam .
Kane ka la long ka sienjam kaba khraw ban iarap ia ki nongrep .
Namar tang ma ka ka don ka jingiathuhlypa kaba thikna , ka histori ba la thoh lypa , kaba pyni ia ki daw jong ka jingeh jong ngi , shano ngi don bad shano ngi leit .
Ngi la pynbeit ia ka jingiakhih kaba bteng hangta bad la buh ia ki CCTV ha ki jaka bapher bapher .
Lada ka thong ka long kaba don jingmut bad phi poi sha ka , phin sa don ka daw ban sngewkmen .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
“ Kine ki dei ki jingthep vote kiba jakhlia tam ha ka histori jong ka Pakistan,” u la ong.”
Ki la sdang ia ka show da ki jingduwai .
Ka la long ka nongleh ia ki katto katne ki jingshah thombor ha India .
" " " Lada ki lah ban pynjem ia ka jinglong jingman ha Daraa , ka sorkar ka ngeit ba kan lah ban teh lakam ia ka jinglong jingman ha baroh kawei ka Syria . " " "
Ka jingbun briew ha ki ri Gulf ka nang kiew . Ki don ka umphniang hynrei ka um ka duna .
Kumjuh ruh ki nongshah lehbein bad ki nongsakhi kiba lah ban long ruh ki shah kylli jingkylli ha ki lad pathai khubor .
Hooid nga tip ia ka jaka
Kum kine ki jingjia shah leh beijot la jia ha Bihar Buxar bad Samastipur tang hadien ba ka jingshah leh beijot bad ka jingshah pyniap ha Hyderabad ka la paw ha ki khubor .
Ngi shim ba ka long ka burom ban im katkum ka akor kaba ha khlieh duh jong U Jehobah , da kaba bat ïa ka jinglong kaba ym pynjah burom ïa ka kyrteng jong u .
Kum ka nuksa , U Blei u la thmu ban pynduh jait ia ki Israel haba ki la thaw ia u khun masi ksiar , hynrei u la ailad ia u Moses ban kyrpad ia U ban pyrkhat biang ia ka rai jong U . Bamynshwa .
Paralok , Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjop ha ka thma Kargil ba la thoh ha ki lum Kargil 20 snem mynshuwa kan dang ai mynsiem ia ki katto katne ki pateng .
Ka India ka dei ka bynta jong ki lai tylli ki kynhun .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka jngai 80 km bad ka jaka ieng rel ka jngai 26 km .
U Bernie Sanders u la jop ia ka Hillary Clinton ha ka primary jong ka Michigan.
U long uwei na ki blei ba khraw tam jong ka niam Hindu .
Nga pynkynmaw biang , jingkyrshan lyer mardor !
Ka jingtei ia ki iing sorkar ka pyndonkam ia ka pisa jong ki nongsiew khajna , ka long kaba donkam ia ka National People ’ s Congress ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka mang tyngka katkum ka ain bad ban kyntiew ia ka jingshai paidbah ia ka mang tyngka .
" Te lada kim kohnguh phi ong ha ki : " " Nga la iehnoh ia kaei kaba phi leh ." " "
Te , nga la leit sha dukan ban peit la ki la duh umphniang ne em .
Ka liang kaba shadien kam don kum kine ki pud .
Ka jingsngewsih ka la wan hiar ha ka iing ka sem jong u Kanakala da ka jingiap jong u Sri Lakshmi .
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil , Telugu , Kannada bad Hindi ruh kumjuh .
Palat 250 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha ka .
U nongshna phlim jong ka Bollywood u Karan Johar u la kylla long u nongiashim bynta ha kane ka jingrakhe.
Katkum ka khubor The Indian Express , u myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti u la iakren ia kane ka kam bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Baroh arngut u Vijay bad u Varun ki long ki jingai mynsiem kiba khraw .
Kine ki arngut ki la ïasam 74 ron na ka bynta ka wiket kaba ar na ki 90 tylli ki bol .
Khlem pep ki lah ban drag ia ka kyrteng jong nga ruh .
Ia kane ka Laboratory la pyniaid da u para jong ka u Jzef Boguski uba la long u nongiarap ha Saint Petersburg ia u nongai dawai na Russia u Dmitri Mendeleev .
Bad ka la jia ba ka dei ka brand , bad ngim shym la pyrkhat arsien .
Namar kane ki briew ki la shah pynshitom bein shibun .
Ka nongbah jong ka ka long ka Mrida .
U MLA ka TMC u Jatu Lahiri u la ther tyngeh ia u Prashant Kishore da kaba ong ba u dei u daw bah ha lyndet jong baroh ki jingeh jong ka seng .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha Chandpa police station kaba don ha Hathras hapoh ki katto katne ki kyndon jong ka IPC ba kynthup ia ka jingpynkhihwin .
Nga ju bishar ia u nongialehkai da kaba peit katno sien ki run kiba u thep ki pynlong ia ka kynhun jong u ban jop ia ki jingialehkai .
Hadien katto katne snem , nga la mih noh na iing .
Dang shen uwei u samla pule u la ioh ia ka takma ksiar jong ka ri ha ka jingiakop ialehkai Pencak Silat kaba la long ha Bhopal .
Nga tip ba phim lah ban iohi shadien ia ki jingeh kiba rit tam jong phi .
Ka result kan rai ia ka nusib jong ki 1, 778 ngut ki kyrtong ha ka elekshon Zila Parishad bad 12, 663 ngut ha ka elekshon Panchayat Samiti .
U dei ban rai hi dalade .
La bam ia u ryngkat bad ka Pickle bad ka Curd .
Katkum ki kyndon ha ka elekshon Rajya Sabha ki MLA jong kano kano ka party ki hap ban pyni ia ka vote jong ki sha ki nongmihkhmat ba la ai bor jong ki party .
Ngam thmu ban rung ha ka jingiakren ban peit mano ba dei ne bakla .
Ki sorkar kin nym jubab bha .
Na kane 20 lak tyngka yn ai sha ki nongshong shnong jong u nongkhlad bad 5 lak tyngka sha ki kmie ki kpa .
Ka jingsiewspah ia ka jingim jong u briew ka long ka spah jong u , hynrei ki baduk kim iohsngew ia ki jingbyrngem .
Ngam tharai ba ka India ka don .
Ka Sorkar kan pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongseng kam seng jam , bad kan khmih lynti ba kine ki nongseng kam seng jam kin leh hok ia ki jingdawa katkum ka ain jong ki nongtrei .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka phlim Housefull 4 la don lang ruh u Johhny Liver , u Chunky Pandey , u Nawazudin Siddiqui , u Boman Irani bad u Rana Dagubbati ha ki bynta ba kongsan .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki shipai duriaw ki dei ban pyndonkam ia ka jingshakri jong ki nongtong dohkha na ka bynta ki kam pynlait im ha ki por ban wan .
" " " Kumno ka Jingmihpat shimet jong ka Sia ka la kylla long ka kam kaba khraw tam jong ka haduh mynta " " . "
Ha kata ka por , ka jingsawa ka la mih noh na u .
Katba ka Tamil Nadu ka dang iaid sha ka elekshon ha u Naiwieng jong u snem ban wan , u Kamal Haasan u la long u riew sain pyrthei uba nyngkong eh ban sdang ia ka jingialap elekshon jong u , kham shuwa ki nongialam ka AIADMK bad DMK .
3 ngut ki nongtrei ka BJP , u nongïakhih jong ka TMC ïap ha ka jingïakynad ha Bengal .
" Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2003 kan long " " Hato ka Por Bishar jong ka Babilon ka la poi ? " " "
Phi tip boss , kane kajuh ka jingjia ka la jia ia u Geraldo bad ka kam jong u kam shym la koit shuh .
Ki doktor ha Vellore hospital ki la pynbna ba u la khlad noh .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw hadien kane ka jingiakynad hapdeng jong ki bad ki pulit .
Ha kane ka sngi ki kynthei kiba la shongkurim ki ju leh niam naduh ba mih ka sngi haduh ba mih u bnai na ka bynta ki tnga jong ki .
Ka Bihar ka la long ka jylla kaba saw ha ka ri hadien ka Mizoram , Nagaland bad Gujarat ban khang syndon ia ka kyiad .
Ka jingjur jong ki kam runar ruh ka nang kiew .
Ka jinglum bad jingbishar bniah ia ki jingtip na ka bynta ka jingthew ia ka um hapoh khyndew katkum ka Firka kumba long ha u bnai Risaw 2013 la dep bad ka jingpynshisha ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka tempi la khot ruh ka tempi Bhairava .
Kaei ka jingleh jong ki Jiw kaba la pynlong ia U Jisu ban pynrem ia ka jingsmai ?
Bun ki lad ki lynti ki dang shah pyrkhat ha ka sorkar Delhi .
U Prabhu u la ong ruh ba ki jaka pule ki hap ban buh ha ka jingmut ïa ki jingeh kiba mih kiba ki karkhana ki ïakynduh bad ban pynrung ïa ki buit thymmai kum ka jingstad thymmai , ki robot bad ki big data .
Kumjuh ruh ka NDMA bad ki bor pyniaid jong ki jylla ki pynlong ia ki prokram man ka por ban pynsngewthuh shaphang ki jingkhynñiuh jumai na ka bynta ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka thoh ka tar ha ka ktien Kannada la ai ym tang da ki myllung jong ka iing syiem hynrei wat da ki riew donburom , ki nongialam shipai , ki myntri , ki riewblei bad ki riewkhuid kiba iadei bad ki jaka mane blei .
Kumta , kam lah ban leh ia ka bynta jong u nongbishar .
" Hynrei ka dang don shibun kiei kiei ban pynurlong ." " "
Kawei ka longïing ha Finland kaba la ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah katto katne por ka la mad ïa ka jingpyrshah na kiba bun ki liang .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongdro ba tbit bha bad uba la shah burom .
U Mulayam Singh Yadav u heh duh ka party u la ong ba la weng noh ia ka jingshah beh shnong jong u para jong u u Ramgopal Yadav .
Kumno lada ha kawei ka sngi phi kyntait ban ïalehkai khlem kut por , haduh ba ka FIFA kan shim ïa ki kyndon kiba tehsong , kynthup ïa ka jingpynsangeh ïa kano kano ka kynhun kaba ki nongkyrshan jong ka ki pynpaw ïa ka jinglong ba lehbeiñ jaitbynriew .
" " " High Jack " " la pyni da u Akarsh Khurana . "
Kane ka dei ka jingsdang kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Dei na kata ka daw ba ngi la sdang ia kine ki phra tylli ki lab na ka bynta kane kajuh ka jingthmu .
Ki jingthombor ki jur bha ki nongtrei ka BJP bun ki phet na iing .
Nga la dei hok bad ka long kaba sngewtynnad ban don ha ka kynhun .
Mynta ka sngi ka Myntri Rangbahduh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ji ruh ka don lang hapdeng jong ngi .
Kham bun na ka um kaba don ha ka khyndew ka long kaba la pynlong da ka jingkylla um bad bud sa ka jingkylla ka suinbneng jong ki maw silicate . Ki jingpeit bniah ia ki isotopic ki kdew shuh shuh sha ka tyllong jong ki mawlynnai na ka bynta ka um kaba shit na ka khyndew .
" " " Man la ka sngi ki nongthoh ki hap ban wad ia ki sobjek kiba thymmai ."
Shah kuna u aktor u kunal khemu namar ba u shong kali khlem da phong helmet ha ka twitter photo viral !
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylla ba kongsan :
Ki pulit bad ki bor iada rel ki don ha katei ka jaka .
U myntri rangbah u la ai khublei ruh ia ki nonghikai ba la ioh khusnam ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Kam dei kaei kaei kaba dei ban tieng .
Pynduna ia ka dud sha shiteng da kaba pynkhluit ia ka .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u RN Sharma uba dei u patron .
PA : Hato phi don ia ki jinglong nonghikai ha phi ?
Ka jingleh bha ia kiwei kam dei ka kamram .
Ha u snem 1991 ki paidbah nabar ri kiba don haduh 15,000 ngut ki la ïakynduh ha Zagreb ha Croatia .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka lah ban mih na ka jingbthei nuclear kaba la thmu bha ha kajuh ka por .
Kawei ka case ka lah ban pyniap ia ka IPL .
Hadien kata ka la ioh sa uwei pat u khun uba la khot u Benjamin . Hynrei ka Rakhel ka la iap haba ka kha ia uta u khun uba ar .
Ym don jingthung kba ha ka jingpeit .
U la long u GOC jong kawei ka kynhun shipai ha ka thain shatei lam mihngi ha u snem 1986 .
To leh ia kiei kiei kiba pher ha ri India .
U Shoaib Malik u la plie ia ka jingiathoh shongkurim jongu bad ka Sania Mirza .
Katkum ka jinglong jingman , u nongpyniaid u lah ban buh ia kawei shabar ryngkat bad ka sha .
Ka Aishwarya bad u Abhishek ki la ïasoh lang bad u nongshna phlim u Karan Johar na ka bynta katei ka party .
Ka India ha ka jingshisha ka dei ka ri kaba don shibun ki jaitbynriew .
U la kular ia ka jingiada bad ka jingpynkyrpang .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ha u Jymmang mynta u snem ki riew pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar bad u Steve Waugh ki la leit jngoh ia u Raiji ha iing jong u ha Mumbai ha ka por ba une u nongialehkai kriket barim u la dap 100 snem ka rta .
Hadien kata , ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh kaba la pyni dur lyngkhuid na ka bynta ka kot khubor Playboy kaba pawnam .
U kpa jong ka u Kamal Singh u dei u nongbylla lyngkha .
Ha kawei ka khyllipmat , nga dang pynkhreh ia lade na ka bynta kaba sniew tam , bad kaba bud kaba nga tip , nga la don ha madan shabar jong ka liengsuin , nga dang shah teh ha ka jaka shong jong nga .
U briew u lah ban kamai da ki hajar tyngka ha ka Stock Exchange hynrei u lah ban long uba khlem jingmyntoi satia na ka bynta ki jingthmu jong ngi .
Katno ki la kyrmen ia ka jingwanphai biang ?
Ki tyllong khubor ba heh jong ka tnat shipai ki la ïathuh ha ka ANI ba ki tnat treikam jong ka Pakistan ki pyndonkam ïa ki social media kiba don kyrteng ki nong India ban thombor ïa ki shipai jong ka ri India .
Ia ki tduh jong ki shyieng la tap da ki shyieng .
U Brad Pitt u la ioh ia ka khusnam kum ka jinglehkai ba bha tam jong u aktor ha ka bynta ba kyrshan ha kano kano ka phlim ba iaid na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim kaba la dep . . . ka Hollywood .
La synran lang ia u da u DIG S . S . U Jodha bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka kynhun shipai .
U myllung bad nongthoh Telugu .
Ngan iaid ha ka jingshisha jong phi . Pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me . Ka jingtieng jong u Dabid ia U Nongthaw na ka bynta ki kam phylla jong U baroh ka kynthup ia ka jingtieng kaba dei jong ka jingtieng kaba donburom .
Ka don shibun kiei kiei ban tip .
U la lah ban kamai 45 tylli ki run ha ki 27 tylli ki bol.
Ka sorkar ka la shim khia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Mishra u la don , pynban , ha ka iingbishar .
Ka long kaba bha na ka bynta ki nongtied bol .
La bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin shim khia mardor halor kane .
Lah ban pynkylla ia ki jingiateh , bad ka jingiateh jong ka Antarctic kam dei kaba kyrpang .
U la ong : Nga long U Jisu ia uba phi pynshitom bein .
Ia ki jingai jingmut la ai da ka kynhun ki riew shemphang ba la thaw da ka sorkar .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la synran lang ia u Singh da u president jong ki party ka Bihar unit u Ram Chandra Purbey , u MP barim u Mangani Lal Mandal bad u Myntri barim ka jylla u Shivchandra Ram .
CM ban pynlait ia ka skhim ai kam ai jam
U Deputy Commissioner u Anshaj Singh u la pyllait khubor mynta ka sngi da kaba ong ba ka la don ka jingpynbeit jaka shong kaba biang ha ka stage bad la buh kyrpang ia ka jaka shong na ka bynta u MLA u Bishambar Balmiki hangtei .
Ha ki sla kiba rieh bha jong ka la ai ia ki kyrteng jong kito ki briew baroh kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei , ki bym dei ban shah ban iakynduh ia kino kino ki politishian ha kano kano ka phatok .
Ka Priyanka bad nga hi ngi don beit ban kyrshan ia u Rahul .
Ngin buh ia kane mar katjuh bad zero na ka bynta baroh ki value jong u l i j .
Ka long kaei kaei kaba ngi dang iohi ha ka sien kaba nyngkong .
Kine ki kynthup ia ka Geeta , ka Bijender bad ka Tinu .
Kaei kaba nga kyrmen ka long ba ki jaka buh jingtip ha ka saian kin pyndonkam ia ka rukom buh jingtip na ka bynta jong ngi ban lah ban ioh ia ka jingtip kaba don jingmut , la ong u Diaz Merced .
" " " mr. b. v. balram das, adv. " " "
Ia kane ka show la pynlong ha ka iing syiem Pataudi kaba shisha .
La rai ia ka mukotduma ha ka liang jong ngi .
Ka England Probable XI: U Jason Roy, u Jonny Bairstow, u Joe Root, u Eoin Morgan, u Ben Stokes, u Jos Buttler, u Chris Woakes, u Jofra Archer, u Adil Rashid, u Liam Plunkett bad u Mark Wood.
U nongmihkhmat ba kongsan jong ki u dei u Pedro Santana Lopes .
Kiba bun na kine ki khynnah ki dei na kiwei pat ki jylla .
U Rahul Gandhi u dei u nongjop ha ka jingsiat suloi ha ka kyrdan jong ka ri.
Ha ka 15 tarik u Dec , ka muhurtham kan long ha ka por mynstep bad bud sa ka jingpdiang sngewbha ha kajuh ka janmiet naduh ka por 6baje janmiet shaneng .
Hynrei ka jinglong mynta ka la kylla .
Hynrei kim shym la lah ban pyndep ia ka jingdawa kaba dei .
2 tylli ki Regional Campus la seng ha Shillong bad Lucknow ban pyniar ia ka jingpoi jong ka . shwa ba kan kylla long ka skulbah pdeng ha u snem 2007 .
Ha kano kano ka rukom , u Elijah u la bthah ia ki briew ban pynmih ar tylli ki masi shynrang uwei na ka bynta ki nongiathuhlypa Baal bad uwei pat na ka bynta jong u .
Ka distrik ka la ioh ia ka jinghap slap baroh kaba 321 tylli . 8mm .
Palat 19 lak ngut ki briew ha Assam ki la shah kyntait ha ka NRC ba khatduh ba dang shu pynmih dang shen kaba pynshisha ia ka jinglong nong India .
Ka RAM kaba 12GB ruh la khmih lynti .
Ka la treikam na ka bynta u Ajith hynrei hato kan treikam na ka bynta ka Suryah ?
U president ka Gono Forum u Dr Kamal Hossain ha ka sngi Saitjain u la ong ba ki pulit kim lah ban don ha kano kano ka seng sain pyrthei .
La khmih lynti ba ka OnePlus 8 series kan don lai tylli ki tiar : OnePlus 8 , OnePlus 8 Pro bad OnePlus 8 Lite .
U PM Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka .
Lada ki rai ne ki bill jong ka kim dei kiba iadei bad ki briew ngin ym kyrshan ia ka sorkar .
U Rahman u la iathuh ha ka Variety , Ka por ka ju kha ia ki pyrthei kiba thymmai , ki jingmut kiba thymmai .
Ka Centre ka la pyllait T.600 klur kum ka jingiarap mardor sha ka Kerala .
Hynrei ki trai jaka ki la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan jingpynheh ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka dei ka briew kaba focus . . .
Kane pat ka la pynslem ia ka jingthung ia u sohjew .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti bad u nongialam jong ka Liang Pyrshah U Omar Abdullah ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ki Centres .
Ka jingpynkylla niam ka donkam ban sngewthuh bha .
" Ha kata ka por bad ha ki katto katne phew snem , ka ju kynthup ia u dak ba nyngkong " " ka " " . "
Nangno phi la nang ia kata ka jingrwai Papa ?
U Abhilaksh Likhi uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad jngohkai pyrthei u la shah thung kum u symbud myntri rangbah ka tnad rep riang .
U briew uba phong ia ka jain Cat ha ka Hat ha khmat ki khynnah .
Mynjur ka dorbar Bihar ia ka resolution ban pyrshah ia ka NRC
Khublei shibun ia ki kmie ki kpa kiba sngew sarong .
Ha kane ka sngi la don lang u nongkitkam jong ka Mangaluru Subdivision u Ravichandra Nayak bad kiwei kiwei .
Ka jingtrei ka la long shisha ka jingkhanglad kaba khraw tam ha kaba shna ia ka lynti rel .
Pyndonkam ia ka kyrteng jong u trai iing lada la pyni ha ka directory .
" " " Ka jingiadei kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbor , bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , kam dei kaba ia mynjur lang " .
Ka pynkhlaiñ ïa ka bor ïada met jong ki khun jong phi
Ka jingleh ne ka rukom tap ia ka bynta ba shapoh jong kaei kaei .
Ki SHO jong ka Pooyappally u Vinod Chandran , u SI Rajesh Kumar , u ASI Gopan , ki SCPs u Santhosh , u Hari ki long shi bynta na ka kynhun tohkit kaba la kem ïa une u nongshah kynnoh .
Ka kynhun forensic ka la lum ia ki nuksa na katei ka jaka .
Ka karkhana ka la dawa ban pynduna ia ka GST ha ki kali na ka 28 percent sha ka 18 percent .
Ka India kam khmih lynti ia ki jingpynbeit kiba heh ia ki jingeh bad ka Pak .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan .
Ka ri Europe ba shathie lam mihngi ka la shah ktah jur bha .
U la pyntip ruh ba Rs . 25 klur yn ai na ka Central Road Fund na ka bynta ban pynroi ia ki surok ha Mavelikkara konstitwensi .
Phi dang san , ha ka met bad ha ka jingsngew , bad wat la phi lah ban seng ia ka kyrdan jong ka jinglong laitluid , ha kiba bun ki liang phi dang donkam ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka khynnah la pyniap hadien ba la leh beijot ia ka .
U Sawada u la ong ba ka jingbym iaryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingduk kan don ka bynta kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingroi kaba kham heh namar ka jingpyndonkam ka lah ban pynkhih ia ka jingpynmih kaba kham bun bad kata ka lah ban shim ia ka kam kaba kham bun .
Nangta ka jingpynkhuid mikro . kumta, na ka nano ngi wan sha ka micro, ka micro ka kham heh ban ia ka nano kham heh bha.
Ka jingpynlait ia ka jingkitkhlieh ka la wan da kaba suk ha u kumba ka dohkha ka leit sha ka um .
U la ong ba ym shym la ai ia ka hok ban bishar hok ia u Musharraf bad la pynbna ia ka rai khlem da don jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah kynnoh .
Ki khynnah skul jong nga kim shym la kylla long ki nongtem violin hynrei katto katne ki longïing ki la kylla long ki shakri jong U Jehobah !
Ha ka phlim Vishal Bhardwajs Omkara , ka Kareena ka la leh katto katne ki dur kiba sngewtynnad bha bad u Ajay Devgn .
Da ka rukom la ithuh ia kine ki jinglong ha ki map jong u bnai da kaba buh ia u dak ha ka liang jong ka pdeng jong ka thliew kaba jan tam bad u Cantor .
Hynrei u la leh pyrshah .
Kan pynrung ruh ia ka iing club , ka hotel bad ka spa .
U Galen u la batai ia u kum u briew uba khlem jingmut .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba kitei ki khynnah skul kin shah pynngat ha u nongbishar paidbah halor ka jinglute ia ki marbam na katei ka skul .
Ka bus kaba saw ka ieng shabar ha ka jaka ieng kali .
Ngam donkam ban khuslai .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynsaphriang ia ka jingpang ha ka imlang sahlang , u Dr . U Guleria u la ong , ym pat don satia ki sakhi ba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka jia ha ka kyrdan jong ka Ri .
' Ngin shim katto katne ka jingshaniah na ka jingjop pyrshah ia ka India ' : Boult .
U la ong ba kin sa mudui ha ka iingbishar halor kane .
Kane ka jingïakynad ka buh ïa ka jingshai ha ka jingmut bashisha jong ka kyntien ba la pynkylla mynsiem ha kaba ïadei bad ka Baibl . 2 U Timothi 3:16.
Ka jingwad ba thok jong phi ka la shu pynsniew ia ka jingim jong nga !
Mynta ka kam elektrik ka kynthup ia ka bording , ki rukom pyniaid , ki tiar , ki jingpyniadei bad katto katne kiwei pat ki tnat .
Lah lehnohei ka ton jong u Kohli haba ka India ka la shah rem ha ka Ranchi ODI .
Ka iew jong ki smartphone ka dei ka iew kaba la pyndonkam bha ia ki mar ki mata .
U la dep ban ioh ia ka khusnam Golden Globe bad BAFTA na ka bynta ka bynta ba u la kyrshan ha kane ka phlim .
U Blei u la thaw ia ki jingthaw ba im baroh ban ia im lang ha kane ka pyrthei .
Hynrei ym shym la poi sha ka jingiateh .
Nga la kylli bad u la mynjur .
U rung shapoh kamra jong nga bad u shim ram ia kiei kiei khlem da kylli .
U Siddaramaiah u kitbok kitrwiang ia u Yediyurappa .
Ujor pyrshah ia u Big B halor ka jingrwai ri ' bym thikna ' .
Hangne ​​ka don kaei kaba u CDC u ong .
Ha ka jaka kata , ka dak kaba lah ban shaniah tam jong ka jingjop ha ka shongkha shongman ka long haduh katno u tnga bad ka tnga ki lah ban pyniaid bha ia kino kino ki jingialeh kiba mih .
Nga la peit ia ka kaiphod ha ka telebishon ryngkat bad ka khun jong nga bad ngam lah ban batai ei ei ia ka .
U Ravi Shastri : Ka jingjop ïa ka World Cup ka dei ka jingsngewtynnat ïa ka Team India .
10 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mahfuz Anam
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Delhi ha kaba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ki nongjop da ka khusnam .
Da kaba im kum u nongshah beh , u Dabid u dei ban don shibun ki jingkhuslai ha ka liang ka met , hynrei kumba kine ki kyntien ki pyni , ki jingkhuslai jong u man la ka sngi kim shym la tap ia ka jingkut jingmut jong u ban iaroh ia U Jehobah .
" " " dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Bor Synshar . LYNNONG II KA JINGPYNBNA IA KA BOR SYNDAR , ETC . "
New Delhi : U myntri sorkar ha ka tnad jong ka
6 ngut na kine ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Kuldeep Singh bad u khun jong u u Lovepreet Singh bad u Harjeet Singh bad ki khun shynrang jong u u Gurbhej Singh bad u Harpreet Singh .
Kine ki jingialang ki dei ban kynthup beit ia kine ki ophisar , u la ai jingmut .
Ka daw jong ka rukom ?
U President ka Congress u la ïakren bad u Sharad Pawar .
Nga long uba donbok ban ialehkai shibun ki jingialehkai kiba bha na ka bynta ka ri jong nga hynrei kane ka jingialehkai ka long kaba ha khlieh duh hangta .
Ka Ezhukone ka dei ka jaka kaba bun briew bha ha ka elaka Kollam .
" " " To wan ! " " ka mut leit hiar noh. Kloi noh ! "
Sir , don uwei uba wan hiar na ka jaka pyntuid um .
" " " Hapoh ka prokram ban pyniasoh ia ki Madrasa bad ka rukom hikai ba kongsan , kumba 150 ngut ki nonghikai na ki Madrasa na ki jylla bapher bapher la pyntbit da ka tnad Minority Affairs . " " "
Kata , hoid , ka long tang ka jingsdang . Ka jingpyrshang ba bteng jong ki nongialam niam Jiw ban pynduh pyndam ia ka kam ialap ka la long lehnohei .
U Hemant Soren uba la thmu ban shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jharkhand ruh u la pynpaw ia ka jingsngew artatien halor ka NRC .
Ka dor jong ka SBI ka la kiew haduh 6, 738. 08 klur sha ka 3, 17, 716 ngut. 17 klur bad ka jong ka HDFC Bank ka la hiar 4 , 782 . 42 klur sha ka 6, 49, 302 ngut. 53 klur tyngka .
Ka jingleit jngoh ka la pynbna ia ka jingiatreilang kaba thymmai .
Kumta lano u slap u hap ?
Ki pulit ki la ong ba kim shym la lap eiei kaba suba halor ka jingiap jong u Vaman Poojarys .
Nga shna ia ka panna cotta khlem da pyndonkam ia ka jelatin .
Ha ka samoi ba la dep dei ka Manchester United kaba la pynjah burom ïa ka PSG .
" " " Kum ka jingiada ban pynjlan ia ka jingim treikam jong ki navigation satellite , ka ISRO ka pyntreikam tang ia kawei ka rubidium atom clock ha ka jaka jong ki ar tylli ha ki hynriew tylli ki satellite kiba dang sah " " ".
Ka jingkhihwin jong ki lehnoh bad ka jingpynshitom bein jong ki nong India hadien kata naduh u snem 1989 ka la pyniap palat 68,000 ngut ki briew .
" " " Dei ka BJP ha kaba u nongdie sha u lah ban long Myntri Rangbahduh bad u mazdoor u lah ban long Myntri Rangbah " " u la ong . "
Mynta ki don tang hapoh 500 tylli ki charger kali elektrik paidbah ha ri India .
Baroh kiba don ha ki ward jong ka hospital yn sa pyllait noh hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah kaba donkam .
File ia ki jingujor jong phi ha ka por kaba biang .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain NDPS ha thanat Kartarpur .
Ha une u bnai ka kompeni die marbam ka la jied ia u EID Parry .
Ka Pakistan ka la leit jngoh ia ka West Indies ha u snem 1977 , ha kata ka por ki nongpyniaid ki la kylla long ka bor kaba khraw ha ka kriket pyrthei .
Ym don lad ba phi hap ban ailad ia ki briew ban leit noh da kaba pynphriang ia ki tdem ka long ka lad ban ong khublei .
Ka Jingiathuhkhana shaphang ka Baibl Makarios HA ka snem 1993 uwei u nongwad bniah u la lap ha ka Library National jong ka Russia ha St .
Ka phlim kaba 2 jong ka nongpyniaid ka Nani ka la nang kham itynnad katba nang mih ki sngi .
Ka la shim ia ka kam ha ka skulbah California kum ka nonghikai , nangta kum ka nongpule kot na ka bynta ki kot khubor jong ka skulbah .
Nga sngew sarong ia u Tom .
Ia ka jingktah jong ka la sngew ha kylleng ka pyrthei haduh ki sngi hadien ka jingjia .
Ki kmie ki kpa jong ki ki sngewkhia shibun .
Lada baroh ki jingdonkam , ki kot bad kiwei kiwei . la pynbiang ia ki skul katkum ka jingbthah kim dei ?
Ka jingpyni khamtam ka long kaba itynnad bha ha kane ka smartphone .
FIR pyrshah ia u CM barim ka Siddaramaiah halor ka mukotduma pynduh jaka
Kumno phi peit ia ka jingjop ?
Ka Bitamin B12 ka dei ka Bitamin kaba heh tam bad kaba jylliew tam ha ka rukom shna .
Ka Jingpeit kaba dei ia ki jingbakla , No .
Uno uno u briew ne kano kano ka seng nongthied ba la ithuh ruh u lah ban leit sha ka forum na ka bynta u nongthied ha ka jinglong kyllum .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba la pynmih ia ki cracker kiba thymmai bad kiba la pynbha ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingjaboh .
Mynta , nga tip ia ka jingiathuhkhana jong phi , Emil .
U nongthoh khubor ba rangbah u Shujaat Bukhari bad ki arngut ki nongap pahara jong u ki la shah siat iap ha ki lehnoh shabar jong ka ophis treikam jong u ha Srinagar ha u bnai ba la dep .
9 : 21 Balei u Daniel u kdew ia u angel Gabriel kum u briew ?
Ha ka kyrdan kaba bud jong ka jingleit jong u , u Nammalvar u mad ia ka jingshai kaba shipor jong U Blei .
Ki jingbyrngem iap ha ki social media
Hadien nga la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingthung .
Ka burom ha ka imlang sahlang kan nang kiew , hynrei kan don ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka drama kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha kane ka madan ka long ‘ Macbeth’ .
Hadien katto katne bnai haba ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Bangladesh na ka bynta ka projek pynmih bor ding jong ka Godda , ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka tynrai jong u dewiong .
Ngin sa ia kren shaphang ka lawei jong phi ha kane ka iing . . . namar ngam lah ban leh , nga shu . . .
Mynta ki dang shong shuti ha Sri Lanka .
Ha ka jingjia kaba lai ha ka thain Kaliganj jong ka Karimganj district 6 ngut ki briew ki la iap kynthup ia lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ha kane ka bynta ka Baibl ka ong : Uba ieit ia ka rupa un ym sngewhun ia ka rupa , lymne uno uno uba ieit ia ka spah un ym sngewhun ia ka jingmih . U Nongkren 5 : 10 .
Ha ka jingthew jong ka thain , ka jingjaboh ka suinbneng kaba jur bha da ka umphniang ka lah ban mih na ka jingthang ia ki jingthung jhur ba la synreit da u umphniang kum ha ki katto katne ki bynta jong ka USA .
Womens quota Bill : U Rahul Gandhi u thoh sha ki CM jong ka party , kyntu ia ki ban mynjur ia ki resolution .
Dei ban pynshlur ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule hapdeng ki jaka pule .
U Kamal un ak sa shisien pat ia ka dur jong u agent jong ka RAW u Wisam Ahmed Kashmir .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka nongbah Ranchi ka don haduh 1,126,741 ngut bad kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba 46 kaba heh tam ha ka ri India .
Kaba kham sniew shuh shuh lehse namar ba u khlieh ia ka sorkar jong ka ri kaba ym pat khein kum ka jylla kaba sniew .
Ia ka jingujor kaba pura halor katei ka jingbyrngem yn sa ujor shen , la ong u heh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP ha Delhi , u Neelkant Bakshi .
Nga la kylli ia lade , Kaei ka nuksa kaba nga buh na ka bynta ki khun jong nga ? Kane ka la pynlong ia ka Sherry ban pyrshang kham bun ban sakhi khlem da pynbeit .
Kum ka nuksa ha kata ka ri haba kano kano ka seng ka rem ha ka elekshon , u khlieh jong ka seng kaba la shah rem u shim ia ka jingkitkhlieh baroh bad u risain noh mardor .
Hynrei kita ki jingdonkam jong ka jingpeitngor ki wan ha ka dor .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Labour and Employment ka jylla u Shri Harish Rawat ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Katba u Brook u dang ai ia ka jingkren pynkut jong u , u kulai lieh uba shong ha ka skuter u paw na shadien .
Khyndiat por hadien ba u la pynjah burom ia kawei ka khynnah kynthei , u khynnah u kylla long ka khynnah kynthei hi !
Hynrei ki kpa tymmen jong ngi kim shym la long kumne .
Ka Allens ka la sah khlem ki kor ki bor naduh u bnai Jylliew 2008 .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynbha ia ki lad jingiatreilang ha ka liang ka kam duriaw .
Shaphang U Jehobah u nongiathuhlypa Isaiah u la ong : Kum u nongap langbrot un ap ia la ka jong ka kynhun .
Ki don bun ki khubor ha ki lad pathai khubor .
" " " La kylli shaphang ha kano ka jinglong ki shipai kin rung kyrthep , ka CEC ka la ong , " " " " Lada ki pulit bad ki BGB kim lah ban pynsangeh ia ka jingialehkai , te u ophisar ba ai jingjied un khot ia ki shipai . " " "
" " " U la ong ba dang shen , u la pynkyntang ia ka National War Memorial lane ka Rashtriya Samar Smaarak sha ka jaitbynriew . " " "
Hadien ka jingsumar mardor , ka la bha .
" " " Hynrei la khmih lynti ba kane ka sienjam kan ai ka jingiada kaba paka ia ki briew ha Switzerland bad ia ka koit ka khiah jong ki paidbah " " u la ong . "
Ka jingpynbeit ia ki jingsiew kiba dang sah kiba lah ban shah bat namar ki jingialeh .
Kawei ka kynthei ka la iathuh ba kawei ka para marjan ka la lap ia ki khlaw sohjew jong ka kiba jrong ha ki dieng kiba don hajan .
Kumta , ngam kwah ban pynpaw shuh shuh shaphang kane .
Ia kane ka bill la wanrah da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smriti Irani .
Ki camera jong ka Samsung ki la pyni ia ka jingkiew kaba khraw tang ha ki khyndiat snem .
Ngam tip la nga lah ne em .
Bun na ki ki la dep ban shah kem .
Map ia nga ko Syiem hynrei kane ka jingkren ka pynjah burom ia ka iingbishar .
Bad nangta ki duh noh ia ka baroh .
Ia ki rong kiba iadei ha kane ka rukom la khot ki metamers .
Katkum ka kaiphod , ka don ruh ka jingpynlut por kaba heh bha ha kaba lap ia ki tiar kiba sniew .
File photo jong u MJ Akbar .
‘ Hangne ​​ka la don ‘ ka gospel jong u ‘ Nongpynbeit Mystik ’ kumba la pynkylla ktien da u nongrwai ba iaid kai ’ .
Hynrei phi tip . . . kane ka jingim ka long shisha kaba eh palat na ka bynta ka kynthei marwei .
Ki don ar tylli kiwei pat ki case .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Iaiong 2012 ki long :
La iathuh ba katto katne ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor liengsuin .
Hynrei ym pat shym la ujor FIR haduh mynta .
Ngi wan na ki longïing kiba duk .
Ki jingkhanglad na ka bynta ka jingroi jong ki iew ki hat ki long namarkata kiba kham duna ka jingstad bad ki kham bun ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain hima sima .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya ka lah ban kut mynta ka sngi .
Bad kaei kaba kane ka leh ka long ba kane ka pynphai shisha 2 tylli ki nombar .
Ki ri jong ngi ki long ki paralok ba iajan bad ba kordor jong ka India .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ba ka jingtlot jong ka pisa India pyrshah ia ka pisa US kam da long kaba sniew kumba ktah ia kiwei pat ki pisa .
Pynkhreh ia ki kot siew nongtrei na ka bynta ka jingpeit bniah
Ka Jingrwai jong ka Ice bad ka Ding .
Ki dur ba la pynmih da ki nongak bad ki nongtrei jong kane ka phlim ki pynpaw ruh ba u Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma ki lah ban kiar iwei na iwei pat .
Man la ka sngi ka dei ban long ka sngi jong ki kmie .
Ym don mano mano ruh kiba iaryngkat bad u . bad um shym la don ka kmie kaba kynja doh , namar ba U Jisu um dei U Blei .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ha Ambala ka la hiar
U Trump uba la rung sha ka sain pyrthei ym pat dap shisnem mynshwa , u la jop ia ki 16 ngut ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng Republican ban mih kum u kyrtong ba la antad .
U la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta ki katto katne ki drama Urdu , Gujarati , Sindhi bad phareng , bad u la thaw jingrwai ha ki tiar tem jong ka ri mihngi bad sepngi na ka bynta ki phlim bapher bapher .
Kumta, ka flywheel ka dei ka tiar ban buh ia ka bor ding.
U nongialam ka Shiv Sena u Shailesh Nimse uba la shah pyniap ryngkat bad ka tnga jong u ka Vaishali Nimse .
Ka jingkynriah hajan jong u ha ka jaka peitkai .
Ka sash kaba heh la phong ha ka tyrpeng .
" " " Ka kham suk ban sdang ia ka thma hynrei ka long kaba eh shibun ban pynkut noh ia ka thma ."
Ki don 129 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
Nga tharai ba u long u briew uba bha .
Hapoh kane ka skhim la ai ia ka kamai kaba T. 6 hajar ha ka shisnem sha baroh ki nongrep ha kylleng ka ri India ha ki lai bynta kaba T. 2 hajar kawei kawei man la ka saw bnai .
U Ben u dei ban pyndep ia kane ka kam shwa ban mih ka sngi khnang ban pyllait im ia la ka jong ka jingim .
Ha ka jingïalehkai jong ka jingïalehkai , u Rohit Sharma u la long u rangïalehkai ba saw bad u rangïalehkai ba ar jong ka India ban kamai 200 tylli ki six ha ka histori jong ka IPL .
Lehse kawei na ki bynta kaba sngewtynnad tam jong u nongthoh Anis ka long ka jinglong stad jong u .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Telugu ha ka drama ka long ka phang .
U Richard Muller u la ong ha Quora .
Ki nongrwai ki la pynlong ia ki jinghikai halor ka jinglehkai puppet , ka jinglehkai met , ka jingrwai bad ka jingkhih .
U Amir u dei u riewshlur uba la shongkurim , uba dang rwai duet ha ka phlim !
Ki nongrep kim dei ban ai jingmut ia kum kine ki mat baroh .
" Ka la long ka lad ban pyrshang katto katne kiei kiei kiba ngam pat ju leh mynno mynno ruh bad ngi la pynkut noh da kaba shna ia kaei kaei kaba kyrpang shisha ." " "
Wat klet ia kaei kaba ka jylla ka la leh na ka bynta jong phi . . .
Hynrei kaba kham bun kam ju kham bha .
