Hynrei ki briew Gujarat ki la jop ia kita ki jingpyrshang .
Kumno ban peit ia ka result :
Kumno U Jehobah u la sngew shaphang kane ?
U la iada bha ha Bengal .
Kane ka donkam ia ka jingpynbeit kaba pyrthei .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Nyngkong eh la pyndonkam ia ka sboh phosphorous bad potash kum ka sboh ba kongsan .
Ka sorkar Benin ka la pynmih lai tylli ki sngi jong ka jingsngewsih ha ka ri baroh kawei naduh ka 10 haduh ka 13 tarik u Risaw .
Bad ha ka jingshisha , teng teng nga sngewsih khyndiat ia ka syiar ha ka pliang bam jong nga , haba nga pyrkhat haduh katno ka long kaba jur kane ka jabieng .
U Sharif bad u Sartaj Aziz kiba long ki nongialehkai sain pyrthei jong ka Pakistan ha kito ki por bad mynta ki la buh ia ka jingkynnoh halor u Gen Pervez Musharraf .
Ka Kajol kaba la iohi ha ka bynta jong ka tnga jong u Tanhaji ka Savitribai Malusare ka don ia ka bynta kaba kongsan ban leh ha katei ka phlim .
Ka jingheh jong ka wah ha ka jaka ba shapoh ka long 5 . 74 km ha u snem 1984 bad 8 . 82 km ha u snem 1993 .
Kawei pat ka jingtyrwa kaba pher la wanrah ha ka jingialang jong ka seng Calcutta da u Aziz ul Haq , hynrei ha kaba sdang la khang ia u Haq ban pyni ia ka da ki nongpyniaid ia ka jingialang .
U nongpyniaid u Chandoo Modeti u thoh ia ki jingiakren katba u Sudheer Varma uba pawnam na Karthikeya u pynbiang ia ka jingthoh .
Ka jingshisha : Ki briew ki don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka jingthaw jong ki Blei .
Ki shnong kiba ioh khajna ha ka Jylla ki don 16 682 tylli .
Ka TTP ka la hiar thma ia ka jingialang paidbah ha khappud Wagha hajan Lahore ha ka 2 tarik u Nailur ha kaba 55 ngut ki briew ki la shah pyniap ha u nongpyniap ialade .
Hynrei shisha , ki Muslim India ki kham kongsan ban ïa ki Muslim shawei pat ne wat hapoh u pud u sam jong ka Pakistan .
La pyni ia kitei ki arngut mynta ka sngi ha iing bishar ha kaba ka nongbishar ka Radhika Puri ka la pynjlan ia ka jingset phatok jong ki pulit ia kitei ki arngut haduh lai sngi .
Hynrei ka tnad telecom jong ka Reliance Jio ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.271 klur na ka bynta ka lai bnai kaba ar .
Pule ruhU Arjun Rampal u la ïasam ïa ka dur kaba sngewtynnad bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades . pynskhem ia ka jingkha khun jong ka
Ki jingtest met ban rung ha kane kim da long kiba eh kum ki shipai bad u Subhas u la lah ban rung .
ka dei ka pdeng ba kongsan na ka bynta ki seng kum ka OECD , ka UNESCO , ka interpol , ka jaka sah jong ki nongwei bad ka jaka treikam jong ka pyrthei na ka bynta ki jingkhia bad ki jingstad ba kongsan .
Ka jingpynkhuid da ki dawai bad jingpynskhem ia ka dur mihngi yn pyndep katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka jinglehkai san set kam long kaba suk .
U Rajkummar bad ka Kangana kin wan lang ha ka sien kaba ar hadien ka Queen na ka bynta kane ka phlim .
Hadien kata la kem ia u da ki pulit ka Jamia Nagar .
La ujor sha ki pulit pyrshah ia uwei u nongthied jong ka Swiggy namar ba u la kyntait ban pdiang ia ki jingbam na u khynnah uba pynpoi mar namar ka niam jong u .
Palat 900 ngut ki nongrwai kyntu ia ki briew ban jied ia ka BJP
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u K . U Chakrabarthy .
Ka jingpyrkhat ba u khun jong ka un kha khunswet ka pyndap ia ka da ka jingduh jingkyrmen .
Ka jingpynbun ia ki iingbishar bad ki nongbishar bad ki ophisar bishar ha baroh ki kyrdan ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynurlong ia ka jingthmu ban pynpoi ia ka hok ha ka por kaba biang .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut kiba la paw ba ki long kiba iarap ia ki katto katne . KA LIS .
" " " Mynta ka sngi ka dei kawei na ki sngi ba khraw na ka bynta ka kriket India ."
Bad phi donkam ban ai ia ka kaiphod kloi katba lah .
U Dvorkovich u la pynthikna ruh ba ka FIDE kan pynlong ïa ka jingïalehkai Chess Olympiad ba nyngkong jong ka online .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ka long san degree Celsius hapoh ka jingshit kaba ju long bad ka dei ka sngi kaba lai kaba khriat tam ha u bnai Nohprah kaba ka nongbah ka la sakhi ha kine ki phew snem ba la dep .
Ka sorkar pdeng kam ai ia ka pisa .
Kata ka dei ka jingkren bein, ko briew. Uwei u dei ban ong ei ei ia u .
Ka elekshon Lok Sabbha kaba 16 kan long ha ki 29 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Madhya Pradesh ha ki 3 sngi thep vote kata ha ka 10 , 17 bad 24 tarik Risaw 2014 .
U khynnah rit , uba la phong jain pura , uba shong halor ka painkhana kaba la khang .
U Adler u la pyndep ia ka jingthoh doktor jong u, kaba la ai kyrteng " Ki jingkylla jong ki neutrino kiba don ka bor kaba heh bad ki jingmut jingpyrkhat shaphang ki jingpynneh pynsah ", hapoh ka jingpeit jong u Sam Treiman.
Hynrei kata ka dei ka jingkylla .
Ka India ka dei ka ri kaba bun bha ka rep ka riang kaba pynshong nongrim ha ka jingri mrad .
Namar ba nga la dei ban long ka kmie .
Ka jingialehkai pyrthei kaba phylla .
Ka lipase ka dei kaba la pynmih da kane ka jait .
Ka seng ka la dep ban ong ba hadien kane ka jingiateh ka iew India kan sa shah pynshlei ha ki mar bar ri .
Ki jinglong : Ka NNM , kum ka kynhun ba ha khlieh duh , kan buddien , khmih , pynbeit ia ki thong bad ialam ia ki jingiarap kiba iadei bad ka jingbam ha kylleng ki Tnad .
Kane ka jingiadei ka don ha ka jingiatreilang kaba kongsan tam jong ka spah snem kaba 21 .
Ngim shym la pynpaw kano kano ka jingkynnoh pyrshah iano iano ruh .
Ka Prez poll kaba la khot ka jingiakhun Dalit vs Dalit ka pyni ia ka dur ba shisha jong ka imlang sahlang : Ka Meira Kumar
Kumta shisha , ngi kwah tang ban leh ia kane haduh ba ngin da poi sha trai jong ka sla , em ?
Ki la pynkhih ia ki bniat jong ka da u thylliej , ban peit la kata ka leh ne em .
Ki skul bad ki kolej ha kine ki bynta ki la khang .
Ka long kaba safe na ka bynta ka por .
U dei u myntri barim .
Ka liengsuin Jaguar jong ka IAF ka la shah pynpra . U pilot u la beh noh da kaba suk
Mynta ka Swara ka dang bunkam ban ring phlim na ka bynta ka phlim Faraz.
U la ong ba kumba ka long mynta ka don ka jingsngew ba kyllum ba ki wah kiba lah ban shlei um ki nang sniew bad ki iakynduh ia ka jingkylla ha ka jinglah ban kit , kaba ialam sha ka jingkiew jong ka jingshlei um .
KOLKATA : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ia ki kyntien jong ka jingrwai ba pawnam jong ka Durga Puja kaba la pynlong da u myntri sorkar u Arup Biswas .
Ki shipai ki la pynpra ia ki kjat jong ki arngut ki nongleh kam sniew kiba la sahnarphna , hynrei haba ki la wan sha U Jisu namar ba ki la iohi ba u la iap lypa kim shym la pynpra ia ki kjat jong u .
Ngi pynlong ia ka sorkar kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh .
Hynrei ki hukum jong ka iingbishar kim shym la pyntreikam .
Nyngkong eh ngi dei ban sngewthuh ia ki jingktah jong ka jingpyniaid kali stet .
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar watla ka liangpyrshah lang ka la pynbna ia ka Meira Kumar kum ka kyrtong president jong ka .
Ka thaiñ Borivali ka hap hapoh ka thaiñ Mumbai North Lok Sabha .
Kine ki jingkhein ki hap ban pynbha .
Nangta , ka jutang jong U Blei jong ka jingsuk kan wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien ba u la ai ia ka jingpeit bniah ia ka met jong nga , u la pyntip ia nga ba ki jingeh jong nga ki dei kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei lah ban buh katto katne ki kyndon na ka bynta kane .
Ka India kam don ei ei ban leh shaphang kata .
" " " Kumno ngin dial ia ki Jylla ? " " "
U la bynrap ba da ka jinghikai jong ka khynnah kynthei , la pynnang pynstad ia ka longiing kaba pura .
Ka don kum kata ka jingpynshisha .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Balapur ka don 44, 494 ngut ki nongshong shnong.
Ka don ka lynti iaid ha ka park , ka jingrung sha kane ka hap ban pynbeit kyrpang .
U long uba lah ia ka bad ym don jingduna ha ka sap ruh .
Kaei ka angle ? Pyrkhat ia kane ka jingeh : Pyrkhat ban pyrshang ban shna ia u jingthung khnang ba ki jingthung kiba thymmai kin long kiba la pynbeit ryntih sawdong ka jaka ba ki san khlem da pynsyrwa kai ia ka jaka .
Nga don ki jingbam jong nga ha Dadar ha ka hotel bad nga sah .
U la iathuh ba phra ngut ki briew ki la ioh ia ka jingmynsaw na ka jingshah thang bad ki dang shah sumar ha ka hospital Holy Spirit .
Ki jingshah kynnoh ki mih na ka jingsngewsih jong ki nongialam niam ha Jerusalem .
U Zameer Ahmed Khan ba mynta u la ioh tiket ia ka Congress .
Ka jingthmu kaba kongsan jong ka jingshongkha ka long ban pyndap ia ka pyrthei .
Em , ngam shym la ioh jingmyntoi na ka grammar .
Yn Die Ia Ka Honda Jazz BS6 Kum Ki Model Tang Petrol Ha Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
U peit bniah ia ki jingpynpaw bad ki jingujor ba la ioh na ki seng bad ki briew bapher bapher kiba dei na ki jaitbynriew rit paid kiba kren .
Ki kompeni ki pynheh ia ka jinglah jong ki namar ba ki ioh jingmyntoi bha lane lada ki iohi lypa ia ka jingkiew kaba khlain jong ka jingdawa ha ka lawei .
Kane ka jingjop ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong haduh katta katta , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ai ruh ia ka jingkynthoh kaba khuid ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale ."
Ki dak jong kane ka jingpang ki paw hapdeng saw bad hynriew sngi hadien ba u briew u la shah ktah ha u khniang uba la shah ktah .
Kum ka kynthei bym pat shongkurim , ka la lah ban leh kumta . hadien ba ka la shongkurim ia u Benz katkum ka ain jong ka ri Germany , ka Bertha ka la duh noh ia ka bor ain ban trei kum ka nongbei tyngka .
Kaba kham pawnam ka long ba ka BJP ka la jop na ka shuki jong ka Ranchi haduh hynriew sien lynter ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ha kane ka kynti , halor ka nongrim jong ka jingiakren kaba bniah bad ki nongkhaii , yn buh ia ka bill kaba thymmai ha khmat ka iing dorbar shen .
Ki don 84 ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla hynnin ka sngi .
Ki kwah ba ngin iasoh bad ki .
Ka long kaba sngewthuh ba u myntri ka bor ding , u dewiong bad ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u Piyush Goyal u la thoh ha ka Twitter ban ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
U la ialehkai bun ki jingialehkai jong ka kynhun reserve kum u nongialehkai ba shapoh .
Uwei u dei ban lehkmen , leit gym , pynlut por bad ki paralok bad lehkmen .
Ki jingtip kiba thikna shaphang kum kine ki jingwanrah mar nabar kim lah ban ioh kham bunsien namar ka jinglong jong ka khaii pateng .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan , haba kren shaphang ka jingïakynad halor ka phlim Padmaavat kaba la pynkhihwin ïa ka kam phlim Hindi , u la plie shaphang ka jingma ïa ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha kine ki sngi .
U General Ershad u la synshar palat ia ka 8 snem shiteng ha Bangladesh .
Ym don jingkylli politik sngewbha ong u Rajinikanth .
Nangta u la jop ia ka gaur , ka nongbah tynrai jong ka Bengal , u la pynlong ia ka kum ka nongbah jong u bad u la pynlut hangta kumba ar snem ha kaba pynbeit ia ki jaka ba u la jop thymmai .
Ngam pyni ha ka jinghikai mynta ka sngi , ngan ai ia ka kot ba kyrpang hynrei nga ai jingmut ba phin 1st shim hi dalade .
Ki kompeni khaii na Europe ki don la ki karkhana ha ka thain Tejgaon .
U la bthah ruh ban pynbeit kloi ïa ki jingujor kiba dang sahkut ha ka window jong u CM bad ha ki social media .
Ka jingthmu ba kongsan jong kano kano ka jingpynshai ka long khnang ban pynthikna ia ka jingthmu jong ka seng , namarkata kane ka kyndon ka iadei bad ka ain pyrthei ba la pdiang kyllum .
Kum ka samla , la iathuh ba ka Seibert ka la pule ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki stad saian kiba pawnam kiba la pynlong ia ka ban sngewtynnad ia ka saian .
U la tip ia nga , hynrei . . . Nga tip ia phi .
Ka shyntur ka long kaba saw bad ki iris ki long kiba lieh .
U President ka Ri India u la ai khublei bad ai khublei sha baroh ki dkhot jong ka Indian Navy bad ki bahaïing hasem jong ki ha ka sngi rakhe ïa ka Navy Day 2014 .
Ka Bajrang ka la khur ïa ka takma rnong ha ka jingkhia kaba 60kg ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka lympung ïalehkai pyrthei kaba la long ha Budapest .
Kan ym don ka politik jong ka jingpynsngewbha .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ba hadien lai phew snem ka jingap , ki shipai suin jong ka ri India ki lah ban ioh ia ka liengsuin iapom Rafale kaba thymmai , u la ong .
Ngam don bun ki paralok ba jan , u Henry Hamilton u dei u paralok jong nga .
Pynkheiñ ïa u Janardan Dwivedi ka Congress ïa ka lain party , ïaroh ïa ka sienjam jong ka Centre ban weng noh ïa ka Article 370 .
U la shongkurim ia ka Manyata Dutt ha kaba ki don arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka khun kynthei .
bad nga ong , ha ki hynniew bnai ka kynhun ki khynnah .
Ha kaba iadei bad ki distrik ba marjan duriaw , ka kaiphod ka la iohi ba katba ka jingdon jong ki iing pulit ka la nang kiew , ki tiar ialeh kiba biang ki don ha ki thanat pulit , katto katne ki iing pulit ki don ha Govt .
Katkum ka DivX Web jong ka jingpyni 2 . 0 . 2 , Ka DivX Web na ka bynta ka Mac ka don ka jinglong kaba iadei bad ka DivX Web na ka bynta ka Windows .
Ia ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng katkum ka aiom na ka bynta ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi bad ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi la pynphriang ha ka taiew ba la dep jong u bnai Naitung bad Naiwieng .
U Shongkren bad haba um don , u Symbud Shongkren u pyniaid ia ki jingialang jong ka Jatiya Sangsad .
Ki nongsynshar ki la ai ia u ia ka pisa .
Ki khynnah ki la mynsaw haduh 44 ngut .
Ha u snem 2017, ka Burr ka la ak nyngkong eh ha ka phlim lyngkot “
Kane ka long kaba pher bha hapdeng ki synshar ain ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongtuh ki la lute ia u nongdie mawkordor bad ka pisa na iing
U Jisu u dang kren bad ki apostol ba iaineh jong u , hynrei ki ktien jong u kim mut ba baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng .
81 klur tyngka la thep ha ki .
Hynrei um shym la ai nombar namar ba um shym la shah ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ia ka jingtohkit ia ka met iap la pynlong ha Civil Hospital jong ka thain mynta ka sngi .
Dang shen u N . U nongïasaid aiñ jong u Ajays u la mudui ïa ka aplikeshon ha ka ïingbishar ba heh jong ka Manipur ban pan jamin ïa u .
U Gandhiji u ngeit ba ka Jingkhuid ka don hajan ka Jinglong Blei .
Ka jingtei thymmai kan sa mih ha ka jaka jong ki iingbishar jong ka distrik .
Ka la long kaba bha ba ngi la leh kumta namar ka long kaba suk ban long kiba lyngngoh ha ka jinglong mynsiem haba ym don ka balang .
Shisien ba la dep install ia ka extension leit sha ka WhatsApp Web .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai ka Muralitharan ka la ïoh ban khur tang saw tylli ki wiket .
U la shim ruh palat ia ka dor ba la buh , u la ong .
La iathuh ia nga ha ka bor kaba bha ba u A . K . U Fazlul Haq u la shah pynbor ha ka met ban soi ia ka jingkular jong ka seng Muslim .
‘ Ha kaba nyngkong ngi la pyrkhat ba ngin jop 23 tylli ki seat ha Bengal , hynrei haba ngi iohi ia ka jingbun briew nga lah ban ong thikna ba ngin iaid lait ia kane ka jingkhein ' , la ong u Shah ha u nongthoh khubor jong ngi .
Nga mut ban ong , ngam shym la sngap .
Kiwei pat ki jait ki long 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
U kylli ngi kwah aiu ?
Ka dak ba la jah LYNNONG 84 U Dean Galloway u la sngew ba u dang im .
Ka pyrthei ka la kylla khongpong .
Hato nga dei ban ong ia ka shabar hangne ​​?
Balei ka la shim por haduh katne ban pynbeit ?
Ka don ka jingdon kaba pawnam jong ki briew kiba kren Telugu ha Karnataka .
Ki nongsynshar kiba hadien ki kynthup ia ka Hima Nabataean , ka Hima Roman bad ka Hima Ottoman .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongialehkai hockey ba pawnam u Mohammed Shahid
Haba ka kynhun shipai hima hapoh u Tatar Khan ka la poi ha ki jaka ba marjan jong ka Lakhnauti , u Bahadur Shah u la ialam ia ka kynhun shipai shabar jong ka nongbah ban ai thma .
Ka ri khlaw Arab ha ka jingshisha ka dei ka jingpynheh ia ka ri khlaw Sahara halor ka dewlynnong Arab .
ka jaka : Chennai , Hyderabad , Mumbai , Bangalore .
Katkum ka jingtip ba la ioh da ka Sorkar haduh mynta ki nong India kiba la shah rahbor ki don ha ka jingshngain .
Ar tylli ki jingpyni thymmai bad kawei ka serial ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Kumno U Blei U la ai jingkyrmen ba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin shah pdiang ha U ?
Ha ka jingplie la don ruh ki jingpyni kolshor .
Baroh kane ka snem katno tylli ki pisa phi la tuh ?
Ka Shatabdi Express kaba nyngkong eh jong ka ri India ka la sdang hapdeng ka nongbah New Delhi bad Jhansi .
La iathuh ba u dei uba pang shini bad u don ia ka jingpang snam kaba heh .
Ha ka sngi thohdieng , u nonglum khajna jong ka Vellore u Rajendra Ratnoo u la maham ba ym tang kito kiba sam pisa , hynrei wat kito kiba ioh pisa na ka bynta ban thep vote kin shah kem bad shah set phatok .
Ki jinglong ba kongsan jong ki mar thymmai ki kynthup :
Phi tip kumno ki briew hangta ki long .
Hynrei ki pulit ki la kam ba une u samla u la iap na ka jingpang klongsnam .
Hynrei ha ka por tlang ka jingtuid jong ka wah Ganges ka kiew sha ka 76,000 cumec ryngkat bad ka jingkiew kaba iadei bad ka jingkit jong ka um .
DA KA JINGLONG ngi sngewtynnad ban kren shaphang kiei kiei kiba pynkhuslai ne pynkmen ia ngi .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka New Zealand ka la shah ktah ha u slap kaba la pynlong ia ka jingialehkai ban shu iehnoh khlem da shah pynhap bol .
" " " Ka Malaysia ka dei ka paralok ba kongsan bad ka ri kaba donkam hakhmat eh ha ka Act East Policy jong ngi " " la ong u Kumar . "
Baroh ki briew la ioh ban ioh biang lait noh tang uwei u shipai .
Kaba rit palat ban pynlong ia ka jingpher .
U Blei U Khmih lynti ia ngi ba ngin ialeh pyrshah ia ki jingtlot jong ngi
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban tieng .
U PM Pakistan u Imran khan bad u president jong ka America u bah Donald Trump
Nga la sngewsih shisha haba nga iohi ia ki video ha kaba ki samla pule ki kren shaphang ka jingeh jong ki .
U la ialehkai ia ka bol kti jong ka klob jong u bad ka Stadium IF .
To pynkiew ia me ah U Blei halor ki bneng . to ai ba ka burom jong me kan long halor ka pyrthei baroh kawei .
Ka rukom kaba ar ban pynskhem ia ka bor ka kynthup ia ki jingiateh ha kaba ki nongsynshar India ki pdiang ia ka jingsynshar jong ka Kompani ha ka jingsiew kylliang ia ka jingsynshar hi kaba rit hapoh jong ka .
U Prabha Kotiswaran u dei u nonghikai jong ka ain bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ha Kings College London .
Ka prokram Backcross kaba kynthup ia ki tiar kiba kordor ba la ioh na u riewstad ba pawnam jong u khaw u Dr . R . N . La sdang ia ka Sawhney hangne ​​ha ka shiteng jong ki snem hynriewphew .
Ngin sa wan biang sha ka bor da ka jingbun paid kaba pura .
Ki jaka ba kham jrong jong ki lum Uttarakhand kynthup ia ka Chardham ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha , katba ki jaka ba kham trai ki la shah ktah ha u slap bad u phria .
Baroh ar ki nongialam ka BJP bad ka Trinamool Congress ki la kynnoh iwei ia iwei pat .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ka thain shatei lam mihngi jong ka California
Kumjuh ruh ka Deluxe Express kaba iaid hapdeng ka Bandra bad Chandigarh ka la poi kham slem haduh 22 kynta .
U Gupta u la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ki .
LESTRADE : Anderson , pynsah ia baroh shabar tang ar minit . . .
Ka la iaid shapoh ki jaka buh umphniang , ka la ker sawdong ia ka khlem da siat kuli , bad ka la pynskhem ia ka bad ka la bat ia ka .
Ka jingkular ka pyni ia ki rukom treikam jong ki kompeni kiba la don lypa halor ka jingpynpaw , bad ka thmu ban pynroi ia ka jinglong kaba iaryngkat ha ka kam .
Sngewbha peit ia kata ka video clip jong ka jingialang pathai khubor jong u Imran Khans ha New York ha kaba u kylli da ka jingsngewsih , te kaei pat kaba ngi lah ban leh nalor kaei kaba ngi dang leh ?
Ïa kane ka jingïalang la ïalam da u Syiem ka Jordan Abdullah II , President ka France u Emmanuel Macron bad ka Jacinda Ardern ka New Zealand .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyllait ia ki soh ba la thied na ki nongrep hapoh ka skhim kyrshan dor sha ki jylla da ka Central Subsidy kaba T. . 15 shi Kg na ka bynta ban pyndonkam hapoh ki skhim jingbha jingmiat .
Ka riewkynthei ka la iai bteng ban leit sha u nongbishar wat la ym don ba ai jingkyrshan ia ka ban leh kumta , hynrei ka Ktien U Blei ka ai shibun ka jingpynshlur ia ngi ban iaishah ha ka jingduwai .
Kajuh ka la jia ha ka sngi Balang .
U Jaitley u la kynthoh ruh ia u Rahul halor ka jingkynthoh jong u ia ka sorkar ba kam shym la kynthup ia ki mar umphniang hapoh ka GST .
Phi tip , uno uno kum ma nga kum ka nuksa ?
Don kiba shim ia kine ki kyntien kum ka jingpynpaw ba u mynsiem bakhuid u dei u briew .
Hynrei ka shah pynthut namar ka jingduna ki nongtrei bad ki jingdonkam .
Ki kynhun jong ka NRDF ki don ha ka jingpynkhreh bad ki dang ap ha Kurla , Parel bad Andheri .
Hynrei u VC um shym la leh eiei ia kata .
Kumta ki aktor ki dei ban long .
Ka mukotduma pynjah burom ia u Jaitley : Ka kashari Delhi ka buh ia u Kejriwal ha ka jingbishar
Ki nongpyndonkam ia ki kor kompiwtor bad ki mar software ha ka jinglong kyllum ki duna ia ka jingstad ba donkam ban sngewthuh pura kumno ki treikam .
Ka la long kawei na ki sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
Ki la kyrpad ban ai jingtip ia u khynnah .
Nga lah ban mutdur ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong phi .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh kiba la bthei kylleng ka nongbah .
Ka um hapoh khyndew ka la hiar haduh katta katta .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka Manju Warrier ka dei kaba la jied nyngkong eh ban ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim Tamil kaba pawnam 96 kaba la ak da u Vijay Sethupathi .
Katkum ka jingong ki soshalist , ka jingbym ia ryngkat ka long ka jingkren bein kaba sniew tam pyrshah ia ka jinglong kyntang jong ka jinglong briew , namar ka ai kyrpang ia ki jinglong ba shabar jong ki briew ban ia ka jinglong ba kyllum jong ki .
Ka jingleit sha West Indies ka la iaid bha na ka bynta jong ngi .
Ka Germany ka dei ka paralok khaii pateng kaba kongsan tam jong ka India ha ka EU bad ka paralok khaii pateng kaba hynriew ha ka pyrthei baroh kawei .
" Baroh ki jingthoh ki long kiba la pyniasoh bha ha ka phang pdeng kaba kongsan jong ka " " . "
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u kwah ban ong ?
Tang 3 tylli ki run na ka 15 over .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan eh ban pyntreikam ia kano kano ka Scheme ka long ban pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi haduh ka mail kaba khatduh .
Hadien kata ka Honda ka la pynkiew dor haduh Rs 14 , 250 .
Ka imlang sahlang kan rakhe ia ka jingmihpat U Khrist ha ka Easter Sunday .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , ka la bynrap .
Nangta ka la paw ha ka phlim The Conjuring 2 kaba la pynïaid da u James Wan .
Pymih ka Pakistan ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak
La thang ia ka met hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Haba la ong ia ki khynnah klas V ban thoh katto katne ki kyntien phareng bad hindi kiba suk , kim lah .
Palat 100 ngut ki khyllung khyllung ki iap ha ka hospital Kota .
Ka jingdon jong ki nongialehkai ka long 6 835 ngut .
Ka shong ha lada nga sngewtynnad ia u briew .
U HM Amit Shah u ong ba ka CAA kam don kano kano ka kyndon ban shim noh ia ka jinglong trai shnong jongno jongno ruh .
Pynlong ia ki jingbei tyngka da kaba pyrkhat ia ki jinglong jingman jong ka iew kaba mynta .
Ha baroh , u la ioh 12 tylli ki four bad ar tylli ki six .
Na ka bynta ban pdiang , u/ka kandidet u dei ban long uba la pass ia ka eksamin ba la pynbit pynbiang naduh , .
Hynrei kum kine ki jinglong kim don .
Kam treikam kumta ha ka sain pyrthei .
Ia ka jingsynshar hi jong u rajan la khang da ki dorbar jaitbynriew ba la khot sabha bad samiti .
Kaba kongsan ka long ban tip ia ki jingduna jong phi .
ngi lah ban wanrah ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
Kane ka rai jong ka Iingbishar ka ïahap bad ki jingpynkut ba la poi da u riewstad niam bad u kyrtong jong ka saiñ pyrkhat u Sergei Ivanenko .
Ka ai kam ia ki katto katne lak ngut ki briew bad ka kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
Ia ka camp la buh ha ka jaka kaba heh bha .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka thain Kurla jong ka Mumbai .
Hooid , donkam ia u nonghikai .
" " " U Mouni Roy bad ka Urvashi Rautela kim shym la wan sha ka jingbishar ba la buh por wat hapdeng katto katne ki jingpyntip ba la phah na ka liang jong ngi " " la ong ka Komishon ha ka tweet jong ka .
Ka ong ba ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah ka long kaba kongsan bha namar U Kpa jong ngi uba ha bneng u tip kumno ngi sngew .
4 . 3 Ka jingthmu jong ka PCA Act kumba la kdew ha ka jingkren lyngkot jong ka , ka long ban iada na ka jingpynshitom ne jingpynjynjar bym donkam ia ki mrad .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Man la ka sngi Nyngkong u Mr . U Whymper u la leit jngoh ia ka kper kumba la pynbeit .
ngim donkam shuh ban leit sha jngai ban leit sha ki jingleit ski , .
Kaba ar , ka jingbun ki dak ka donkam ia ka ciphertext kaba kham bun ban bishar bniah ia ki jingpynkylla jong ki dak .
U Jehoshaphat u la dem khrup ia la ka khlieh ha khyndew : bad ki nong Judah baroh bad ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ki la dem khrup ha khmat U Trai , ki da mane ia U Trai .
Ka Zend hi ka pynlong shisha tang ia ka tynrai jong ka ktien , kaba pyntreikam ia ka PHP ha ka jingsdang jong ka ryngkat bad katto katne ki kam ba la buh lypa .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Santosh Yadav na ka shnong Jaspal Bangar ha Sahnewal .
" " " Kin don 23 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun ba khatduh ."
" Da kaba pyndonkam ia ka lynnong kaba ar jong u Malakhi ha ka juk jong ngi , u nongkren symposium ba ar u la kylli : " " Hato ngi long kiba husiar shimet ba ' yn ym shem ia ka jingbymhok ha ki rmiang shyntur jong ngi ’ " " ".
Nalor ki jingbam ba la shet , ki nongtrei jong ka SER ki sam ruh ia ki paket bam ba la rkhiang kiba don u khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umphniang bam , ki jingbam ba bang , ki biskit bad kiwei kiwei .
Kane kan ai ka jingpynlait khajna kaba iaryngkat kaba Rs . 2000 sha uwei pa uwei u nongsiew khajna jong kane ka kyrdan .
11 Ki Hynriew Jait ka Ri Babha .
Watla kane ka jingjia ka la jia ar sngi mynshwa hynrei ki pulit kim pat lah ban register case ha kaba iadei bad kane .
Hooid , ha ka rukom kaba baroh ki long .
Ka la iaid haduh ka por kaba jrong bha .
Kumta ngi la tynjuh ia kita baroh , bad ha kaba kut , u la ong , shai ba ki briew ki lah ban long kiba sngewrit .
Ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UNGA ka Niki Haley hadien ka jingthep vote ka la maham ba ka US kan kynmaw ia kane ka sngi ha kaei kaba la jied kyrpang ia ka na ka bynta ka jingshah thombor ha ka UNGA .
Ngin sa shim bun ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Phi dei ban peitngor bha ia ka pisa jong phi .
Ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jylliew la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongshah khot sha ka jingialang miej pyllun .
Ka kper Beti kaba nyngkong eh jong ka ri ban kmen ia ka jingkha ia ka khun kynthei
Ka sorkar ka la hukum ban siat da ki lathi ia ki nongiakhih ba suk ha madan Ramlila .
Da ka jingkylla stet jong ki sor bad ka jingkylla pyrthei , ki longïing nuclear ki la bujli ïa ki longïing ba ïatreilang bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki shaniah ha ka kamai jong u khun shynrang ne kynthei .
Ka Maya ka dang iai bteng ban thombor ia u Modi
Baroh ki nombar ki nang hiar .
Ka Sabrang Tourism Park kan long ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha ka distrik Coxs Bazar kaba kynthup ïa ka jingheh kaba 1,047 akar ha Sabrang union ha Teknaf upazila .
Ka kong Indrani Mukerjea ka dei ka kurim jong u CEO barim ka Star TV network u Peter Mukerjea .
Nga la artatien ban pyndonkam ia ka kyntien sniew ha ka camera .
Kawei ka dur kaba la pynkulmar jingmut ka pyni ia u briew Muslim uba la shah ot khlieh da ka waitlam .
Ha ka skhim , ka jingsiew kaba heh tam ka long Rs .
Ka sngewtynnad ban sngap jingrwai bad ban iarap ia kiwei .
Ka jingim ka long kaba khraw , u la ong .
Ngin sa iohsngew ia ka hynrei phi hap ban sngewthuh .
Kane , la ong ka jingkyrpad , kan pynthikna ba ka jingma ban ioh ia ka jingpang kan duna namar ki samla pule kim donkam ban leit sha ki jaka kiba jngai ban pyrshang ia ki eksamin .
kaba kynthup ia lane kaba kynthup ia 3 . lai sien , pyndonkam , leh , ong , . lai sien . la pynkylla lai sien
Kaei kaba nga ong ka long , u Mr . U Rooney u wad iano iano ?
Ka Centre ka la pan na ka sorkar Haryana ban sdang ia ka jingtohkit kyrkieh halor kane ka kam .
Kumba 40 ngut kiwei pat kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ha kaba kut u Wells u la pynphai kylla ia u MacPherson bad u la pyniap ia u hadien ba u la shim ia kawei ka tiar na ka Vault .
Kawei ka kynthei kaba trei ha ka jaka ai telephone ka la kylli ia uwei pat u nongtrei mon sngewbha uba wan jngoh : Kumno phi baroh phi ia sngewbha kumne ?
Ka iadei ruh bad ka jinglah bad jingkwah jong ki briew shimet ban pynithuh ia lade bad ki jaitbynriew bapher bapher .
haba ngi la sdang ban pynlut kham bun ki marpoh khyndew , .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Hadien kane ka ChildLine ka la tuklar ia kane ka kam bad pyntip sha ki pulit .
Marwei ka jylla ka la don haduh 90 , 787 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katba 3 289 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang kaba pyniap briew ha ka jylla .
Hynrei ym don ki jingthoh .
Ka jingpynlong ia ki kynthei kum ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingkiew ka dei ban sdang da kaba pynlong ia ki kiba laitluid bad ai bor ia ki ban iadei bad ka pisa tyngka .
" " " Ka long kaba eh ia nga ban pynpra ia ka ."
" " " Kawei ka long kaba thikna ba ki samla jong ka ri jong ngi ki shun ia ka jingbym don jingsynshar ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la leit sha Hyderabad .
Nangta ka la pyndep ia ka jinghikai jong ka ha ka Klas 8 ha ka Trinity College London .
Nga ai khublei ïa u Chandrika Prasad Santokhi , bad , nga kitbok kitrwiang ïa u na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India , na ka bynta ban shakri ïa la ka jaitbynriew , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka Mann Ki Baat .
Ka India kam don jingkwah ei ei ban synshar ia kano kano ka ri .
Na ka jingpeit kaba shisha , ka jingpynkhuid ia ka met ka long tang ka jingpynslem ia kaei kaba ym lah ban kiar .
Hangta u Williams u la pyni ia ka jingtbit ak kaba u la pyni mynshuwa ha ka kam telebishon jong u . bad ka jingduh jingkyrmen jong ka phlim ha ka liang ka khaii pateng kam shym la kynnoh ia ka bynta jong u .
WK : Hadien ba nga la sangeh skul nga la leit sha library , .
U Farukh u dei u khun ksiew jong u Abdul .
Shim kum ka nuksa ia kane ka jingkylli : Kumno ngi tip ba ngi leh ia ka rukom mane blei kaba u Jisu u la hikai ?
Kane ka jingmut bashisha jong ka kyntien ka long kaba shisha ha kaba ïadei bad kawei pa kawei ka kam kaba ngi donkam ban leh ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Utei u aktor u la pynlong ia ka banyngkong ha ka jingpynmih jong ka Karan Johar , u Dhadak , ryngkat bad ka Ishan Khattar .
Nga la hap ban leit sha hospital ban ioh jingsumar .
Ha ka jingshisha, ki brand kim sngewtynnad ban shaniah ha ki agency kiba don ia ki data.
U la ioh ia ka khusnam Ramon Magsaysay ha u snem 1996 na ka bynta ka jingtrei kaba long ka nuksa ha ka jingshakri paidbah .
Ngi im namar ba ki la iap .
Ia ka test jong ka jingtbit lah ban ai 2 ne palat sien ha ka shisnem bad kan long ka test online .
Ka bor bishar ka la pyndep ia la ka kamram .
Ka India ka don napdeng ki ri kiba duna eh kiba iap na ka jingpang coronavirus : PM
Ban pynlong ia kane kaba jop pura dei ban shna ruh ia ka plan na ka bynta ka jingwanphai biang jong kiwei pat ki nongtrei .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka kynhun Test jong ki ka hap ban pynbha .
Ha ka por jong ka sorkar nongpeit jong u Fakhruddin Ahmed ka jingjyllei jong kane ka la nang duna katto katne .
Hato kata ka pynlong ia ka jingnoh synniang jong ki kaba lehnohei bad kaba khlem jingmut ?
Kane ka ryntieh ha kaba phi long tang u jyntang kan tyngshain thymmai junom .
Kiwei pat ki jingpynrung kiba pawnam ki kynthup , ki tyrpeng thymmai kiba 18 inshi , ka jingjied rong Valencia Orange kaba thymmai bha bad ka jingtap kaba ïapher kaba lah ban jied .
U kpa jong nga u bthah ia nga .
Ka tnad khlaw dang shen ka la shim biang ia ka jaka bad ka la weng noh ia ka jingthoh .
Ki paidbah ki iakhih ha Jantar Mantar ha New Delhi pyrshah ia ka jingshah pyniap pathar jong ki Rohingya Muslim ha Myanmar .
Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka la pynpaw ia ka jingkmen ba katba ki shynrang ki kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ki nongthaw ain ki kynthei ki iakren ia ka bynta jong ki ban pynkupbor ia ka jaitbynriew .
Ka TMC ka la jop 34 . 2 percent na ki seat panchayat ki bym don jingiakhun .
Katno ka jingkmen ban shah pynngam ha ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid haduh san bnai !
Kaba jrong tam kaba nga la iohi haduh mynta .
U la kiew na ka jingsdang kaba rit ban bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka ri lyngba ka jingtrei shitom , ka jinglong ryntih bad ka jingaiti lut .
Kiwei pat ki jingong jong u Solomon ki long ki jingong ba lyngkot shimet shimet .
Hynrei uwei u samla pule u ieng .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Javagal Srinath dang shen u la wan ha ka jingïakren jong u Ravichandran Ashwins DRS bad u Ash .
Lada kane kam pynsangeh ia ka kam print kumba phi khmih lynti , pyrshang ban bat ia u button ha ka printer jong phi .
Ka tnat pynshitom bein ha ka tnad iada imlang sahlang ka pynlong man ka por ia ki jingialang bishar bniah bad ka shimkhia ban pynbha ia ki jingshakri pynshitom bein da kaba pynurlong kloi bad pynbha ia ki khynnah .
Phi lah ban sngewbha ban iathuh ia ka ba ka Mama ka la lap ia ka juti rong saw jong ka ?
Sngewbha sumar ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi .
Kiei kiei kim shym la nang kham bha ha ka samoi ba nyngkong jong u .
Ym tip mano ba don shadien jong ki nongkhaii shadem .
Ha kawei pat ka liang kumba ngi la iohi mynshuwa , ka jinglong jong ka jingsynshar bad ki polisi jong ki phareng ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw hadien ka snem 1858 .
Ka jingmih ka long ka jingkynrum kynram jong ki surok ha kaba ki grid ki ia tyngkhuh .
Ngan batai kumno nga la wan ha kane ka jingeh .
Ki la pyni ruh ia ki lama lieh .
Ka jingïakhun ha ka sngi Nyngkong ka dei ka sien kaba ar ba la ïakhun ïa ki nongïalehkai kynthei bad shynrang ha ka thaiñ Jogi Nawada , kaba la tip bha na ka bynta ki jingïakhun hapdeng ki nongjop .
Ka nongshah kynnoh ka la rung shapoh iing bad pyrshang ban leh beijot ia ka khun jong ka .
Ka jingmut jong ka ka la khih , ka jingbitar jong ka ka la rung tynrai ha ka , ka dohnud jong ka ka la pang , ki khmat jong ka ki la tyngshain da ka ding , ki ktien jong ka ki la bthei da ka jingbitar .
" " " Kane kam dei ka jingkylli jong u MLA ."
Nalor kata , da ki hynriew spah tylli ki jaka , kane ka jaka ka la ioh ia ka jaka ha ka kot Guinness kum ka jaka pynmih phlim kaba heh tam .
Ki kam pynroi ki shah ktah namar ka jingbym shimkhia jong ki MC
Ka jingshah siat ha California : Khlad noh u briew uba la suba ba ki don suloi ha Hospital .
Palat 500 ngut ki nongseng kam seng jam , ki nongpyniaid bad ki riew shemphang ha ka rukom pyniaid ki wan sha kane ka jingialang .
Une uba shah kem u dei u Jayaraman uba dei u lyngdoh jong ka temple Chirakkal ha Thrissur .
Wat hapdeng kane , ki nongpyndonkam Twitter bad ki nongïakhih ki la pynbna ba ki kyrshan ïa ka jingïakhih ha Syria .
Bad don shuh shuh ki khubor kiba sniew .
Ngam lah ban im bad la ka iing ka sem .
Ki jingsumar ne ki jingiarap na ka bynta ki khynnah FMD ki don .
Khyndiat tylli ki distrik ki la sdang ruh ïa ka jingïamir jingmut na jngai kaba pynïasoh ïa ki dukan sumar ba marjan .
Bun ki la iap bad mynsaw ha katei ka jingjia .
Parabangeit , Ka jingshim ram na ki bank ka la pynsuk ban iarap ban pyniar ia ka rep ka riang bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki kam .
U Bimal Sharma u ophisar jong ka Station House u la pyntip ba utei u briew u dei u Sukhdev Singh .
Ia kane ka jinglehkai la pynshong nongrim ha ka jinglong kaba kynthup ia ka jingpynpoi stet ha kylleng ka ri ha baroh ki jaka sah jong ki shipai suin kiba dang treikam .
Ka tnad ka koit ka khiah ka don ka jingpyrkhat kaba pher halor ki katto katne ki mat .
Ki bos BMTC kiba rong saw ha ka nongbah Bangalore ki dei kawei na kine ki nuksa .
U khun jong u Prem Nazir u Shanavas u la ak ha ki khyndiat tylli ki phlim kumjuh hynrei um shym la lah ban jop kum u kpa jong u .
Ka lah ruh ban iarap ia ngi ban kham sngewthuh , kham shahshkor bad kham map .
Kine ki arngut ki la ïathoh shongkurim katkum ka rukom leh niam jong ki Sikh , u Anand Karaj ha ka ïing jong ka kmie jong ka Sonam ha Bandra , hangne ​​.
Nga kwah ban leh ieit ia phi .
Ka thma ban pynkut noh ia ki thma baroh .
Kaei ka kam kaba phylla kaba U Jehobah u la leh ha ka snem 1919 bad kane ka la pyndep aiu ?
" " " Nga kyrmen ba uwei pa uwei u Sindhi un kyrshan ia ka Pakistan ." " "
La kem ia ki halor ka jingkynnoh ba ki la leh khlem akor .
Uta u briew pynban u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Lada ngi kwah ban tip .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ki jaka sumar jong ka sorkar Rajindra .
Ngam ju nud ban ong ia u kpa jong nga ba u kpa um ioh ia ka .
Hynrei kane kam dei tang ka jingthew jong ka jingshaniah ha ka elekshon .
U tip , ka don ka longiing .
Ha u snem 1994 ka Sushmita Sen ka la jop ia ka jingiakop Miss Universe bad Miss India .
Ka jingthied ia ki tiar , ki kor kompiwtor bad ki jingdonkam na ka bynta ki skul sorkar bad ki skul panchayat Union , ki Library bad ki iing kiba pyndonkam da ki paidbah .
Hynrei ngin pyrkhat wat lada ki don 70 tylli ki slice kiba iaryngkat , ka jingkhein kaba kham heh shibun .
Ka khlaw ka long kaba rkhiang , kaba kylla stet katkum ka jingkylla jong ka aiom .
Ha ka tweet jongu , u Rathore u la jied ia u Virat Kohli , u Saina Nehwal bad u Hrithik Roshan .
Ka jaka pule jong ka Gurgaon ha ka bynta kaba nyngkong ka donkam T.60 klur tyngka .
Hynrei U Blei um shym la pynkoit ia u Paul bad lehse u apostol u la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingjynjar haduh ka jingiap jong u .
Ka mat kaba ar ka lah ban long kaba la khot kum ka jingktah jong u nongseng .
Ym shym la don ka jingiakren halor kane ka jingpynkylla .
U hynmen jong ka u dei u Karanbir Lamba .
Ki briew ki pynjaboh bad lute ia ka pyrthei .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jammu bad Kashmir kam don shuh .
Halor kane ka la wan ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Hynrei kam dei ban don ka politik halor ka mat jong ka jingshngain ka ri , la ong u Kejriwal .
Paralok , Kino kino ki jingpynmih thymmai kiba jia ha India , kino kino ki lad ki lynti kiba la pynkhreh , ryngkat bad ka jinglong kiba rem dor ki long kiba bha ha ka liang ka jingbha ruh .
Ka CBSE , ki kyndon skul 2003 bad ka jingthmu ia ka sor bad ka ri jong ka Haryana ki don katto katne ki jingduna kiba donkam ban pynbeit , u la bynrap .
Ka NCTC ka dei ban long ka kali jong ka jingpyrshang lang jong ngi ban poi sha ka thong ba iasam lang ban tehlakam ia ki kam lehnoh bad ban pynduhjait ia ki kam lehnoh .
Ka jinghiar dor jong ka pisa India bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynlong ia ka dor jong ka umphniang diesel bad petrol ban kiew dor bha .
La pyllait noh ia ki hadien ba la test ia ki sample jong ki ba kim don ia u khniang jingpang coronavirus .
Ia kane ka jingeh donkam ban pynbeit .
Ha kaba kut jong ka jingïamareh , u Alonso u la lah ban ïaid lait ïa une u nongñiah kali na Australia , kaba pynthikna ba u nongñiah kali ba ar jong ka Red Bull u lah ban ïoh tang ïa ka kyrdan kaba lai ha ka rynsan .
Namar ba ka jinglap kloi bunsien ka pynim ia ki jingim , ka jingpynslem ka lah ban rem dor .
Lada nga don ka jinglah , te ngan sa thep run .
La thaw ia ka Komishon ban pynim biang ia ka Balang .
Haba ka endpoint ka kwah ban pynsangeh ia ka shiteng jong ka jingpyniasoh jong ka , ka phah ia ka FIN packet , kaba kawei pat ka end ka ithuh da ka ACK .
Kham mynshwa ruh ka sorkar ha ka 9 tarik u Nailur ka la bthah ia ka MMTC ban wanrah haduh 1 lak MT u sohjew na ki ri kiba kham bun .
Kane ka skhim kan sdang naduh ka 15 tarik u September 2011 , ha ka sngi rakhe ia ka sngi kha jong ka Perarignar Anna .
Ka Rel India ka la pynlong ia ka JV bad ka Sorkar Jylla Karnataka .
" " " Bad ar . U nongshim shuki , uba shim shuki lyngba ka jingjied bad iaid stet ha ka ri . " " "
To ai ba kane kan long ka nuksa ia kiwei pat .
Baroh na ngi ngi don ka jingkitkhlieh ia kane .
U Daniel Vettori u la shah weng kum u coach jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Royal Challengers Bangalore : report
Ha kajuh ka sngi la pynlong hynriew tylli ki jingialehkai .
Hynrei ym shym la lap ia u hangta .
Ka la saphriang ha ka jaka kaba 957 . 969 sq. km .
Kata ka dei ka kyrdan Klas 10 .
Ka dak jingma jong ka wah ha Delhi ka long 205 . 33 meter ka jingjrong .
Kane ka mut ba ym don kano kano ka jingkhanglad ban thombor ha ka ri America .
Ka daw : kim don painkhana .
U la long u nongïarap ha kaba thaw ïa ka jingïatylli jong ka seng Janata .
Kaba sngewsih ka long ba kam lah ban jia shen .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ka jingkhynra ka CBI ban wad ia u pulit ka Delhi
Kitei ki dei na ki lai tylli ki longiing na Madanapalle ha Chittoor District bad ki dang leit sha Ajmer Dargah .
Ka ksiar ka hiar ha ka jingdawa kaba duna , ka rupa ka kiew stet bha .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka kmie bad ka tnga jong u .
Ha kaba kut jong ka snem 117 katba u dang leit phai sha Rome u Trajan u la kem pang bad u la iap na ka jingpang stroke ha ka nongbah Selinus .
Ka kynhun ki briew ruh ka lah ban don ka mynsiem , ne ka jinglong kaba donbor .
Ia kine ki ïingjaiñ ba kyrpang lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingsumar ba kyrkieh , ka jingpeit bniah ïa ki nongpang , ka jingpeit bniah ïa ki nongpang bad ka jingpynsah kyrpang .
Ka dei kawei na ki jinglehkmen Hindu ba la rakhe bha man la u snem kaba pynkynmaw ia ka jingkha ia U Trai Krishna .
Ka khlaw ka dang sngap jar , bad ka lyer ka bthei lyngba ki dieng .
Emajuddin Ahamed : Ngi la poi lehse ha ka kyrdan ba kan don tang kawei ka party .
Ki pulit ki ong ba ha kaba sdang palat 6 hajar ngut ki nongpyndonkam ki la download ia katei ka app hynrei mynta ka paw ba kane ka dei kham bunsien namar ka jingkwah tip .
Ngi dei ban iaid lait ia kane .
U dei u khun jong u myntri rangbah barim ka Maharashtra bad u nongialam barim ka seng Congress u Narayan Rane .
U Saul u la sheptieng ia u Dabid namar ba U Trai u la don ryngkat bad u bad u la iehnoh ia u Saul .
Ki projek ban plie lad ia ka jingroi kaba kham stet ryngkat bad ka jingpyniasoh kaba kham bha
Ka ïingbishar jong ki nongbishar A K Sikri bad u Ashok Bhushan ki la buh kyrpang ïa ka rai jong ki ha ka 28 tarik u Naiwieng 2019.
100 klur tyngka na ka bynta ka jingkynmaw ia ka thma bad ka jaka buh jingthoh ha Delhi .
Kumta u Timothi u la donkam ban iai bteng ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ha Rajpath , kaba la tap da ki jingtap Yoga shwa ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
Katto katne na ki ki trei kum ki nongbylla bad ki nongiarap ha iing .
Ngam lah ban shah ia kane ka jingkhriat .
Lano kan long ka 3rd ODI hapdeng ka India bad ka West Indies ?
kan pyniaid ruh , katkum ki jingai jingmut jong ka Dorbar Pule , ia ki seng ai jinghikai na ka bynta ki nonghikai kolej bad ki ophisar bad ki nongtrei jong ki kolej .
U la duh ia ka jingsngewbha jong u Syiem Saul bad u la hap ban phet noh na ka bynta ka jingim jong u .
Ka JioTV ka ailad ruh ban ïohi ïa ki Channel ha ki ktien bapher bapher kum ka Hindi , Marathi , Punjabi , Urdu , Bengali , Phareng , Malayalam , Tamil , Gujarati , Odia , Telugu , Bhojpuri , Kannada , Assamese , Nepali , bad Phareng .
" Katba u dang thoh " " Ka Mrs. Robinson " ", u Simon ha kaba sdang u la pyrkhat ia ka kyrteng " " Ka Mrs. Roosevelt " ".
U Doval u la iakynduh bad ki nongshong shnong ha kito ki jaka .
U Abdullah u la ong ba ka BJP ka la pynher liengsuin ia ki katto katne ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam pdeng ban ialap elekshon DDC .
U khun marwei jong u Jayachamarajendra u Srikanta Datta Narsimharaja Wadiyar u la mudui pyrshah ia kane ka jingiateh .
Kumta u pud u sam jong ka jylla jong ka Rani u la ktah ia ka hima Mughal .
Katba ki snier ki dang mih , ki nang pynkha khun ynda ki la iakynduh bad ka sniehdoh kaba don ka gelatin .
Ka pyrthei mynta ka don 23 tylli ki nongbah kiba don palat ia ka shi million ngut ki nongshong shnong , bad ha u snem 2025 la antad ba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka shi billion !
Um shym la wad jingmut na ka Ktien U Blei , bad um shym la kynmaw ia kaei kaba U Jehobah u la leh haba ki shipai Ethiopia ki la hiar thma ia ka Judah .
Ka Suu Kyi ka la mad ïa ka jingbitar kaba jur jong ka pyrthei halor ki Rohingya
Ym don lad ban don kano kano ka jingiateh Teesta ha kane ka jingleit namar ba kam dei kumta ka jingiateh ban iasam um .
Ka dei ka kot kaba pynbyrngia .
Ha u bnai Naitung 2004 , ka rai ka la rai na ka bynta ka CAT .
Kaei ka jait jingrwai kaba phi kham sngewtynnad ha ka cinema ?
U la ong ba ka party kan sa rai ia u kyrtong myntri rangbah jong ka tang hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka pupa ka iasyriem bha bad u bsein uba la san ha ka dur bad ka jingheh .
Hato ngi kloi ban iakynduh ia ki jingduna jong ngi , ban pdiang ia ki bad nangta ban trei ban jop ia ki ?
Hadien ba la jia , ka jingkylla dur ka iai bteng bad ka pynsaphriang .
Ka jingialang kaba ar jong ka Council jong ka jingpynroi bad kyntiew ia ka khaii pateng kaba la long ha New Delhi Ka jingpynlong ia ki jylla kum ki paralok kiba trei shitom ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India .
Da ki spah ngut ki samla pule bad ki nongshong shnong ki la ialum lang shabar jong ka skulbah hadien ka jingshah siat ha ka miet Sngi U Blei .
" Lada ki 20 ngut ki jawan jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim , te ka jingduhnong ka long ar shah na ka liang ki China ." " "
La kem ia u nongleh kam sniew pyrshah ia ka longbriew manbriew
Khreh ka Indian Railways ban pynbiang 5231 tylli ki Coach kum ki COVID Care Centre ha ki 215 tylli ki Station ha kylleng ka Ri
Ki dang don katto katne ki jingduna na ka liang jong ngi .
Nga la nang shibun na u tang da kaba peit ia u ha ka screen bad shabar jong ka screen .
" " " Nga la iohsngew ba don napdeng jong ki kiba pyrshang ban iakynduh ia ngi ."
" " " Ka long ka kam kaba jylliew bha ."
" Ki briew jong ka Bihar ki don ka jingshaniah ha ka BJP bad ka NDA . " " "
Ki genes kiba ktah ia ka jingpynkylla met jong ka kyiad ruh ki ktah ia ka jingma jong ka jingdih kyiad , bad lah ban pyni da ka histori jong ka longiing jong ka jingdih kyiad .
Nga kwah ban thoh ia ka kot shaphang u PM Modi : Uma Bharti .
Ki shynrang kiba bam duna ia ka fiber ha ka jingbam ki don ka jingma kaba lai shah ban iap na baroh ki daw ban ia ki shynrang kiba bam bun , ong ka kaiphod ha ka Lancet .
Ka lah ban iaid shajan shaphang shathie bad poi hajan ki rud duriaw ba shathie jong ka Maharashtra bad Gujarat ha ka 3 tarik u Iaiong .
Shuwa ban kynnoh ia kiwei ngi dei ban peit ia lade .
Naduh kaba sdang , ka la kyntait ia ka jingialeh sain pyrthei na ka bynta ka jingiatylli jong ki paidbah bad ka la dawa ha ka jaka jong ka ia ka jylla Tamil kaba kyrpang , kaba khlem ju don kano kano ka nongrim kaba lah ban treikam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha katei ka jingïalang la synran lang ïa une u aktor da ka khun jong u ka Sonakshi , ka tnga jong u ka Poonam , u khun u Luv bad u Kush , u paralok jong u u megastar u Amitabh Bachchan bad u nongshna phlim u Subhash Ghai .
Ha ka jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah ha ka por ba leit jingleit , la pyndonkam ruh ia ka jingshakri jong ki doktor kiba leit jingleit kum ki nongleit jingleit .
Hangne ​​ka don ka rukom kaba suk .
" " " Uwei u nongthoh khubor ba pawnam jong ka America uba dei na Bangladesh u la shah hack haduh ban da pyniap da ki wait ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng " " " " la iathuh ka AFP . " " "
Bad kim tip ruh ia ka jingthmu jong kata ka jingtei kaba phylla kaba iadei kumno kumno bad ka ziggurat .
Ka Komishonari jong ka jingpyniaid ia ka khajna , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynduna ia ki jingjia ba sngewsih .
Ngan ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka jingkren jong u aktor ka la paw bha ha ki social media ha kaba ka la ioh ia ka jingiaroh na baroh ki liang kynthup ia ka Lucasfilm kaba pynmih ia ki phlim " " Star Wars " jong u ."
Ha kano kano ka rukom , U Blei u long U Mynsiem bad um shah teh ha ki jingkylla met bad ki jingdonkam jong ki jingthaw ba kynja met . Ioannis 4: 24.
Pule bniah . Phi lah ban sngew lyngngoh ia kaei kaba ka Baibl ka pynpaw .
" Ka la ai jingshaniah ia nga ba wat lada ki briew ki pyrshah ia nga , nga don ia ka jingkyrshan jong U Jehobah ." " "
Nyngkong ki la wan na ka bynta ki Sosialist , bad ngam shym la kren eiei Namar ngam dei u Sosialist .
Kata ka video mynta ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Bhopal kan thep vote ha ka phase 6 jong ka elekshon Lok Sabha ha ka 12 tarik Naitung 2019.
Kaei kaba lah ban leh kham bun ia ka bri sohwain jong nga kaba ngam shym la leh ha ka ? Balei haba nga khmihlynti ba kan sei soh sohwaiñ hynrei ka la sei soh sohwaiñ khlaw ?
U MLA u Somashekar u la plie ia kane ka jingpynkhreh da kaba rwai Omkara .
Lada nga artatien ia ka jinglah jong ka para kaba kham heh jong nga .
U Mukesh Ambani u dei mynta u briew uba riewspah tam uba phra ha ka pyrthei .
Ngi ai khublei ia ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka skulbah Chandigarh ba ki la thaw ia ka jaka ha ka por kaba lyngkot bha la bynrap biang u DC Mohali .
Ka jingiashim bynta ka long da kaba pynrung kyrteng shwa .
Ka Gurugram , Bengaluru , Chennai , Kolkata , Lucknow , Dehradun , Patna , Indore ,
Peit : Kane Ka Candid Video Ka Nora Fatehi Ka Pynpra Ia Ka Internet .
Ki briew jong ka ri ki hap ban rai la dei ban pynshitom ne em ia kane ka jait politik jong u Rahul Gandhi , ka la bynrap .
Kum ka jingmih ngi iakynduh jingeh , la ong ki nongshong shnong kiba la sngewsih .
Ka jingleh nep ha ka por ba ki nongialam sain pyrthei ki dang im ka long kaba la pdiang khlem da kwah da ki nongbud jong ki .
Ka long ka lynnong ka ban long ka kot thymmai jong ka jingkiew bad jingroi jingpar na ka bynta ki briew jong ka ri America bad India .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka sorkar Delhi halor ka jingjaboh ka suinbneng .
Ha ka Sundarbaner Diary jong u u Abhijit Sengupta u thoh shaphang ka jingleh pyrshah .
Ka niam Islam ka ong ba ka jingpyrshah ia U Blei pyrshah ia ka jingsniew ka long ka jingduna bad ha ki lad baroh ka jingbha bad jingsniew kaba ki briew ki la leh ka la ioh ia ka jingmih ha ka lawei .
Pyllait ka UN ia ka muhor Gandhi kaba shi dollar
Kaba kongsan ka long ba saw tylli kiwei pat ki kynhun IPL ruh ki don hynriew poiñ bad ka Deccan ka don sa shiteng phew tylli ki jingïalehkai ha kti ban kiew ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Kaei kaba ki Kam 20 : 28 ki ong shaphang ka jingthung ia ki nongsharai Khristan ?
U don ka jinglong kaba pynsngewbha .
Ha ki dur , lah ban iohi ia ka Ivanka ba ka ieng dur ryngkat bad u tnga jong ka u Jared Kushner .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka phlim jong phi ?
U Nath u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka tnad elekshon .
Ka Seng jong ka Koit ka Khiah jong ka Punjab Vs
Katto katne ki jingdonkam ba kongsan jong ka software ki long kumne harum :
Ka jingsuk ha ka pyrthei, ka jingshngain kaba shisha Salm 37:10,11. na ka bynta baroh Mikah 4 : 3 , 4 .
Ka Maharashtra ka dei ban ai nuksa ha khmat ka ri baroh kawei .
Ha ka por jong ki Purana , ki pharshi ba la batai ha ka ramayana jong u Valmiki ki la don bynta ha ka shad .
Pynlong ne pynsangeh ia ki jingpynkylla ba thymmai .
Ki MLA ka BJD ha kani ka sngi da em leh ki MLA ka BJD u Prafulla Samal wa u Rohit Pujari .
Ki don haduh 71 tylli ki jaka ba la khanglad ha ka nongbah .
Balei kan don ka jingpynbor ?
U la shah kynmaw shibun .
Kane pat kam long kaba shisha .
Mynta ka sngi ha ka por 4 baje janmiet kin don ki jingiakhih ha ki 20 tylli ki nongbah ha Iran .
Ka Anandi jong ka Balika Vadhu kaba la tip kyrteng kum ka Pratyusha Banerjee ka la pyniap ialade , ka la don 24 snem ka rta .
La thaw ia ka komiti tohkit .
U kulai uba lieh bad uba rong saw uba khublei ia ki nongleit nongwan ha ka kali kaba wan sha jrong na ka lynti iaid kali .
Ki paralok ha ka USIBC ki pyntip ba ka jingbei tyngka ba la kular na US ka la dep ban palat ia ka 40 klur tyngka mynta u snem .
Pule ruh : Ka thup ba pura jong ki nongthoh khubor jong ka ICC World Cup 2019 hangne
Kumjuh ruh ka rukom pynshisha ka dei ban pyndep .
U la ong ba ka don ka jingduna ha ka jingbam .
Hynrei la jied tang lai ngut ki kynthei kiba shah hikai na ka bynta ka kynhun ialehkai .
Namar ka jingthung kaba slem , ki jingdon jong ka jingkhluit ha u jingthung ba la san la buh haduh 24 na ka shispah katba ka sorkar ka la buh ia ka pud kaba heh tam ha ka 17 percent .
Hato kata ka dei ka jingong kaba la load ?
Mynta ka sngi tang shu hiar hangne ​​nga la ai khublei ia ki kpa tymmen jong ngi baroh na ki dulir bapher bapher kynthup ia ka Car Nicobar kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingroi jong kane ka jaka .
Shahabuddin , lai ngut kiwei pat ki shah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew .
Kane ka dei ka kolshor thymmai jong ka synshar , u PM Modi u la ong .
Ha u bnai December 1977 la thung ia u kum u Deputy Adviser da u President Ziaur Rahman bad la bynshet ha u ia ka kamram jong ka tnad kam poh iing .
Hato phi long ki bym lah ban pynkhluit ia ka egg ?
Nangta ki leit sha ka dong kaba bud .
Ka la kynnoh ruh ba ki nongshah kynnoh ki la byrngem pyniap ia ka bad kim siew ia ka bai lutksan jong ka , la iathuh ki pulit .
Kam long kaba lah ban mutdur ha kane ka juk jong ka jingsngew lyngngoh shimet bad ka jingkhein sting jong ka sain hima sima ban sngewthuh ba u Nehru u la pynlut haduh 10 snem ha ki phatok jong ki nongsynshar phareng .
Lada ka dohnud jong phi ka mynjur ia ka jingleh nga kwah ia ka jingkyrkhu jong phi .
Ka bor thep vote jong kiba bun ki ri kiba la kiew ka la nang duna , ryngkat bad ki katto katne ki ri kiba dang kiew kum ka Nigeria .
84 percent na kine ki skul ki hap hapoh ka tnad pule puthi bad ka kolshor bad kiwei pat 16 percent ki hap hapoh ka tnad niam .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ban shet ia ka amla chutney ha iing :
" " " La kha ia nga ha ka shnong Kannur kaba la sahdien ."
Hynrei um shym la duh jingkyrmen .
Ha ka jingiap jong u shano u Jakob u la leit bad u la iasoh badno hangta ?
Ka Ramchandran ka la ong ba ka dang ap ia kata ka sngi ha kaba ka suinbneng jong ka ri kan sa kylla .
Ka jingialehkai na ka bynta ki khynnah kam dei tang kawei ka jait .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kim ju kiar na kaba pynpaw ïa ka jingieid bad jingsngewnguh iwei ïa iwei pat .
Ka ksiar ka hiar da Rs 200 ha ka jingdawa kaba duna , ki dak jong ka pyrthei .
Ka account kaba lai lah ban pynlong kaba kitkhlieh ha ka khep jong ka jingkular .
Kine ki sienjam ki kynthup katkum ka jingbuh hakhmat eh bad ka jingsngewtynnat ban thied na ki nongdie jingdie na India bad ka jingpyllait ia ka rukom ai laisen .
Hynrei balei ka jingim ka la paw ?
Kumno la kyrkhu ia ka Ruth namar ba ka leh ia kiei kiei katkum ka rukom U Jehobah ?
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang jong ki .
Ka la long ka wiket kaba phylla .
Ki pack skul bad skulbah ki dang pynneh pynsah da ka Eton , Marlborough , Wye , Radley , ka Skulbah Rep Syiem bad ka Balang Khrist ha Oxford .
Kumta dei ban weng noh mardor ia ka hukum , u la dawa .
U Chitur u la long mynshuwa u nongleh kam sniew shipai .
" Bad nangta haba la kylli hato kata ka jingdeng kan long na ki mawkordor ne ki mawkordor , ka la jubab " " ki mawkordor " " ki dei ki mawkordor kiba ka kham sngewtynnad , la iathuh ka femalefirst .
hooid , kata kam dei ka kam kaba khraw na ka bynta U Allah .
Palat 100 ngut ki briew ruh ki la shah kem na ka bynta kajuh ka kam .
Kaei kaba jia bad kine ki jait jingstad ?
Katba ngi dang bishar bniah lyngkot ia ki , pyrkhat ia ka jinglah ban pyntreikam ia kaei kaba u la khot ka lad kaba kham rit ban shu pynneh pynsah ia kita ki kambah junom .
Ngan ym leh biang ia kum kata ka jingbakla .
Ym pat lah ban shim ïa ka rai kaba khatduh ong ka Sarah Sanders secretary jong ka tnat pathai khubor jong ka White House .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka lah ban wanrah ia ka jingtwa jong ki rud duriaw .
Ka skul ka don haduh 320 ngut ki khynnah skul .
Ha kata ka por , U Jehobah u la pyndonkam ia u Gad u nongiathuhlypa bad u Abiathar u lyngdoh ban pynsngew ia ki jingbthah ha u Dabid , bad U la pyndonkam ia u Jonathan u khun jong u Saul ban pynskhem ia u samla .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang saw ngut ki khynnah kiba sah ha ka jaka sah ha Mumbai .
New Delhi , Feb 01 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ia ka LIC kaba heh bha ha ka insurance yn pynrung kyrteng kum shi bynta jong ka jingthmu pynduh pisa jong ka sorkar .
" Um pyni ia ka bor ba kynja mynsiem ne ka jinglong hok ha ka akor . " " "
Ka jingduna ha ka jingkhlain jong ka shyieng .
Ka sorkar ka la pynbna nyngkong ia ka shuti kyllum naduh ka 26 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Risaw kaba hadien la pynjlan sha ka 11 tarik u Risaw ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka Steam Bath ka long ka jingtei kaba kyrpang kaba don lai bynta : ka jaka ap , ka jaka dih um , bad ka kamra stem kaba treikam da ki maw ba la pynkhluit .
Ka Congress ka don 52 ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad 50 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka Rayagada .
" " " Ngi don hangne ​​ban ialehkai kriket " .
Ka jingpynmih ka long kum ka jingdro .
U Gavaskar u la ïalehkai ïa ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies watla u la shah kyntu ban shongthait sa shi taiew .
U CM Kumaraswamy halor ki mat ba ka jylla Karnataka jong u ka ïakynduh
U NONGSIAT suloi u pynkhreh ban siat suloi sha ka thong .
Ka dei ka jong ka Sophi Neveu .
Nangta u nongbishar Basak u la bthah ia u Khan ban ai ia ka jingthoh ba la pynpaw ia ka jingiadei jong u bad katei ka seng .
Shisien Ka Por ne Shisien Ka Por . . .
La lap ia ki ryngkat bad u drok uba khia 2kg .
Baroh arngut ki la shah shoh bunsien .
Ia ka jingpang ba pynlong ia ka jingpang la ithuh kum .
Ka iew ka hat ka la shah pynthut namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka sut .
Haduh 265 ngut ki briew ki la iap .
U nonglum khajna u la pynthikna ia kane .
Nga ngeit skhem ba baroh ar tylli ki ri jong ngi ki lah ban iatreilang ha kane ka bynta na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Kajuh ka rukom ka jia biang !
Ia ka pisa yn pynpoi sha ka account jong u nongioh jingmyntoi .
Ka jingsynshar jong ki Spain ia ki ri America ka la pynmih ia ka jingiakren shaphang ka hok ban pynlong mraw ia ki trai ri trai muluk .
Kane ka komiti ka kynthup ia u PM , u nongialam ka liang pyrshah bad u CJI .
Hapoh kane ka projek ka jylla ka pynroi ia ki 54 tylli ki jaka iakynduh ha Hyderabad da kaba shna ia ki flyover , ki skyway bad ki elevated corridor ha ka jinglut kaba T.23 hajar klur tyngka .
U la shah pynkyndit ruh ha ki jinglong ba pawnam jong ka jingiasyriem kaba u Lava u don bad ki dkhot jong ka longiing Raghu .
Ka case ruh ka la shah ujor .
U aktor dang shen ha ka sngi kha jong u u la pynbna ia kane ka phlim bad ka la pynkhih ia ka jingkmen jong ki nongpeitkai .
Lane hato kim tip ia u Nonglam khubor jong ki bad namarkata la beh noh ia ki da u namar ba u long u nongwei ia ki ?
Kumta , U Jehobah u kwah ba ngin ithuh ia u bad ngin ithuh ia ka jinglong ba phylla jong u .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Civil Lines .
Ha ka Judo u Avtar Singh na Punjab u la khur ïa ka ksiar ha ka kyrdan kaba 90kg da kaba pynliem ïa u Pramod Kumar na Haryana .
Ka jingeh ha ka um ka la nang jur bad ki briew ki la pyrshah ia ka jingduna um .
Katno ka jingshngain u Myntri Rangbah ka Jylla ?
" " " Hooid , ha ka liang shimet nga la pyndap biang da ka bor kaba hapoh , kaba la ioh na ka jingbha jong ka por kaba nga la pynlut bad ka iing ka sem jong nga . "
U nongialam ka MQM u kynnoh ia ka US ba ka la iada ia ki shipai Pak kiba pynshitom bein
U Tom u kham lyngkot khyndiat ban ia ka Mary .
Mumbai : Ka Shera ka nongap pahara jong u superstar u Salman Khan ka la shah kem halor ka jingshah thombor .
Ka jingstad ktien ba pynroi ka dei ka jingpule ia ka jingroi jong ka jinglah ban kren ha ki briew shimet , khamtam eh ia ka jingnang ia ka ktien ha ka por ba dang rit .
Ki don haduh 30 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop kaba la pyniaid da ka tnad pule puthi jong ka Punjab .
Shuh shuh la pyndam noh ia ki laisen niah kali jong arngut ki briew .
Ka leit ban long ka atiar ha kaba ai ia ki jingtip ha ka por ba shisha kiba iadei bad ka jingshngain bad jingsumar ia ki lynti rel bad kiwei kiwei ki jingtei jong ka lynti rel .
Hynrei kum ki kmie ki kpa kiba ieit baroh , ka kmie jong u ka sngew ba ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta la u khun bad ka leh pyrshah jur , lehse ka tieng ba ka jingbha jong u kan shah ktah .
Ka pisa ka long tang ka lad ban pynkylla .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba na ki 167 ngut kiba ioh pang thymmai , 151 ngut ki dei kiba ioh pang na ka nongbah Ahmedabad .
Ki shipai ki la pynlong ia ki jingialang thung shipai ha ki hynriew tylli ki District jong ka Jammu and Kashmir ban pyndap ia 1,305 tylli ki kam ba lait ha ka Territorial Army .
U la ong ba yn pyrshang katba lah ban seng ia ki karkhana bad ki kam khaii kiba bun tam ha ka Jylla khnang ba bun ki briew kin ioh kam ioh jam .
Ka Sonali ka la wan phai sha India ar bnai mynshwa .
Kane ka wanrah shuh shuh ia ka jingpynlut por bad ka jinglut .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang ' kaba bniah ' ban iakren ia ki buit ban kyntiew ia ka FDI ha India .
U nombar hynriew ha ka list jong ki shiphew .
Ha shuwa jong ka hall la don ka phyllaw kaba la shna da ki tnum bad la rung da ka jingkhang kaba jem bad kaba heh kaba heh 1 . 8 m ka jingheh bad 2 . 79 m ka jingjrong .
U President ka America u Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ka HHS bad ka White House kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ki briew jong ngi ki la long kiba la pyntbit bha .
Khyndiat ngut kiwei pat ki dang sahkut .
Kane ka dei ka jingmut kaba pynkylla dur .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki jingiakynduh bad ki pulit ?
Nga sngew da kaba jngai kita ki .
Ki briew ki donkam ia ki jubab na ki nongialam sain pyrthei .
Ka jingshaniah ha ki ri ha ka umphniang ba la wanrah nabar ka long 80 percent .
U la ioh ia ka Nobel Prize na ka bynta ka Chemistry ha ka snem 1903 bad u la long u nongjop Nobel ba nyngkong na Sweden bad ha ka snem 1905 u la long u director jong ka Nobel Institute ha kaba u la sah haduh ka jingiap jong u .
" " " Ki ophisar ba iadei bad ki pulit ki la pyrshang ban iakren bad kiba don hangta , khnang ban pynsuk ia ka jingiakhih kaba suk bad ban pynduna ia ka jingpynthut ia ki paidbah , " " la ong ka khubor . "
La lap ba ha ki model kiba shah ktah , la ïohi ïa ki jinglong kiba ïadei bad ki plaque ba la pynmih da ki protein amyloid beta bad ki jingkynrum kynram , kiba pynlong ïa ki dak jong ka jingpang .
Ka Achal Arora bad U Umesh Singla ki la khur 10 CGPA katba ka Sourish Sood bad ka Kajal Gupta ki la khur 9 CGPA .
Ka jingmudui ha kane ka bynta ka dang sahteng .
Ki kali jong ka bor synshar district kiba kit ia ki ophisar ba la ring na ki tnad sorkar bapher bapher ruh ki la rung shapoh ka jaka jong ka dera .
Nangta la sawa ka jingsawa , la pynher ia ka lama , baroh ki la ia lum stet ha ka rel , kynthup ia ki pulit shipai kiba don ki ryntieh kti kiba saw kiba jylliew .
U Prabhas u dang bunkam mynta ha kaba ring ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Saaho , kaba dang iaid shaphrang bha .
U Trump un iakynduh ia ki heh nongsyntiat jong ka US ban ioh ia ki jingshisha halor ka jinghack jong ka Russia
Kaei kaba phi la leh hadien ba phi la dep pule ?
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang u Ranjan Gogoi u nongbishar ba thymmai jong ka Ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut na ki nongpyniap briew ki dei ki trai shnong katba uba lai pat u dei u nong Pakistan .
Kane ka long ka bynta kaba kongsan ban thaw ia ka jinglong jong u khynnah .
Ki niam hyndai bad ki blei jong ki la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher .
Ka daw jong ki BJP ka long kaba suk .
La iathuh ba u Myntri Rangbahduh jong ka UK, u Boris Johnson, ula panmap na ka Mahadei, hadien ba ka Supreme Court, ka la rai ba ka rai jongu ban pynsangeh ia ka Parliament, ka long beain .
Ka Namrata Shirodkar ka la pynmih ia ka video jong ka Sitara kaba shad ia katei ka jingrwai ha ka Instagram jong ka .
" " " Ka kynhun jong ka India kan ym ialehkai ia kano kano ka kriket bol pink ha ki por ban wan . "
Ki nongialehkai kriket jong ka Wisden
U Pradhan u aiti ia ka jaka buh umphniang bad gas ba nyngkong eh jong ka Bengals sha ka jaitbynriew
U myntri u la ong ba ym donkam ban tieng namar ba une u khniang jingpang u saphriang tang lyngba ka jingiakynduh beit bad u briew uba ioh ia katei ka jingpang .
U Jehobah uba la pynkulmar ia ka ktien tynrai jong ki briew , u lah ruh ban ai ia ka jinglah ban kren da ki thylliej thylliej .
Kane ka dei ka jait jingkynmaw thma kaba la pynitynnad kyrpang .
Ka jingpynkhuid ia u slap ka dang iaid shakhmat .
Hadien ka jingshongkurim Sikh ha India , ka la kylla kyrteng sha ka Maharani Prem Kaur Sahiba .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la hukum ban tohkit bad pynbna ban siew bai lutksan T.4 lak marwei sha ki bahaïing jong kito kiba la shah pyniap .
Namarkata lah ban pynkylla ia ka jingkhein ia ka jingmih shini hadien habud .
Bad baroh phi tip mano ba la don ha ka sorkar naduh kata ka por haduh u snem 2014 .
Ka jingbam ha ki pliang kiba heh : La ngeit ba kito kiba bam na ki pliang kiba heh ki kham heh ban ia kito kiba bam na ki pliang kiba rit .
Ha kane ka jingjia lada u nongrep um pyniap ialade un leh aiu pat ?
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb ha ka sngi kha jongu u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Ka jingwad bniah ia ka Java jong ka Indonesia.
Nangta nga peit sha duriaw , bad nga iohi ia ki light kiba iaid ha ki lieng , kumta shai ba ka la nang dum , wat la ngam shym la sngewthuh ia kata .
Hadien ba u la sngewsih ia ki jingim kiba la duh man la u snem ha ki surok jong ka ri Bilat , u myntri barim jong ka leit ka wan u John Moore u kyntu : Ka jingshngain ha surok . . . ka dei ban long napdeng baroh ki nongpyndonkam surok kiba kongsan tam .
Ki Ophis Pyntip bad Pyniadei bad ki Paidbah kiba don ha ka ophis jong ka District Collectorate ki pyndep ia ka kam kaba kongsan ban rah ia ki skhim Sorkar sha ki briew jong ki shnong kiba jngai .
Nga dei u sanyasi . Ka bor kam dei na ka bynta jong nga .
Nangta , u la leit sha ki rangbah kiba kham samla .
Ia kano kano ka sienjam yn leh katkum ki jingai jingmut jong ki panel , u la bynrap .
Ka Sonia Gandhi ka President ka Congress ka la ai ka jingsngewlem jong ka .
U Singh uba wan na Jammu u pule ia ka BTech ha ka Electronics bad Communications ha Sharda University .
Chhattisgarh : Ka rekod kaba heh tam ka long 371 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Thohdieng ha Chhattisgarh .
Hato phi pynkhraw ia U Blei bad pyni ba phi ieit ia ka jingpynim jong u da kaba leh ia ka jingmane bashisha ban iaroh ia u ? Ioannis 4: 23, 24. Shaniah ha u Nongpynbiang ia ka jinglait im .
" " " U ophisar Pakistan u la ong ia kaei kaei kaba khyndiat kaba u tip, u la shim por ban mih shabar, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Namar ba kane ka dei ka nongbah kaba dang duna ka jingroi , ki kompeni kiba ai jingshakri mobile ki kham pyrkhat ia ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Ka paw shai ba kaei kaba la pynbitar ia kine ki nongialehkai Hindutva uwei u shynrang Muslim uba la shongkurim ia ka kynthei Hindu , ha ka jingmut jingpyrkhat ba la pynkylla khongpong jong ki , ka paw shai ba ka la shah pynjakhlia kumno kumno .
U Philosopher bad u Nongsynshar .
Sngap ia u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan ha ka jingiakynduh ha Islamabad jong ka Pakistan .
Hynrei u Siddaramaiah u la kyntait ia kane ka jingkynnoh ka BJP .
Ka Echosmith ka dei ka kynhun tem indie pop jong ka America kaba la seng ha u bnai February 2009 ha Chino California .
Kane ka dei ka jingsngewsih jong ka jingim .
Katba u President ka BJP ka jylla u Ranjit Kumar Dass u la khreh ban ioh biang ia ka samoi kum u President ka party ka jylla .
Ka S . D . Ia ka khusnam Burman na ka bynta ka jingrwai bad sur ba thymmai la ai sha ka nongpyniaid jingrwai ka Usha Khanna .
Hynrei kine ki ain kim shim khia ia kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ki bahaiing hasem ne ki mar ki mata jong u nongsakhi .
" Ka la shim ia ka motto : " " Ngin ym shah ia ki ban ialam ia ngi kum ki langbrot sha ka jingpyniap " " ".
U nongpyniaid u trei katkum ka jingkwah jong u .
La pynthikna ba u David Yates un pyniaid la kumno kumno ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ka jingiapher hapdeng ka shynrang bad kynthei : Ha India , ka HCI na ka bynta ki khynnah kynthei ka kham heh khyndiat ban ia ki khynnah shynrang .
Hynrei ki Lebi kiba la wan phai kim shym la bun than .
Ka jinglum jingtip ka la die bha , bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka jingpynmih ia ka kor shon kot , kaba ailad ia ki dak kiba lah ban pynkylla , ka la pynlong ia ka jingpyniakhlad hapdeng ki dur bad ki kyntien , kine ar ki donkam ia ki rukom bapher bapher khnang ban lah ban pynmih biang .
U Harsh Vardhan Myntri ka Koit ka Khiah Myntri ka Saians bad Technology bad Myntri ka Saians Pyrthei . 16 .
Ym don ba ialehkai bad ngi .
Ka Smt . U Katoch u la ong ba ki seng kiba ioh jingiarap ki dei ban aiti ia ki jingpyndonkam pyrshah ia ka pisa ba la mang ha ka por ba pyllait ia ka bynta kaba ar bad kaba hadien .
Baroh ki don 18 tylli ki district jong ka Assam kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Phi donkam ban long kiba trei shitom man ka por bad ban pyniadei bad ki jingkylla .
Ki nongialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng ha Fiji ki tip ha kano ka liang jong ka histori ki don .
Ia ki jingshakri ban kyrshan ia ki shipai kiba pang jingmut jingpyrkhat la pynbiang da ka Seng Red Cross jong ka Russia haduh ba la shimti ia ki da ka tnad ka koit ka khiah ha ka snem 1919 .
Nga la iasoh bad ka kynhun pahara Red .
Hynrei baroh ki nong India kim shym la long kiba ngeit .
Hadien ba la mih ki khubor shaphang ka jingpynmih ia katei ka map , ki samla bad ki samla pule jong ka seng synshar Nepal bad ka seng pyrshah Nepali Congress ki la mih sha surok .
Lano ka Iew ka hat ka long kaba kongsan ?
Hadien ba ka Mani Ratnam ka la pyndep ïa ka phlim ‘ Guru ’ ka dei ban pynïaid ïa u Aamir Khan ha ka khana shaphang ka jingieit .
Khlad shipai shipai , BSF jawan ha ka jingshah siat pakistan . Ki shipai India ki pynphai kylla da kaba tyngeh .
Pynphai biang ia ka kam jong phi ha ka por kaba kloi tam .
Hadien ka Janakpur , u Modi un hiar liengsuiñ sha Kathmandu ban ïakynduh ïa u Oli , ka President ka Bidhya Devi Bhandari , ka Vice President ka Nanda Bahadur Pun bad ki nongïalam jong ki seng saiñpyrthei kiba heh .
Hynrei ka ram ka dang sah .
Bun kim ju ithuh ia ka .
Kata ruh hadien 6 snem .
" " " Wat jied ia ka BJP ha ka elekshon ban wan ."
Ka jingthmu jong ki panel jingiakren ka long ban bishar bniah ia ka jinglong mynta jong ki mar bam ba kyrpang , ki jingshna kti bad ki jingshna kti na ka thain shatei lammihngi .
U Shami u la ong ba ha ka over ba khatduh ym shym la don por ban pyrkhat bad ka jingthmu ka long ban pyntreikam ia ka jingthmu .
Hynrei ki la shah pynbor ha ki pulit .
Ka nongbah ka pynlong ia ka jaka sumar khynnah kaba ai ia ki khynnah ia ka jingim kaba kham shalor .
Kumno te phi lah ban sangeh noh ia ka jingiasaid ?
Baroh kine ki kompeni ki kwah ban pyniar ia ki jaka trei jong ki ha ri India .
La don uwei u nongthoh kot ba pawnam jong ka ri America uba kyrteng u Granville Austin .
Nga la iakynduh ia u Abe ha kiba bun ki khep ha Japan , India bad ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei wat hapdeng kine baroh ym shym la pynkhih ia ki nongsynshar ha Delhi ne ia ka sorkar Yogi Adityanath .
U la ioh ia ki jingmyntoi kiba bha ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ngam tip balei ki khot ia nga Superstar " " " " ong u Rajinikanth " " ".
Shuh shuh , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw thikna jong ka jingpluh , la iathuh ki heh sorkar .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka party ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka met jong ngi kam lah ban pynhiar ia u kew Katba ka long kaba shisha ba u kew u don shibun ki fiber ki bym lah ban sngur hynrei kane kam dei satia ka kam kaba sniew .
Pyniasoh ia lade ha ki kam kiba wanrah ia ka jingkmen .
Ka jingbishar jong ka mukotduma 2G ka kren hi : Manmohan Singh
Haba kren shaphang ka kam ring phlim , u Ishaan Khattar u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood bad u Shashank Khaitans Dhadak ryngkat bad u Janhvi Kapoor .
" Haduh kata ka por ym pat lah ban ong ei ei " " la iathuh ka tyllong khubor jong ka BCCI ha ka tnad pathai khubor PTI ."
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan mynta , ka Bharatpur ka la mad shibun ki jingkylla naduh ka spah snem kaba 5 B . C .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh na ka thma elekshon ka long ha ka 26 tarik u Risaw 2019.
Ki tiar pynbthei ki la poi na Andhra Pradesh .
Yn shim ia ka sienjam kaba kyrpang na ka bynta ban suk ban ioh ia u mawshun na ka bynta ki karkhana nar ha ka jylla , u la bynrap .
Ngi la khot ia u na ka liang kadiang jong u lum Sinai bad ngi la pynjan ia u ban iakynduh .
Soi ia ka jingiateh bad kane ka khynnah mynta .
Hangno ka don ka jingpyni nuksa ia ka jingmyntoi ?
Ngam tip haduh katno ngan leh ia kane, hynrei ka treikam na ka bynta jong nga haduh mynta.
Ka Lab pynkhriat bad pynkhriat ia ka lyer .
Palat 1,500 ngut ki riewngeit ki la leit phai sha Varanasi da ka rel ba kyrpang kaba la khot ka Begumpura Express na ka steshon rel Jalandhar ha shuwa ka sngi kha jong u Guru Ravidas .
Test ba nyngkong : U Siraj u la pynkhreh ban pynurlong ia ka jingangnud jong u kpa .
" " " Nga bad ka para marwei jong nga ngi la sngewbha haba ngi la san la rangbah , wat la bunsien ngi la don tang katta ban im . " " "
Ka jingeh ha Karnataka : U Siddaramiah u kynnoh ba u Modi u Shah u la pynthut ia ka sorkar .
La ong ba ka jingroi jong ka pyrthei ka la hiar sha ka 1 . 6 percent bad ka i kumba ka nang hiar suki man la u snem .
U la leh ia kiba bun ki bynta .
Ka Honor 8 Pro kan don ha ka dor kaba 7 hajar tyngka ha ka por ba die .
Ia ka jingiarap ia kiba ha iing ha sem la ai da ka District Committee lada jia ba iap sha ka jingiarap mardor .
Khatduh nga la ioh ia ka Insurance jong ka Ri !
Ban shna ia ka umsoh : Buh ia ka um bad ka shini ha ka umphniang kaba rit bad buh ha ka ding kaba heh bha .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Manmohan Singh u la poi ha Rajaji Hall ban ai burom khatduh ïa u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa uba la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar kaba shong ha Delhi ruh kan wanrah ia ka skhim kaba kyrpang .
Ka China ka la soi ia ki 15 tylli ki jingiateh ba kongsan bad ka Myanmar kaba la tip ruh kum ka Burma ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingmih : ka jingdie tiket ka la kamai Rs 1 . 2 klur hynrei la ai khusnam kiba shongdor tang 12 hajar tyngka .
lada u briew u don ha ka kyrdan ban ai ka jingmynjur ba la pyntip na ka bynta ka jingsumar kyrkieh kynthup ïa ka jingpynskhem ne na ka bynta ban pynkynriah lane lada u la kyntait ïa ki , .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad hadien ba la thombor ia ki pulit .
Kam dei ba ki la rai , kaei ka jinglong jong ka sentens kan long , kumno yn thaw ia ki kyntien .
Ki don wat ki jingtip ia ka histori jong ka ri .
Ki la pan ia ki sakhi kiba skhem .
Diplomat case : U nonglam khubor bathymmai u Jaishankar u la iakynduh ia ki heh ophisar jong ka US
Ka blog ka long ban iasam bad ban rkhie bein ia ki jingkren ba mynshuwa jong u President barim , bad ki jingrwai kiba iaroh ia u .
Bun ki bym sngewtynnad ia ki ki ngeit ba ki sohjew ki pyndap tang ia ki jingsma ba kynja met jong ki jingbam .
" " " Hangno ka don ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ? "
Ki pulit jong ka chennai ki la bat ia ki kali jong kito ki bym deng mask . Baroh ki nongpang haduh mynta 1173 ngut ki la koit 58 ngut kiba iap 11 .
Ka Suhasini ka pyni ia ka jinglong kaba khlain ha ka phlim .
Kane ka long lehse ka kam runar kaba shyrkhei .
Kane ka rukom ka kham duna ka jingsngewthuh ia ki jingkylla ha ka jaka ha u pud jong ka dur ban ia ka jingpynheh ia u pud .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la pyrshah ia kane bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : Ka iingbishar ba hakhlieh duh kan bishar ia ka jingdawa jong u Lamphang kaba tuklar ia ka hukum jong ka High Court mynta ka sngi
Wat la la iohi ia ki briew ha ki surok hynrei ka kham duna haba ianujor bad ki sngi ba man ka sngi .
Ha ka jingkren jong u u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingshngain ha ki liengsuin , ki bynta bapher bapher jong ka bad u la pynksan ia ka jingshngain ha ka met jong ka jaka sah .
Hadien ba ki nongshong shnong ki la iohi ia ka ding kaba la bthei na ka godown la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Kan buh ruh ia ki ha ka jinglong kaba bha tam ban ioh ia ka jingpynbyrngia jingrwai jong phi .
Hynrei u la maham ban pynphriang ia ka khubor ba lah ban pynkhein ia ka jingiateh na ka liang jong u Qurayza , khnang ban lait na kano kano ka jingtieng hapoh ki kynhun Muslim .
Ha ka video kaba ar , ki kmie ki kpa kiba la bitar lep ryngkat bad kiwei pat ki briew ki la rung shapoh kamra klas , ki la thombor ia u nonghikai bad ki la tan noh ia u na kamra klas .
U nongthied ne u nongleit jingleit rel un ioh ia ka jingshai lyngba kane ka dashboard ia ka jingkylla kaba bun rukom kaba dang iaid ha ki rel India ha kylleng ka ri .
Ha ka bynta kaba ar la pynkyntang ia hynriew tylli ki Gallery na ka bynta ka jaitbynriew , u la bynrap .
Kumba 85 hajar ngut ki pulit ki la don ha ka kamram ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka jingthep vote , la iathuh ki heh elekshon .
U Soitan u kwah aiu kum ka jingsiew kylliang ? To hap bad leh ia ka jingleh mane ia nga , u la kyntu .
Nalor kata , katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la shem ba kane ka phlim ka don jingeh ha kiba bun ki kyrdan .
Lada ngi ‘ buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka mynsiem ’ ngi lah ban ioh ia ka jingim kaba kumno ?
" " " Ngi dei ban kren ha khmat ki jingma ia ka hok longbriew manbriew ha India " " u la ong " .
Hynrei ka Baibl ka pyni ba ki lah ban . Nalor kata , U Jehobah u khmih lynti ba kin leh kumta .
Ka case ka la shah pynrung kyrteng .
Balei ki don jingeh bad ka ?
Haba kren shaphang ka bynta jong ka , ka lisa ka la ong : Nga la ioh ia ka jingkyrkhu kaba shisha na kaba leh ia kane ka kam .
Ka jingpynroi ia ka bor ha ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih
U nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar dang shen u la tyrwa ïa ka jingïalehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba u shim ba kan ïarap ban pynïasoh ïa ka pisa na ka bynta kiba donkam .
Ngam nym iathuh ia phi , u rkhie .
Hynrei kam pat don kano kano ka jingpyntip kaba shai ha kane ka bynta .
U la ong , Ka don ka kam shna jain bad ka kam shna sniehdoh .
Ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ka jingshim jaka
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pyrkhat kumno shaphang kane ?
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Manhattan , New York .
Mynta ka iingbishar ka la weng noh ia kata ka jingbthah .
Hynrei kawei pat ka jingkylli ruh ka iadei bad ka .
Ka Operajita ka la long ka Nongshim bynta ba pawnam ha ka skulbah Carnegie Mellon ha kaba la thung ia ka da u Nongseng jong ka Dr Richard Cyert .
Arngut ki heh sorkar bad kiwei kiwei ruh ki la shah pynrem .
Ka kmie tymmen jong u ka la pyniaid ia ka seng ki samla pule ha ka skulbah Iowa .
Ha katei ka video ngi lah ban iohi ia u Janhvi Kapoor ba u aiti ia ka khusnam aktor ba bha tam sha u Shah Rukh Khan u Badshah jong ka Bollywood .
Ki briew kiba rit paid jong ki Ladakhi ki la shah pyntrei ruh kum ki nongkhaii bad ki nongkhaii kali , kaba pynsuk ia ka khaii pateng ha ki jain , ki karpet , ki tiar rong bad ki dawai pynbuaid hapdeng ka Punjab bad ka Xinjiang .
Ha kata ka por ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki don kawei ka jingpyrkhat kaba iadei .
Ka CBI ka la khot ia u Chidambaram ban kylli jingkylli .
Ia u ophisar la pynkynriah kam hadien .
Hangne ​​ki don ki step kiba phi lah ban bud :
Ka jubab ia kata ka shong shisha ha kaba leh ia ki jingpeit bniah katba lah .
Ka jingïaphetrieh kam dei kaba thymmai ha ri India .
Kiwei pat ki buh ia ki torch ba la pynmeh shabar .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1745 baje
Mynta u don ha ka 49 point hadien ar tylli ki round .
U Charanjit Singh Channi u myntri ka tnat pule puthi jong ka Punjab bad u samla pule barim jong kane ka kolej u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Kiba bun na ki ki dei kiba tynrai .
Nalor kitei ki arngut bad ki ophisar jong ka CBI ym shym la shah iano iano ruh hapoh katei ka jaka tohkit bad ym shym la tip ei ei ia kaei kaba la jia ha katei ka jaka , ong ki tyllong khubor ba pawnam .
Kumba ngi la iohi , ka Baibl ka ong ba ka jinghikai met , kum kata kaba la pynurlong ha ki jingialehkai , ka long kaba myntoi tang khyndiat .
Ka Jingpynbna Ka BJP Da Ka Jinglong Niam
Kine ki long ar tylli ki kyrdan kiba kham palat .
Shiteng na ki nongiashim bynta ki ioh ia ka thup jong ki kyntien khlem kawei na kine ki jingpynmih bymman .
Ki pulit ki la ai jingbit ban pynhap ia ka liengsuin jong u Amit Shah .
Ka IB bad ka CBI ki la ialeh pyrshah ha ka por ba tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka Skandamata ka dei ka dur kaba phra jong ka Navdurga .
Ka shnong Swaraj ka don kum kata ka jinglah kaba khraw ha ka .
Katto katne na ki nongshna shniuh ba pawnam , u Ryan DRozario , ka Sylvia Chen bad ka Asha Hariharan nalor kiwei pat ki la ïatreilang bad ka kynhun pynwandur ïa ka kyrteng ban thaw ïa ki jait mar .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki MP ka Congress bad ka BJP halor kane .
" " " Ka BJP ka pyniakhlad ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam ."
Ha ka jingkhein kyllum kumba saw ngut ki briew ki ngam jyllop ha ka jylla man ka sngi .
U la pynkynmaw biang ruh ia ka jingtyrwa .
U mihkhmat ia ka ri baroh kawei .
Ka rukom wad ia ka panel jong ki kyrteng jong ki ophisar kam shym la bud .
Ki nongpyndonkam ia ka Amazon Pay kin ioh biang 10 percent kum ka pisa ba sah ha ka Amazon Pay .
Ki Panjika ki la shem ia ka lynti jong ki sha ki jaka die jingdie jong kane ka juk ruh .
Ia ka plate lah ban pynlong um na ka bynta kane ka jingthmu lane ban pynlong beit beit ia ka acid .
U la long u kpa jong ki aktor Akshaye bad Rahul Khanna .
La tei ia ka ha u snem 1965 bad la ai kyrteng ia ka namar ki kynroh bad ki jingtei ba shapoh jong ka kiba saw .
Kane ka dei ka jingjia ding kaba lai ha kane ka taiew .
Ia ka mat logo baroh kawei la ai jingmut khlem da donkam , u la bynrap .
U IG ka Kanpur u Zaki Ahmad u la iathuh ba arngut ki briew ki la iap bad 28 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hato ki kynhun lehnoh kin iawan lang ?
Ka jingshisha shaphang ka jinghiar pateng ka la shong ha ki jingjylliew bad u Mendel u dei uba nyngkong eh ban iohi ia ka .
Baroh lai ngut kiba shah kynnoh bad kumjuh ruh u nongujor ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka dong .
Ka Sensex ka la kiew sha ka 40, 000 halor ka jingkhmih lynti ban pynhiar dor ia ka dor .
Ka sorkar ka la duh noh shi syndon ia ka jingiadei bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Kum ka nuksa , ha ki jingpyndonkam ha ki kali ka CHRA ka ju pyndonkam da ka jingpynkhih lane ka jingpynkhih bol ba la pynsleh da ka jingpynbiang beit ia ka umphniang engine ba la pynkhih .
Baroh ngi dang shna ia ka phlim .
Managing Director : G Venkatesh Babu .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Dr Mohammad Faisal u la ong ba ka Pakistan ka la rai ban ailad ia ka jingiakynduh jong ka tnga bad ka kmie jong u Jadhav bad u tang na ka daw jong ka jinglong briew .
Ngam lah ban iohi kumno nga lah ban iarap ia phi ki rangbah .
Ka jingbun briew ka long 21 500 ngut .
U nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar jong ki khynnah namar ba u dang rit ha ka por ba pyniap ia u .
Ha ka jingïakren ba la dep , u Harris u la ïakynduh bad ka Tulsi Gabbard ka nongïalehkai Congress , kawei pat ka kyrmen ban long president na ka liang ka Democratic .
Mynta ym pat don dawai ban sumar ia u coronavirus , lymne kino kino ki dawai ban iada na u .
Ha ka shnong Murcia la don wat ki jingialeh pyrshah kiba jur hapdeng ki nongrep kiba pyrshah bad ki pulit bad ki shipai .
Ka Jingjia ban kynmaw KAEI kane ka jingjia ?
U don lai tylli ki passport ha ka por ba la kem ia u .
U AR Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta ka ' Dil Bechara ' .
Nga la pule shabar ri , da ka jingainguh ka pisa u hynmen jong nga .
Nga kham bha ban ia kiwei pat .
San tylli ki case tuh hapoh 24 kynta
Ka la kyrpad ia nga ban thied ia ka katto katne ki pant .
" " " Shna ha India " " Pynbor ia ki tiar ialeh , Kham bun ka FDI ha ka jingshna tiar iada ri "
Kane ka dei ka juk jong ki lad pathai khubor .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ki nongthied ia ka OnePlus 6T ki lah ban ioh ia ka pisa kaba 1,500 tyngka ha ki kard ba la buh da ka HDFC .
Ym don MP uba lah ban iashim bynta ha ka elekshon .
Ym don jingbthah ban pynsangeh ia kum kane ka jingleh bymman .
Ym donkam ia kano kano ka data call na ka bynta kane .
" " " Ngam pyrshang ban khanglad ia ki run ."
Ka jingjied ban pyndap ia ka jaka kaba lait kaba la mih na ka jingkut ka por treikam jong u President dei ban pyndep shwa ban kut ka por treikam .
U Altman um dei u briew uba kyrmen ha kaba iadei bad ki jingiadei bad ki bar ri .
Kiba duna ia ka 31 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Nepal.
Ka ju pynsma ia kaei kaei kaba shyrkhei . . . bad ki hack ki ju iap , hynrei u dang shet ia ka dohkha kaba heh .
Nga la jop ia ki bat jong u Finch bad u Warner hynrei ngam shym la lah ban ioh ia ka jop .
Kaba hynriew , ka bor synshar jong u Secretary jong ka Komishon uba la ithuh , katkum ka ain , ban long u khlieh synshar jong ka Secretariat uba kitkhlieh ia u Nongmihkhmat jong ka elekshon .
Ka pisa ka long T.8, 700 klur tyngka .
La pynlong ia ka jingpdiang burom tynrai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba u la poi ha ka jaka treikam jong ka UNESCO ha Paris .
Ka ri kaba duk tam ha ka pyrthei
Naduh kata ka por haduh mynta ka long ka jingkylla kaba khraw .
Ki jingmynsaw ba u la ioh na u walrus ki long kiba jur haduh katta katta ba u lah ban iaid tang khyndiat .
Hynrei ka BCCI ka la kyntait ia ka jingai jingmut jong nga .
Ka longiing jong u kynthup ia ka tnga ka Radha , ka nonghikai ha ka skul heh jong ki shynrang ha Balussery bad ki khun Varun bad ka Vanisree ki kyrshan ia u ha kane ka kam kaba donburom .
‘ Peit ia ki kam kiba sngewsih kiba ki briew ki leh hangne ​​ha ka tempi , ’ U Jehobah u ong ia u Esekiel .
Ka Hackensack ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Bergen ha New Jersey ha ka ri America bad ka long kum ka nongbah jong ka .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongleh kam sniew uba la shah pynngat ne shah kem .
Wat la ha kaba sdang ka Mohammadpur ka la nangroi kum ka jaka sah hynrei hadien ki jaka khaii ruh ki la nangroi .
Ha kane ka jingkhynra la kem saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei .
U secretary jong ka tnad pule puthi jong ka jylla u R . S .
U Karat Faisal uba iakhun na ka ward number 15 jong ka Koduvally u la lah ban jop da ka jingbun paid kaba 73 vote .
Ka kynhun jong ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi ban pan ïa ka jingïarap jong ka Centre halor ka kam thok Vyapam ha Madhya Pradesh .
Ka eriong slap jong ka US ka la pyniap ia 25 ngut ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi
Ka sorkar u Modi kam shym la lah ban wanrah biang ia ka pisa rong saw nabar ri kumba u la kular ha ka por elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Gwalior .
U dei u briew uba nyngkong eh na Uttar Pradesh ban ioh ia ka khusnam Padma Shree na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka kam ak phlim ba mynta bad ka jingnoh synniang jong u sha ka jingroi jong ka kam ak phlim ha ri India .
Lada phi dang wanrah ia ka jingainguh jong phi sha ka duwan bad hangta phi kynmaw ba u hynmen jong phi u don ei ei pyrshah ia phi , phi dei ban leh aiu ?
U la phet noh na ka kam shipai Greek namar ka jingngeit jong u ha ka synshar paidbah bad u la seng ia ka seng kaba kyrteng ka National Resistance .
Ka jaka jong ka khmat cyclopean kam ju long thikna hapdeng ki khmat , hynrei ka kham sngewtynnad ban long kaba jan bad ka khmat kaba donbor .
24 , 425 tylli ki mukotduma barit la pynngat ha u snem 2018 .
Ki chart teknikal ki ong aiu ?
Ka jingialehkai kaba lah ban long 11 jong ka RR pyrshah ia ka SRH bad ki jingkhein lypa ia ki jingialehkai
Ia kane ka jain la shna da ka Neeta Lulla .
Ki bor pahara ki la kem ruh ia uwei u lehnoh .
Ka tnga jong u ka Chandrika Kumaranatunga ka la ialam ia kane ka seng tang khyndiat por hadien ka jingkhlad noh jong u .
Ka dur mot jong u Baba Ramdev ha Madame Tussauds .
U tnga jong ka u trei ha Saudi Arabia .
U nongmihkhmat ka India sha US u Taranjit Singh Sandhu . . .
Kine ki bynta jong ka jinglong bathymmai kin iarap ia ngi ban bud ia U Blei bad ban pyntngen ia kiwei pat . 2 Kor .
" " " Namar ba u Prabha u dei u nong India , ka jingjngai ka jaka hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka long ka jingkhanglad " " la ong u Mr Sim .
La iohi ruh ia ka jingtuid um ha kawei ka lynti iaid kjat ha ka thain Dwarka hadien ka jinghap slap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u BP Singh .
Hynrei kam dei tang kaba la pynleit jingmut ha kawei ka jait kaba kyrpang .
" " " Pyrshah ia ka jingthmu jong ki dukan heh tynrai ban kamai , " " " " Ka Jingbam Babha " " " " ka thmu ban don ka jingktah ha ka imlang sahlang . " " "
Yn iakren ia ki jingtip jong ka tnad , ka road map , ki rukom pynpoi marbam .
Baroh kiba shah test , katkum ka sngi , ki long 71 , 37 , 716 ngut .
Haba kylli halor ki jingkren jong u Chidambarams , u la ong , Ka jingmut jong u briew shimet kam dei satia ka jingmut jong ka Indian National Congress .
" " " Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba neh ha ka sain pyrthei ia ka jingeh " " u la ong . "
" " " Ngan buh ia ka hukum jong nga hapoh jong ki bad ngan thoh ia ka ha ka dohnud jong ki . " " "
Ka BCCI ka dei kawei na ki jaka pule kaba riewspah tam ha ka ri .
Une u briew u don ïa ka jingïaid lynti ba u la poi na Kolkata da ka liengsuiñ Air India ha ka 24 tarik u Risaw sha Dimapur , u la bynrap .
Ngi la ap ia ka jingjop jong ngi hangne ​​.
Kane ka jinglehkmen ka pynpaw ia ki jinglong babha jong ka jingknia bad ka pynshlur ia u khun bynriew ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingsngewrit bad jingieit ia kiba shah pyndik .
Kata kawei ka miet kam shym la long kaba kut .
Hadien la buh ia u ha ka kam .
Nalor ka jingiatreilang kaba iadei dur , kawei pat ka jingdonkam na ka bynta ka jingiashim bynta kaba jop jong ki riew shimet ka long ka jingiakhun , ka jingiakhun da ki riew shimet bapher bapher .
New Delhi : Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus bad ki jingkhang khyrdep ba man ka por ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , bun ki riew shimet ki la duh kam duh jam ne ki la shim ia ka jingpynhiar tulop .
Hynrei ha kaba kut , baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
" " " Lada ka Congress ka shah jied ha ka bor kan treikam na ka bynta ki nongrep bad ki baduk " " ka la pynskhem . "
Kumta bun ki tymmen ha kine ki ri ki dang lah ban kren Japanese .
Ka la ioh jingmynsaw ha ka khmat bad ki kti jong ka .
Ka jingbishar man ka por kan sdang ha SC naduh ka 27 tarik u Jylliew .
Nohprah 9 : Khlad uwei u shipai ha ka jingshah siat ha ki shipai Pakistan ha Machhal Sector .
Ka jubab ka long ba u Lt Lat ka Delhi u la pynsangeh ia ka jingpynrung kam .
" U nongshakri u la jubab, " " Kam dei ka jingbun hynrei ka jingbha kaba kongsan " " ".
Te , kam dei ka jingjia aksiden ha ka jingshisha .
Hynrei ka Vicky ka lap ia ka jingshisha shwa ka jingkhawai bad ka khot ia ki shabar .
U Khurshid u la shah thombor ha u Arvind Kejriwal .
Ka sorkar West Bengal ka la bthah ïa ki jaka sumar nongpang jong ki riew shimet ban plie ïa ki isolation ward na ka bynta ban sumar ïa ki nongpang ba shah ktah ha u khñiang jingpang Novel Corona virus .
U Sahdev bad ka Guha ki la shong la jan ktah ia ka lynti .
Ka long tang kawei ka jingkylli kaba ki kmie ki kpa jong nga ki kylli
Ka long kum kata ka jaka kaba pynmih jingmih !
Ha ka jingbishar bniah ia ka ain na ka bynta ka seng trei mon sngewbha jong ka Chile ka Derechos Digitales , u riew shemphang ha ka liang ka polisi u Juan Carlos Lara u la batai : .
Ngam lah ban kren bun shaphang kata
Kumno kane kan iarap ia phi ban pynduna ia ka jingsma kpoh ?
Ha kaba khatduh ka sorkar Odisha ka la pynbna ia ka jingpyntreikam ia ka 7th Pay Commission .
Ki por kiba bha tam ki long haba kiba bun na ka balang jong ngi ki leit shaphang shathie ban trei ha ki jaka bym shym la aiti .
Kumno la siew khajna ia ki jingmyntoi na ki jingbei tyngka ha ki pisa pyrthei ?
Ka thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut ki syiem Mughal kiba ialeh thma kum u Aurangzeb bad u Dara Shukoh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ha kane ka sngi ba suk jong ka National Teachers Day 2019.
Ka dei ka jaka kaba riewspah ha ka rep ka riang bad kaba bun briew .
" U kapten jong ka lieng u la pynbna ia ki mar jong u " " kiba jem " " ban pynduna ia ka jingpeit bniah ."
La kem ia u briew uba la 60 snem ka rta namar ka jingshah lehbein ha arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit
Namarkata , kam iaid bad ka dur jong ka Google ban long kaba sngewpher ia kano kano ka jaitbynriew .
Ka Jingbishar bad jingpyniap ia u nongbud niam 18 .
Baroh ha ka iing ki la buhrieh hapoh ki jingthiah .
Namar la phah ïa me da u syiem bad ki hynriew ngut ki nongïalam jong u ban wad bniah shaphang ka Judah bad Jerusalem kat kum ka hukum U Blei jong me kaba don ha ka kti jong me .
Kito kiba don ki kper halor tnum ki lah ban thung ia ki jingthung syntiew bad ki jhur .
Kiei ki projek kiba phi pyni hangta ?
Ka India ka la shim ia ki jingktah jong ki nongwei bad ka la pynwandur biang ia ki khnang ban iadei bad ka jinglong kyrpang jong ka .
Pule ia ka jingpynbna pathai khubor harum :
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki kor ki bor jong ka juk mynta ki la leh ia ki bynta bapher bapher .
Ka jingpule jong u ka la sdang na ka pathshala jong u Pyari Pandit kaba long ka skul shnong kaba khlem riti bad hadien u la rung sha ka skul bah jong ka Hooghly Branch High School .
Katkum ka NRC , na baroh 3 ngut . 3 klur ngut ki nongaplai , 3 . 11 klur ngut la buh ha ka thup katba ki kyrteng jong ki 19 lak ngut la weng noh .
Ka NCP ka la buh kyrtong ha ki hynriew tylli ki shuki ha u snem 1999 , baroh ki la rem , bad sa shisien pat ha ki hynriew tylli ki shuki ha u snem 2009 . Ym don u kyrtong ka NCP uba la jop ha u snem 2009 ruh .
Ka jingdon ia ka jingmih kaba Rs . 10 lak bad shaneng .
Ka parish ka don katto katne tylli ki shnong .
U Zaheer u dei u nongialehkai kriket ba pawnam uba ju ialehkai ia ka jingialehkai da ka jingtbit , ka jingtbit bad ha ka mynsiem kaba shisha .
U khlem buh wat ia ka suloi jong u .
" " " Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun ."
U la nang ruh ban ialehkai waitlam .
Ngim lah ban leh ia kata shuh .
Hailakandi : Ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka ri la rakhe ia ka Rashtriya Ekta Divas ha Hailakandi kaba iahap bad ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 144 jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u Modi , u la ong ba shwa ba un long ka jingeh ia ka Congress , u Modi u hap ban pynskhem ia lade hapoh ka seng bad ka NDA shwa .
Ki bahaïing ki la rah ïa ka metïap sha ka hospital Sadar ban leh ïa ka jingpeit bniah .
Ha ka jingïalang kaba 16 , kaba la long ha ka 11 tarik u Rymphang 2017 , ka GST Council ka la mynjur ïa ka jingpynlait na ka khajna service bad ka GST rated na ka bynta ki jingshakri .
Hooid kata ka dei ban long ka bor kaba pynbor ha ka jingim jong ngi .
Lah ban khang ia phi Bijli ?
Mynta , to ngin ia peit ia ki katto katne ki jingjia ha ka histori , ha ki alloy kiba lah ban sngur .
U la long uba kmen tam ynda ka Samajwadi Party ka la wanphai biang ha ka bor synshar .
U Samson u la ïalehkai nyngkong ha ka T20 International ha Zimbabwe ha u snem 2015 hynrei katto katne u la hap noh na ka radar jong ka Team India hadien kata .
Ki mrad ba la tag ki dang bam sboh ha ka lyngkha
Kum kine ki nonglehkai ki thrang ban pynlong ia ka kaba heh ne ban pynriewspah ia ka ha kawei ka jinglehkai kaba suk .
U PRESIDENT KA RI INDIA U LA LEIT SHA KA JINGPYNBNA ÏA KA RASHTRIYA SANSKRITI MAHOTSAV , Rashtrapati Bhavan : 24 . 10 . 2016
Ka lad ban pynneh ia ka pisa kaba jylliew bad ha kajuh ka por ban ioh ia ka sut kaba itynnad na ka .
U la her palat 2, 600 kynta ha ki liengsuin ialeh bad ki liengsuin hikai bapher bapher bad u dei u nonghikai liengsuin ba la tbit bha .
Kane ka bill ka dei shaphang ka jingai jinglong nongshong shnong ym ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ki don ki lama India ba la pyndait ha ki jain jong ki .
U President ka US Donald Trump u la ong ba ka jingma kaba khraw ia ki paidbah America na ka jingpang Coronavirus kaba pyniap briew ka dang duna bha .
HA kane ka juk kaba dum jong ka jingpang AIDS , ka jingma kaba khraw tam ia ka koit ka khiah jong u nongpang hospital ka lah ban rieh ha ka kamra sumar .
Khyndiat tylli ki phlim action la ring ha Ramoji Film City haduh ka 30 tarik u Nailur ha ka Prabhas bad ka Rana .
U Uttama u la pyrkhat ba ki mawlynnai ki lah ban long sa kawei pat ka jingpyrshang ban khot ia ki briew ha ka pyrthei ban plie ia ka jingiakren .
Ha kane ka sngi la ak ka Suriya , ka Jyothika bad ka Bhumika ha ki bynta ba kongsan katba ka Shriya Sharma , ka Sukanya , ka Vadivelu bad ka Santhanam ki la ak ia kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ka Katrina Kaif halor ka jingiadei jong ka bad u Ranbir Kapoor
Ka jingïaphetrieh ha ka niam Islam ka long lai jait .
ka West Wing kaba don ia ki Ophis Oval bad ki Ophis Pyniaid . .
Kum kane ka khubor jong ka jingkyrmen ka long kaba kordor shibun ban ia kano kano ka jingdon jingem ! 2 Petros 3 : 13 .
Kan ai ruh ia ka jingai jingmut shaphang ki jingeh jong ki nongrep ban pynmih ia ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ka teknoloji ha ki jaka pule jong ngi .
Kum ka nuksa ki nongsynshar jong ka Hima .
Kynmaw ba ka jingshah shitom ka pyni ia ka dawai kyrkieh kaba dei ban pynsangeh noh ha ka por kaba nyngkong haba ka ioh ka kot ka pyni ia ka jingkiew , ym ka jingbam ba kongsan kaba bteng haduh ki snem .
Ka sorkar China kam shym la kren eiei mardor .
Ym don jingpynhiar ba donkam ha ka jingpynlut plan
Ka jingsiew ia ki Director bad ki Nongtrei : .
Ha nongbah Delhi , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u myntri kam ïalehkai u Rajyavardhan Singh Rathore ki la pynbna ïa ka jingïamareh mareh shisnem jong ka Run for Unity kum ka jingburom ïa ka jingdap 143 snem ka jingkha jong u Patel .
U Bah Singh u la wan ruh sha Delhi bad iakynduh ia ka Sonia Gandhi president ka Congress hynrei ka dang don ka jingsngap jar kaba shyrkhei.
Kaei kaba la iakut ka long ba kin iakynduh ha Delhi , u la ong .
Ka WhatsApp mynta ka dei ka kompeni jong ka longiing jong ka Facebook .
U coach naduh dang rit jong u R Ashwin u Sunil Subramanian u la thung kum u manager jong ka kynhun ïalehkai ka India
Ba u khynnah u la sngewthuh bakla .
Hynrei ym pat lah ban plan ia ka haduh mynta .
kaba kyntait ia ki jingkylli , kaba pynthut ne kaba thmu ban pynthut ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai ri jong ka ri India ' .
Em . Ym don ba kwah ia nga sawdong .
Yn bthah ia phi ban pyndep ia ka ha ka por ba sdang la jan man la ka klas Pilates kaba phi shim .
" " " Ka Ri Bangladesh ka dei ka Ri ba iatylli , ba laitluid bad ba synshar hi ban tip ia ka kum ka Ri Paidbah jong ka Ri Bangladesh . " " "
La lap ia ka met jong ki ba ka la sahkut ha ka ceiling fan ha iing jong ki .
Kum u samla la pynrung ia u ha ka imlang sahlang kaba ha khlieh duh ha kaba bun na ki drama jong u kin sa buh .
Ka Australia Sepngi ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u mawshun ha ka pyrthei .
Pynbeit bha ia ka jingbam jong phi .
Hynrei ka dang khlain ha ka jinglong baroh kawei .
Ka niam Hindu kam don ka rukom synshar kaba iatylli ne ka seng kaba la synshar .
Ka kam jong ka IAF kan sdang biang lashai ka sngi .
U la kyntu wat ba ki nongshong shnong jong ka Shiloh ki dei ban pynsangeh noh ia kano kano ka kam kaba ki leh ha ka por 11 : 30 bad 4 : 00 bad ban lehkai ryngkat bad u .
Ha ka sngi thohdieng , ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba jem bha baroh shisngi ha Nagpur .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynlong mynsiem jong ki Baibl bad ki jingïathuhlypa jong ka , peit ïa ka kot lyngkdop Ka Kot na ka bynta ki briew baroh , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Kane ka smartphone kan don ha ki rong Ksiar , Grey bad Rupa .
Tang ka jingkhot ia ki nong America kiba don ia ki jinglong ba sniew .
Ha kane ka jingthoh ngin iathuh ia phi ia kaei kaba phi lah ban bam ha ka por Navratri .
Ka rukom thung ia ki nongsynshar jong ka Centre ka pynkylla ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng jong ka ri .
Katno snem ka dei ban long ?
Ki nongialehkai ki lah ban iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar .
U coach jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Igor Stimac u sngew ba u kapten Sunil Chhetri u don ka jingangnud ban ïaid shakhmat bad u dang long uba kordor bha na ka bynta ban ïalam ïa ki samla ïalehkai ka ri .
Ka jingjied elekshon ha Lok Sabha ban pynioh biang ia ka jingngeit jong ki jaitbynriew ha ka synshar paidbah : Sonia Gandhi
Peit ia ki jingtip ba pura bad ki jingdonkam jong ka phone Redmi kaba thymmai tam .
Bad , Po barit , kata ka dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba u la pynlong ïa ka jingbishar bniah bad ki katto katne ki tnad bad ki sorkar jylla shaphang ka kyrdan jong ka jingpynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka kam shna ïing ka pynlong ïa ka ban eh ban leit shane shatai .
ISLAMABAD : Ka kynhun ïalehkai T20 jong ka Pakistan ka Faisalabad Wolves ka la ïoh ïa ka Visa ban leit jngoh ïa ka ri India ban ïashim bynta ha ka Qualifying Round jong ka Champions League Twenty20 ka ban sdang ha kaba kut jong une u bnai .
" " " Ka jingpynhiar ia ki dukan jong ka HADR kynthup ia ki marbam , ki dawai bad ki jain sha ki bor pyniaid jong ka Mozambique Defence la pyndep . " " "
Ka step kaba bud ka long ka key .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la hukum ban bishar sted ïa ka mukotduma pynpra ïa ka Babri Masjid .
Ha China , ka don ka jinghiar ha ki nongpang thymmai bad ka jinglong jingman jong ka khlam baroh kawei ka dang sah ha ka kyrdan kaba rit , u la bynrap .
Namar ka jingïakhun kaba eh bha na ka bynta ki Kiwis , u Tim Southee u rangïalehkai ba la rim jong ka New Zealand u ong ba ka India ka nang kiew sha jngai na la ka jong ka ri .
Ki pulit ki la buh ia ka khusnam pisa kaba T.25 hajar ha uwei pa uwei na ki .
Nga la long uba donbok shibun , bad kumta nga donkam ban pyrshang bad pynduna ia ka jingbym iadei ha ka pyrthei .
Ki projek kiba shongdor Rs . 19 , 100 klur la dep ban tender ne ha ka por ba dang pyntreikam .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka kyrdan ba nyngkong ha Surat ha kaba u la pdiang ia ka jinglong pop jong u .
Ka kali ban kit ia ka khanatang ba la aiti sha ka Bank jong ka Ri India . . . . . . . . Tnat
“ Ngan ym klet ia kata lano lano ruh ,” u la ong .”
Hadien ba ka Hanoi ka la weng noh , ka OCA ka la ong ba ka Indonesia , China bad ka United Arab Emirates ki dei ki kyrtong ba kongsan kiba dang bishar bniah ban pdiang ïa kane ka lympung .
Ka la shim por ia ngi hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka um kaba dei jong ka India ym lah ban ailad ban leit sha Pakistan ong u Narendra Modi .
Ka kynthei ba shah leh beijot ha Rajasthan , shah kynnoh upload video ha social media .
Ka circuit ka don katto katne ki bynta jong u wire nar ba la shna da ka nar , ryngkat bad ka khyndew ba la pyndonkam kum u nongpynpoi um .
Namar ba la pynduh 8 ryngkat bad 3 ka long mar katjuh bad ka 11 .
Ka long ka jingkylli kaba eh bha .
Ka kynhun ka la khur ar tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa ha katei ka jingiakop .
Ïa kane ka jingïakhih la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Praduman Singh bad u president ka BJP jong ka district jong ka nongbah Jammu u Rajesh Gupta u la ïadon lang .
Ym shym la ioh jubab ei ei na kine arngut , u la ong ha ka kyrwoh .
Katto katne ki lok ki thmu ia ka jingkhawai shongkurim kaba suk . Kiwei pat ki kham kwah ia kaba kham bniah .
U Special Relief Commissioner u BP Sethi u la ïathuh ba u slap uba jur u la pynngam ïa ki jaka kiba heh ha ki thaiñ Malkangiri , Rayagada , Koraput , Kandhamal bad Gajapati ha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka jylla Odisha .
Wat la ngi mad ia ki jingeh bapher bapher hynrei ngi iai bteng ban pynbna ia ka khubor babha da ka jingkmen bad jingshitrhem .
Ha ka sla jong ka kot kaba nyngkong la buh ia ka dur jong u Roquiah Sakhwat Hossain .
Nangta , ka sekon kam dei ban ai hapoh ka jingkit jong ka jingkhlain axial F .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India .
U la long uba don akor bad uba don akor .
Kane ka jingkhang ka long ban iada ia ka jinglong jong u Paddy uba long uba kongsan bha ha ka jingshalan ia u shabar ri bad ka jingbuh dor kaba rem dor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Um ju pyndem bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka jingjynjar kan ailad ia ka jingkmen haba U Blei un kyrkhu ia phi kumba u la leh ia u Job .
Hadien ba la weng noh ia ka Section 144 ha ka por mynstep ki briew ki la iaid kylleng kylleng khlem kano kano ka jingkhanglad .
U Shri J P Nadda u pynthikna ia ka jingkyrshan baroh ia ka Odisha ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Dengue
Watla ka iingbishar ka la khang noh ia kane ka mukotduma ha ka 6 tarik u Naiwieng mynshem snem hynrei ym shym la lah ban pynshitom ia ki nongshah rai pynrem la ha ka 3 tarik u Jymmang ne ha ka 7 tarik u February .
Ka Sushma Swaraj ka kynthoh ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ia u LK Advani , ka kyntu ban pynneh ia katto katne ka akor ha ki jingkren .
Lada ym dei , ki paidbah ki tip aiu ban leh .
Kane ka pyni ia ka jinglong lyngngoh jong ka sorkar .
Bombay HC : Ka jingshongkha ha ka jingieid kaba jylliew kam long kum ka jingshah lehbein .
U nongaiktien ka BJD u Pratap Deb u la pynrem jur ia ki jingkynnoh ba la pynmih da ki seng pyrshah .
Hynrei ka tnga jong u ka la sngewsih palat .
Ki kwah ban pynlong ia kane ka jaitbynriew Hindu .
Kangra : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi pynneh mariang ha ka pyrthei ha Rait .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Rishikesh Kumar , u Imran Mohammed , u Shadaab , u Devendra Singh , u Naveen , u Abhishek Raj , u Montu bad u Ganesh .
Ka kyrteng jong ka kmie jong u Prabhas ka dei ka Siva Kumari .
Ki long ka jingsarong bad burom jong ngi .
Ka jingwan shane sha Central Hall ka la wanrah biang shibun ki jingkynmaw .
U Kamaldeep Singh u SHO jong ka thanad Shaheed Bhagat Singh Nagar u la ong ba haduh mynta ym pat don uwei ruh na kitei ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Kaei kan pynlong ia kane ?
Ka la tip ba ka don ia ka jingpang HIV ha u snem 1985 , haba la kha ia u khunlung jong ka , hynrei kam shym la pang haduh hadien 8 snem .
Kan long kaba eh , hynrei ngan leh ia ka . Ka lah ruh !
U Paul u pynpaw ba ki Khristan ba la pynsleh ki long ki khun jong ka kynthei kaba khlem khun , kaba u khot ka Jerusalem kaba shaneng .
“ U Paul Levy na ka kot khubor The Guardian u la thoh ba ka sur jong ki jingbam ka long “ “ kaba biang bha .”
Katto katne snem mynshuwa , uwei u briew uba la pule ia ka Baibl katto katne por bad ki Nongsakhi U Jehobah u dang artatien katto katne shaphang ka jingieit parabangeit .
La phah ia u ban leit peit bniah ia ka koit ka khiah .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka FIR halor ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Ka Secret Service kaba don ia ka jingkitkhlieh ban iada ia u President ka US bad ka iing ka sem jong u ka la ong ba kan sa tohkit ia kane ka kam .
Kumta , u briew uba hap ban shim ia ka burom ruh u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh , u la ong .
Hynrei dei ha kata ka por ba u Pujara bad u Ajinkya Rahane ki la ïasam ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka kylla miet kaba ar ban ïarap ïa ka India ban mih na ki um kiba don jingeh .
Ka thaw ia ki jingpyntreikam , buddien bad bishar bniah ia ki polisi , ki nongpynkhreh prokram bad ki skhim .
“ Kumta ngi la leit ban iakynduh ia ki ,” “ u la bynrap .”
Ka long ka jingkylli kaba tynrai bad kaba don jingmut bha .
Namar kane ka daw ka sorkar phareng ka la kem ia u subhash babu bad khlem da bishar , ka la set phatok ia u ha phatok mandalay jong ka mayanmar haduh ka por bym lah buh por .
Haduh mynta ki briew kiba dang shah sumar ha ka jylla ki long 1 , 823 ngut .
" La pynkynriah noh ia u sha ka Elaka Dhule hadien ba u la ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong ha Shirpur " " u la ong .
Ngi don hangne ​​ban tei ia kaei kaei .
Mynta u Rajamanickam u dei u Managing Director jong ka Kerala State Information Technology Infrastructure Ltd .
Ha katei ka jingjia arngut ki pulit bad arngut ki nongrep ki la iap .
Ki don ki karkhana kiba heh .
Ki Zoroastrian ne ki Parsis kumba la tip ia ki , ki la shah pynrung ha ka ri India kaba la pyniasoh lang ia ki niam bad ki jaitbynriew .
U Obama u la ju thikna ban kyrshan ia ka Clinton , u myntri barim jong u , hynrei haduh mynta u la kiar na kaba ai kano kano ka jingkyrshan kaba pura .
Thiruvananthapuram : U coach jong ka kynhun Cricket ka India u Ravi Shastri lem bad ki nongialehkai ki la leit jngoh ia ka Sree Padmanabhaswamy Temple bad Karikkakom Sree Chamundi Devi Temple hangne ​​ha ka sngi shwa ka ODI .
" " " Lait na ki jingeh kiba kham bun , ki jingshah tynrah ba nyngkong la buh ban long ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan . " " "
Ka Redmi 4A lane ka Redmi Y1 Lite kaba thymmai .
U la kamai 74 ha ka phainal pyrshah ia ka India B ha u bnai ba la dep .
Kiei ki jinglong kiba la don hapdeng ki nongialam paidbah bad kaei ka jinglong jong kiba bun ki paidbah ?
Ngim nym kynran dien ha kano kano ka sngi .
Kam dei ki snem , ko khun , ka dei ka jingjngai .
Kynmaw ba ka dei ka kamram jong phi ban pyndap pynbiang , pynshlur bad pynkmen ia ki langbrot jong u .
Ngam don jingeh lada ki leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la hukum ia ka Election Commission ban ai ia ki kot ki sla jong ka jingpule jong ka Smriti Iran : La ujor pyrshah ia ka myntri jain jong ka sorkar pdeng namar ba ka la kynnoh ba ka la ai ia ki jingtip kiba bakla sha ka kynhun thep vote .
Ka sorkar Bihar ka la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka 30 tarik u Naiwieng kaba la pynduh noh ia ka jingpynbna kaba khang ban dih bad die kyiad ha ka jylla .
Hynrei ka phlim ka shah shitom katto katne haba iadei bad ka plot .
Kiba bun ki aktor Bollywood kiba kynthup ïa u Akshay Kumar , Priyanka Chopra , u Ajay Devgn bad u Vicky Kaushal nalor kiwei pat ki la pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka dei kawei pat ka jingim , ka la ong .
" U Kiichi Iwasaki uba la iarap ban shna ia ki Jehu u la pynkynmaw " " Uwei pa uwei u Jehu u don ka tnum bad kumjuh ruh ka battery kali ban pynbiang ia ka bording na ka bynta ki light " " ".
U la leit bad ka heroin .
U Tom um nang ban kren Phareng ha iing .
Ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ki jingtei kum kawei na ki bynta ba kongsan ban buh jingmut .
Wat khlem da pyndap ia u ice , kane ka lah ban iarap khamtam lada ka jingleit phai sha la iing kan long kaba jrong .
U Gandhi u la thmu ban leit jngoh ia ka Temple Kashi Vishwanath ha ka por janmiet ban ai jingduwai .
U Shiv Sena uba dei u paralok barim jong ka BJP u la kyrshan ia kane ka Bill ha Lok Sabha .
La pynkynriah noh ia ka sha Care Hospital ha Hyderabad hadien ba la shah sumar nyngkong ha Suraksha Hospital ha Nandyal .
Kumno kane ka ktah ia ka ioh ka kot kaba kham heh ?
Ka Anushka Sharma ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jongka sha Bollywood da ka projek kaba ka thrang bha , kata ka phlim Yash Raj kaba ïaleh pyrshah ïa u Shah Rukh Khan .
U buh ia ka jingduhnong jong u ha ki katto katne lak tyngka .
Hynrei phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ka jingpang bunsien ka kham long kum u nongwan ba la khot sngewbha ban ia u kynrad . Ka U . S .
Ha kane ka jingialang la don lang u Dr P . C .
" Ki la pyrkhat kham mynshuwa ba " " ka hima U Blei kan sa pynpaw ia lade ha kata ka por." " ".
Katkum ka Bhagavata Purana , Ia ka hima Madra la seng da u Madra uba long u khun jong u Anu Syiem Shibi ha ka Treta Yuga .
La pynlong ia ki 122 tylli ki kolej bazaar ha ki 32 tylli ki district ha kaba 2, 677 tylli ki SHG ki la iashim bynta .
Ngim ailad ia ki ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Type ia ki dak kiba phi iohi ha ka dur harum .
Ka snip ka dei ban long jong ka kynhun !
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da ki heh jong ka bank , ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Rohit Sharma u pynsangeh ia ka bol da ka kjat ban ym shah pynthut.
Lane nga tieng ia kaei kaba ka jingtohkit kaba bniah ka lah ban pynpaw ? '
Ka jingheh jong ka cell jong u briew ka long kumba 100 maikromitar .
La sdang nyngkong ia ka NSS ha ki 37 tylli ki University ha kaba la don kumba 40 000 ngut ki volunteer .
Kiba bun ki jaka ha Kashmir kynthup ia ki madan jong ka them , ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jur bha ha ka shi miet , la iathuh ki heh jong ka tnad peit mariang .
Bad kumta ngi khein ia ka jingmih na ka bynta ka node jong ka layer jingmih .
Arngut na ki shynrang ki la lah ban sangeh noh ban dih ia baroh kiwei pat ki dawai shini jong ki , katba uba lai pat u la sangeh noh ia lai tylli na ki saw tylli ki dawai kiba u dang dih .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la bthah ba dei ban pynsngewthuh ia ki paidbah ha kane ka bynta .
Ha ka jingshisha baroh ki rai ki dei ki rai lang bad ki kam ki iadei bad man la ka rai lang kaba kum kata .
La pynkit mar mar ia u sha Habra State General Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Jingpynbeit ia ka jingwad bniah ha ki jingeh jong ka khaii pateng shabar ri .
Naduh kata ka por u la paw ha ki bynta bapher bapher kiba rit bad ki cameo .
Kaei kaba phi la wanrah ia ngi ?
" " " Ka jingeh jong ka Kashmir ka donkam ban wad ia ka lad ban pynbeit ialade hadien ka jingiakren hapdeng ka Pakistan bad ka India ", la ong u Erdogan .
U Fririk ruh u kwah ba kan pule ia ka Baibl namar ba un ym shongkurim ia u bym ngeit . Ha ka jinglyngngoh jong u ka Helga ka la sdang ban pule .
Ki Pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ha ka jingshisha , ki jingpule ki pyni ba ka jingai bun ki kot pule ne ka jingbam skul khlem jingsiew kam pynbha ia ka jingpule .
Lada ym dei mynta ka sngi , nga thikna lashai .
Ka kamra bam kaba don ka tnum kaba lieh bad ka microwave kaba lieh ha ka .
Kumta la bthah ia ki nongshong shnong kiba sah ha kito ki jaka ba kin long kiba husiar bad ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki don ha ki jingduwai jong nga .
" Ka Variety ka ong, " " Kane kawei kan ym duh !" " "
U nongiasaid ain barim bad u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi un mihkhmat ia u Rakesh Asthana u Director ba kyrpang jong ka CBI ha kane ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kaba khraw ha u ?
U Principal jong ka skul u CP Joseph u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki khynnah skul halor ka jingmih kaba bha tam .
Ki jingïakhih ha ka imlang sahlang ki la don bad ki dang ïai ïadei bha bad ki rukom synshar paidbah .
Khublei shibun ba phi la wan shane ha ka jingbun briew kaba kum kane .
Pynbna ka Royal Enfield ban pynmih ar tylli ki thuk thuk model ha ka pyrthei baroh kawei
Ka lah ban don ka jingkulmar hapdeng ki dkhot jong ka longïing .
Ka RCEP ka dei ka jingïateh kular kaba bniah bha kaba dang ïakren hapdeng ki 10 tylli ki ri dkhot jong ka ASEAN bad ki paralok jong ka ASEAN ha ka jingïateh kular ka Australia , China , India , Japan , Korea bad New Zealand .
Alappuzha : Ka tnad khajna kan weng noh ia ka jingujor pyrshah ia u Omanakuttan uba dei u dkhot jong ka CPM local committee uba la lum pisa na ka jaka ai jingiarap na ka jingshlei um .
Ha ki sngi ban wan ngin dang ai jingkyrshan ban iarap ia baroh ha ka iing ka sem Google jong ngi ban koit na kane ka jingjia ba sngewsih kaba ym lah ban mutdur .
Ka jinglong bieit jong ka . Kaei ka jingmut jong phi ?
Kham mynshwa ha u snem 2010 , ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha kajuh ka tarik ka long 43 degree Celcius .
Ha ki 40 tylli ki jingialehkai jong u , u la bat tang 18 sien .
ka jingdawa ban pynkylla ia u kyrtong .
" U Karan u la bynrap : " " Ka phlim thriller kum ka jait jingrwai ka ju pynsngewtynnad ia nga , kum u nongpeitkai bad kum u aktor ."
Ka kmie jong u Pintu ka shet jingbam na ka bynta jong phi .
Ki nongrep kumba ju long ki trei shitom .
Ha kine ki saw snem la pynlong da kaba bniah bha haduh 17 tylli ki jingpyrshang wadbniah ha Ludhiana , Patiala , Kapurthala bad Gurdaspur .
Ka jinglut kaba kham heh jong ka jingsumar kaba palat ia ka pisa kaba dei hok kaba long Rs . 1 . 50 lak ha ka shisnem la pyndap na kane ka Corpus Fund .
Yn iohi ia ka pyrshah ia u Nagarjuna ha ka phlim .
Hynrei u Pope Innocent III u la pynlong hi dalade ia ka jingialeh shipai pyrshah ia ki Albigenses jong ka ri France ba shathie .
Nalor kane , u Pankaj Kumar Rajak uba dei u samla pule barim jong ka SAIl Hockey Academy ruh u la ïoh jaka ha ka kynhun ïalehkai ka India ha kane ka lympung ba la kdew haneng .
Ka camera ruh ka long kaba bha bha .
Nga ong kumta namar ar tylli ki daw .
U Gupta un long u myntri rangbah ba thymmai ha ka jaka jong u Nirmal Singh uba la aiti ia ka jingrisain hynnin ka miet , la iathuh ki heh sorkar .
Kan pynrung ruh ia kawei ka liengsuin kaba thymmai hapdeng ka Bhopal bad Mumbai naduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka jingjop jong ka Hyundai ha ri India ka la sdang naduh u snem 1998 ha kaba ka kompeni ka la pynmih ia ka kali Santro kaba jrong .
Katba . ki khun kynthei jong u kim don jingsngewtynnat shuh ia ki jinghikai jong ki kpa jong ki bad ha kaba kut ki kylla long kiba leh pyrshah ia u .
Hangne ​​ngi peit ia ka thup point jong ka ICC ha ka jingialehkai test pyrthei .
U kwah ba U Blei un khanglad ia u na ki kam sngew sarong .
Hadien kane u myntri pla tyngka un plie ia ka tnad jong ka Union Bank of India ha London .
Kane ka pyni ba u Paul u don katto katne ki kot . Kaei kaba lah ban ioh ia ka jaka kaba kham halor ha ka library jong u ban ia ka Ktien U Blei ?
Hato phi pdiang ia kine ki jingkynnoh ?
U Mike Pence u nongsynshar jong ka US ruh u la ai khublei Diwali .
U Yediyurappa bad u nongialam ba rangbah ka Congress u D . K .
Ki mar bapher bapher jong ka ki kynthup ia ka atta , ka dud , ka umphniang , ki mar ba donkam man ka sngi , ki jhur , ki mar dud , ki umsoh , ki jingdih , bad kiwei kiwei .
Ka jingdawa ban pynkylla kyrteng kam dei ka nongrim ba thikna jong u Shiv Senas : U Sanjay Raut halor ka jingïakynad ha Karachi Sweets
Ki MP ka AAP ki pynjah burom ia u PM Modi ha Parliament katba ki dang ai burom ia u Vajpayee
Ha Srikakulam ka Dharmana Prasada Rao , ka Tamineni Sitaram , u Reddy Shanti , u MLA ka Kambhala Jogulu bad u Gorle Kiran Kumar ki la ïalam ïa ki jingïakhih .
Yn pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba donkam .
Nga sngewtynnad shibun ban leh ia ki kam comedy .
Ha ka jaka ban buh ia u Satellite ha ka orbit , u la buh ia u ha ka duriaw bah Bengal , ong u Dr Kalam .
Nangta ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la leit sha ki pulit .
Phi tharai kan long shaphang aiu ?
Ka don ia ka jingpynbeit kaba kham jem kaba ai ia ka jinglong kaba kham bha ban ia ki model kiba mynshuwa .
La jied lai tylli ki jaka na ka bynta jong ka GTB Hospital Shahdara , Urban Primary Health Centre ha Daryaganj bad ka Venkateshwar Hospital ha Dwarka , u la ong .
ROB ha Maur ha Km 105 . 05 ha ka LC No.
Balei ki sorkar kim pynbeit ia ki ?
U President ka TDP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u la shah kem ha ki pulit ha ka 27 tarik February da ki pulit jong ka Visakhapatnam .
Uno uno u nongialam ka BJP uba wan na ka thain Kodagu un dawa ban weng noh ia ka kyrteng jong u Tipu Sultan na ka histori .
Ki la dawa ban pyndam noh ia ki jingbit jong baroh ki bus Orbit .
Ka Delhi ka la kular ban pynduna ia ka jingthied namar ka jingiadei kaba jan bad ka ri America .
Ka BSNL ka pyniaid ia ki fixed line bad ki mobile ha baroh kawei ka ri , lait noh tang ha Delhi bad Mumbai .
Ka jingthaw ia ka pyrthei hi ka long kaba lah ban pynshisha tang halor ki nongrim akor kum ka lyngkha ha kaba ka Jinglong ka hap ban trei ia ki jingthmu jong ka .
Ka jingkyntait jong u briew ban mynjur ban sumar ne pynkynriah
U nongpyniaid jong ka TKM u N Raja u la ong ba ka kompeni kan dang iai trei ban pynpawnam ia ki kali hybrid ha ka ri .
Ki nongtuh ki la tuh ia ki jingdeng bad ka pisa na ka almirah .
Ka Macey ka ioh ia ki kyrdan kiba heh tam ha ka klas jong ka .
Ka bor jong ka poitri jong ka ka shong ha ka jinglong kaba suk jong ka .
Ka XPM ka don ia ka jingkhein bym biang jong ki dak ha kawei ka pixel
" " " Da ki million ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka , shi million ngut ki briew ki la shah beh shnong ha ka ri jong ngi . " " "
U Virender Sehwag u rangïalehkai barim jong ka India u la ther tyngeh ïa ki nongjied ïalehkai namar ba ki jied ïa ki nongïalehkai hapoh ka jingpynbor jong ki briew kiba don ha ka bor synshar .
Ha ka por ba iakynduh u la sdang ban slap , bad nga la sngewkhia ba ka kimono ka lah ban sngem .
Namar ka jingduna ka jingshai la pynsangeh noh ia ki liengsuin kiba la thmu ban leit sha ki nongbah bapher bapher kiba kynthup ia ka Delhi , Mumbai bad Srinagar , na Chandigarh .
Ka radio ka la shah pynlip .
Hynrei nga ai khublei ia ki kmie ki kpa jong nga namar kim ju buh shisha ia ngi ha dujok .
Ka Pie kaba nangroi Nangta ka la wan ka jingkylla ha ka science bad ka jingmut jong ka jingkiew shaphrang .
" U nongaiktien rangbah ka Maharashtra BJP u Madhav Bhandari u la ong " " Ka rai ban khot ia u Dutt sha katei ka prokram ka long kaba sngewsih " .
Ki khlem iasam um . ki iasam ia ki wah .
Kham mynshwa ia u Hafiz Saeed la pyllait noh ha ka 2tarik June hadien ba ka Lahore High Court ka la rai ba ki bor pyniaid kim shym la pyni ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u .
Ka Bharat Ratna Dr . Ka Babasaheb Ambedkar Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Baramati ha Pune district ha Maharashtra ha India .
Ka plot ka dei ka jingleh thok jong ki nongpeitkai ha kaba la pyndait ia u kulai da ka tiar sngap kaba rieh bad nangta la pynpoi hapdeng ki agent jong ki tnad wad bniah jong ka Russia bad ka ri Bilat .
Kawei ka lad ka long lyngba ki nongpeit Khristan , ki jingai ha ki briew . Ka Jingpynpaw 1 : 16 ka pyni ia ki nongpeitkai ba la pynsleh kum kiba don ha ka kti kamon jong U Khrist , hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka ain pynbeit pud ba la pynkylla ka pynbeit ia ki katto katne ki jingduna jong ka ain tynrai .
Ka don ka ryntieh kaba ar hangne ​​, bad ka ryntieh kaba shapoh .
U Sushil Khanna uba dei u professor jong ka Economics and Strategic Management ha ka Indian Institute of Management ha Kolkata u la ong ba ka sorkar ka la pynduhjait haduh katta katta ia ka kam iing kam sem khamtam da ka jingpynduh ia ka pisa .
Ka rta shongthait jong ka sorkar pdeng : Ka khubor ban pynduna ia ka rta fake ong ka sorkar
Yn ai khublei ia ki nongjop ha ki bynta bapher bapher ha kane ka sngi .
Kim donkam ban shong lain ne ban iakynduh ia ki jingkylli jong ki ban iakynduh ia u ophisar jong ka tnad rung shapoh ka ri .
Ka jingpynbyrngia jong u Mister Smith ka la pyniaid ia ka jingdie ia ka phlim shabar ri .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban tei pat ia ki iing kiba la shah thang ha ka jingthang bad ban siew bai lutksan ia ki jingjulor jong ki mar ki mata , la ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
La register case pyrshah ia u briew bym tip briew halor ka nongrim jong ka shithi .
Ki kwah ban iohi ia ka ri kaba lait na ki jingeh kiba la kha bad ki kwah ruh ban iohi ia ka jingthaw ia ki rukom synshar kiba thymmai .
Kumta nga la thoh ia ka jingim jong nga .
Ki nongmihkhmat na ka FIEO , CII , karkhana shna carpet , Electronics , Plastic , Handicraft bad kiwei kiwei ki bynta ki la ai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jingshalan shabar ri na katei ka bynta .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka penshon jong ki nongtrei kiba duna dkhot met .
Ki bniat ki long kiba lieh ne kiba lieh .
Ka jingpynbna jong ka Soorma ka la pyllait mynta ka sngi bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha.
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba ka trok ka la shah tynrah ha ka thliew .
La batai ba ka long kaba itynnad bad kaba stad bha .
Ki lok kiba la tymmen ki dang ap ia ka penshon
Nga la khot ia u arsien arsien .
U la wan phai biang .
U Kabir bad ka lok jong u ka Natasha ki mad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur bha .
Ha ki briew , ka jingduna um ka lah ban mih na ki jingpang bad ki jinglong bapher bapher kiba pynthut ia ka jinglong jingman jong ka um ha ka met .
