Ka Dubai kan buh ia ka Museum halor u Prophet Mohammed
Ka Mewar University ka don palat 700 ngut ki samla pule na Kashmir .
U mot jong u Sahep Fredrick uba shong halor u kulai u pynlong sa kawei pat ka dak kaba kongsan .
Ki ktien ba la pyrsad mynsiem jong ki nongïathuhlypa U Jehobah ha kaba kut ki la poi sha ki dohnud jong ki nongsngap jong ki namar ki briew ki la sdang biang ïa ka jingtrei ïa ka tempi , ki la pyndep ïa ka ha ka snem 515 B . C . E .
La pynmih ia ki jingpynbna na ki tnad treikam shabar jong kawei pa kawei ka ri kiba iada ia ki kam jong kawei pa kawei ka ri .
" Ngi la kular ba ngim lah ban pyndep . " " "
Watla ym pat lah ban tip katno ka chocolate ka long kaba bha tam , ki nongwad bniah jong ka jingpule ki la maham pyrshah ia ka jingbam palat .
U Bhansali u la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei mynta ia U Khrist la pynmihpat na kiba iap , u soh nyngkong jong kita kiba la iohthiah .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Pune
Ngam lah ban mynjur ba ki khun shynrang jong nga kin leit sha ka thma wat la ka balang jong nga ka donkti .
Ki bor jong ka aiñ ki la bat ïa 121 ngut ki briew hapoh ka jingshah set phatok , ong ka tnad kam pohïing jong ka Pakistan .
Kawei na ki jingpang dohnud , kaba pynkiew shibun ia ka jingma jong ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang sniehdoh ne ka jingkiew snam .
Ka jingshna dur da ka stucco ka long kaba pawnam ha kino kino ki jaka ba ka niam Buddhist ka la saphriang na Gandhara Afghanistan , Pakistan , India , Asia Pdeng , bad China .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh palat sawphew snem , u Kumar u la ak phlim bad pynïaid ïa ki phlim kum Upkaar , Purab aur Paschim , Shor , 10 Numberi bad Kranti .
Hynrei ki kynthup ruh ia ki katto katne ki paralok ba la hiar pateng kynthup ia saw ngut ki duke .
Baroh ki nongshah kynnoh ki phet krad , u la ong .
Mynta ka Clean India Mission ka la ioh ia ka rukom treikam kaba ryntih .
Yn ai khublei ia ki samla pule ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u August .
Lada kam jia , ngi donkam ban sngewkhia .
La rai ruh ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba pynmih ia ki kam thombor lyngba ka Facebook .
Baroh ki kyrtong kiba iakhun ha ka jingiakhun ha Nizamabad ki long 185 ngut kynthup ia ki nongrep , ong ki tyllong khubor .
Hato nga dei ban pynkylla ia u sha u briew uba bha ?
Phi lah ban iohsngew ia ki man ka por .
U aktor ba hakhmat eh jong kane ka phlim u dei u Kamal Hassan , uba la long uwei na ki paralok ba jan eh jong u .
Khot ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki jingïakynduh ba ki ïoh mad haba sam ïa ki kot jingkhot sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
La kumno kumno kam dei kaba kongsan tam jong ngi .
Ki rit paid ki hap ban pdiang ia ki rai jong kiba bun katba kiba bun pat ki hap ban burom ia ki jingmut jong ki rit paid .
Kane ka dei ka jingjop kaba 108 jong u MS Dhoni kum u kapten ha ka ODI bad u la long u kapten ba ar uba jop bha ha ka ODI hadien u Ricky Ponting ka Australia .
Ka kaiphod tohkit ka la khot , pynban , ia ka jingkynnoh kum ka bym don nongrim .
Lah ban iohi ia ki arngut ha ka jain jong ki nongleitkurim ha ka dur .
U MS Dhoni u dei u baieid jong ka jaitbynriew .
Ka Congress ka lah ban shim ia kane ka jingeh kaba don tang lada ka pynkhreh ban pdiang , pynbha bad pynsngew ia ka jingthmu jong ka ri kaba kynthup lang bad kaba iaid shaphrang .
Ka Pradhan Mantri Matru Vandana Yojana ka la sdang ha u bnai Lber , 2017 .
Hadien ka jingsaphriang jong ka niam Islam ha Bengal , ka jingngeit ba pawnam shaphang ki pirs , kaba la pynwandur da ki blei Hindu , ka la mih hapdeng ki paidbah .
Ka Nazneen ka dei ka phlim kaba nyngkong jong u Amjad Khan .
Ka pisa kaba 500 klur tyngka yn pynlut ha kane ka projek .
Ka jingshlei um bad u slap ki la iehnoh ia ka jingma ha ki jaka ba heh jong ka thain shatei , rud duriaw bad Malnad distrik jong ka jylla .
Pyllait paidbah ia ka Mahindra Rodeo UZO 125 Scooter
Ai shong hajan jong nga .
4 ngut ki longiing ki iap namar ka jingbam
Hynrei kumno ki Khristan kiba la san ki lah ban iarap ia kiba kham thymmai ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ?
Kumta dang don shuh shuh ban leh ban pynbha ia kane ka rukom .
Ka Heteros generic dawai Remdesivir yn sa die hapoh ka kyrteng Covifor ha ri India .
Ngan ym ailad ia kano kano ka jingiateh kaba pynduh ia ka jinglong laitluid bad ka jingsynshar jong ngi , la ong ka Sirisena ha ka jingialang paidbah ha ki dulir ba shathie .
Ha ka jingjia , ka jingbun ki Sakhi ka la nangroi shibun ha Luanshya , bad ha ka snem 1946 , 1, 850 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Ka liengsuiñ ka don 182 ngut ki nongleit nongwan , lai ngut ki khyllung bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
U Bill Gates u ong ba ki khun jong u ki sngewthuh balei ba um ieh ia ka spah kaba heh na ka bynta jong ki
Ka Rowling ka la kam ruh ba ka kot kaba saw ka long kaba eh tam ban thoh ha kata ka por namar ba ka la iohi ia ka thliew plot kaba heh bha ha ka shiteng lynti jong ka jingthoh .
Ka Nukom na ka bynta ka jinglong kaba dei .
Ka kashari UK kala hukum ia u Anil Ambani ban siew ia ka pisa USD 717 million sha ki bank jong ka China
U la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka iingbishar ka la ai por ia u Sood lai taiew ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyniap ia u Qadri ka la long ka jaka ialum lang ia ki nong Pakistan Barelvis bad katto katne ki Sufi .
U Vivekananda u la iohi ruh ba ha ri Sepngi tang khyndiat ngut ki briew ki pynroi ia ka bor ban synshar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki Monastery Benedictine kum ka nuksa ki im da ka Rule u St . Benedict kaba la hukum ban pule bad kopi ia ki kot .
Ka jingthoh ka thew ia ki Jingmaian jong u Dionysian bad ka kdew ruh ia ki Syiem Roman Valerian bad Gallienus .
Ha ka jingshisha ka hi ka la ai ka dur kaba thymmai ia u Mann Ki Baat . Katto katne ngut ki paralok jong ngi , katba ki dang trei ia kane ka kot ki la iakren bad nga ruh .
Haduh 49 percent ka jingpynkylla ia ka pisa la shah haduh ar snem jong ka por ai jingbit .
Ka PHF ka la pan ram ruh na ka board kriket jong ka ri , hynrei ka PCB ka la kyntait beit ia katei ka jingkyrpad .
Kumjuh ruh ka la long ia u Vajpayee .
Ka nongmudui ka la ong ba ka la leit sha kamra jong u Mishras ha ka por ba um don .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka Hit ha ka ophis jong ka phlim .
La ai wai ia ka sha ka bank .
U Subodh u la ioh ia ka jingmynsaw haduh 40 percent bad u dang koit ha Safdarjung Hospital .
Ka jingpeit ia ka rel kaba wan rung ha ki lynti lynti ba jngai
" " " Ka BJP kam shym la pynpaw ia kane ka kam , dei ki riewkhuid bad kiwei kiwei ki seng kiba la pynpaw . "
Ki don ki lad ki lynti kiba lyngkot bad ki don ki jingthmu kiba jrong .
Hadien ba u la bujli ia ki maw da ka khyndew kaba sboh u la ioh ia ki engineer , ki chemist bad ki nongrep ban leh experiment ia ki jingthung bapher bapher .
Hato kane ka long kaba iadei bad ka rukom treikam bad ka jinglong ?
Hynrei ki chloramine ki don ka jingsma kaba kham jur khamtam ka Trichloramine .
Ka green panel pat ka la pan ia ka sorkar Delhi ban pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingpynkhein ia ki ain iada mariang bad kan nym mih ka jingjaboh na ka daw ka jinglehkmen .
" " " Bad peit aiu ka la leh . "
Lada phi pynmatlah ia u shipai tang shi sekhon hapdeng ka jingialeh , u iap .
Kane ka skhim kan ai jinghikai ia ki samla kiba don ha ka kyrdan klas 10 bad 12 bad ka thmu ban kdup ia kumba 24 lak ngut ki briew .
Ka RBI ka la ong ba ka don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki nongpyniaid jong ki bank ban wad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jinglong jingman bad ka jinglong jingman jong ka .
Kumta nyngkong eh , to ngin peit kaei kaba jia haba ngi don ka jingshim ha ka jaka jong ka charge ha ka suinbneng .
Ka dang pyniaid ruh ia ka kynhun theatre Vijeta ryngkat bad u tnga jong ka u Akhil .
Ngam tip ba kane ka long kaba dei .
Lada nga pyrshang ban bowl bun ki jingpynpoi kiba wan, ka lah ban pynlong ia nga ban duh ia u nongialehkai ba shabar jong nga, uba ngam kwah.
Na kitei ki hynriew ngut ki kyrtong uwei u dei u myntri barim bad arngut ki nongthaw ain barim .
Ka tnad ka la bthah ia ka NHAI ban leh ia ka jingbishar bniah man ka sngi ia ka jingdheng kali bad phah ia ka kaiphod sha ka tnad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka shnong Fathabad kaba marjan jong ka Chikandandi mouja ka dang bat ia ka pateng .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka daw jong ka jingiap jong kumba 1 lak ngut ki khynnah ha India man la u snem .
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka longiing jong kiba la shah pyniap .
Kumta sngewbha ban iohsngew ia kane .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nangbha ha Bangladesh
Katkum ka khubor ba dang shen , u Akshay Kumar un ïakhun bad ka Kiara Advani ha ka phlim ‘Kanchana’ kaba la shna thymmai da ka Hindi.
Mynta ka sngi u myntri kam poh iing u Amit Shah u la leit jngoh ia ka Sashastra Seema Bal kaba don ha Headquarter jong ka SSB ha New Delhi .
Ka jingjylliew jong ka ka long 33 km .
Ki heh pulit ki la pynlong ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingdon jong ki jingthaw ba im ki im hapoh ne halor ka sniehdoh , kynthup ia ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki jingthung kum ki moss , ki algae bad kiwei kiwei ki jingthung kiba don snam .
Khyndiat tylli ki scene na ka phlim kin pynkhih ia ka shyieng kaba sngewtynnad jong ki nongpeitkai .
Baroh ka leit sha ka jingbam .
Ka jaka mane blei kaba dei kawei na ki saw tylli ki dham bakhuid kaba don ha Rudraprayag district jong ka Uttarakhand ka la mad ia ka jingshitom jong u slap uba jur .
Ka jinghikai na ka bynta ki nongpule kiba don jingeh : Ka jinghikai ba kyrpang .
U Ted Baldwin uba la jyllei mynta ha ka shuki burom hajan u Nongsynshar met u la long u rangbah jong ka seng .
Lah ban ai jingmut shimet katkum ka jingdonkam .
Da kaba weng noh ia ka Article 370 kan pynkut noh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Jammu and Kashmir : Farooq Abdullah
U Shah Rukh Khan un sa paw ha ka phlim ‘ Jab Harry Met Sejal’ jong u Imtiaz Ali ryngkat bad ka Anushka Sharma .
Katba u dang don hapoh ka jingshah set ha iing , u Paul um shym la laitluid ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
Ka bynta kaba heh tam jong ki shyieng ba shapoh ka dei ka striatum .
" " " Ka bor jong ki shipai India ha katei ka thain ka kham bha shibun ban ia u nongshun jong ngi , " " la ong uwei u heh shipai uba ha khlieh duh uba kwah ban pynpaw kyrteng . "
Hadien ba la phiah ka Janata Dal kum ka JDU bad ka JDS , u la leit sha ka liang kaba hadien ba la khlieh da u Deve Gowda bad u la kylla long u President jong ki party state unit .
Kumta uwei u nongkren ba la pynshlur ha kata ka sngi u la pynrung ia ka jingpynlong ba shaniah jong u sha ka jingkular kaba khraw tam jong ka jingim .
Kumno ki jingmyntoi ki kham palat shibun ban ia ki jinglut ? Kita ki dei ki mat kiba uwei u lah ban iakynduh hadien ka jingpynbaptis .
KA jinglong mraw jong ki Khristan ka iapher shibun na kaei kaba bun ki briew ki pyrkhat shaphang ka jinglong mraw .
U Karthikeyan Hemalatha u la iathuh na Chennai .
Ngin sa pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka shipai bad ha u bnai ban wan , ngin ïasoh bad ka kynhun shipai duriaw jong ka Japan ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai duriaw kaba heh tam ha ka duriaw bah India .
La antad ba ki briew kiba la wan sha kane ka jingïalang ki long palat 80,000 ngut .
U Bolt u la pynliem ïa u Justin Gatlin na America uba la shah khublei da ki nongkyrshan da ki jingsawa kiba jam da u .
Kane ka steshon ka la pyniasoh ruh bad ki steshon Wazirabad bad Narowal kiba don ha Pakistan mynta ka sngi .
U la ong ia nga ba un sa bha .
Baroh arngut kita ki nongshah pyniap ki dei ki nong China .
Phi tip , ka la long kaba eh ban ioh kam .
U la thoh na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , bad uwei u Nongsakhi na Italy na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York u la wad ia ngi .
Hadien lai snem la thung ia u kum u Rabbi Rangbah jong ka Safed .
U Neeraj Goyat u Pardeep Kharera u Dharmender Grewal bad u Kuldeep Dhanda ki dei kiwei kiwei ki kyrteng ki ban long shi bynta jong ka Battleground Asia .
Ka dei ban lah ban iathuh .
Ki daw jong ka jingbym pynmih , pynban kim shym la long satia kiba long katkum ka ain ne kiba shisha .
Kane ka dei ka jinglong jingman kaba kyrkieh , u la ong .
Hynrei kane ka la nang slem .
Kum ka nuksa hadien ki jingialang ki rangbah ki ju bunkam ha ki jingeh bad ki jingiakren .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao bad u Pankaj Tripathi .
Ngam don jingburom ia u satia .
Katba nang kylla ka suinbneng , ka rukom rep bad pynmih ia ki jingbam ruh ka dei ban kylla .
U nongialehkai ba shadien jong ka Brazil u Marcelo u ju mareh nyngkong sha madan da ka kjat kadiang .
Ngin leit da ka kali jong phi ?
" Ka kaiphod ka ong ruh , " " Dei ban pynpaw ba ka Henneguya , wat la ka long kaba pynsniew ia ka ioh ka kot , hynrei kam don jingma na ka jingpeit jong ka koit ka khiah jong ki paidbah . "
110 Snem ki la leit noh naduh ba la pynjari ia ka ain pynkylla jaka jong ka Tamil Nadu , 1905 .
" Ka kot kaba pawnam kaba kyrteng Ask Your Angels ka ai jingmut ba u Soitan u long tang " " ka bynta jong U Blei " " uba iarap ia ki briew ban pynkhlain ia ki " " shyieng ba kynja mynsiem " " jong ki lyngba ki jingpynshoi ba man ka por ."
Ka la im ha ki por kiba eh haduh katta katta bad ka la don tang khyndiat ka jingkren shaphang kaei ka ban jia ia u khun jong ka .
Ki jait jingthung bapher bapher ki iapher ha ka jingdonkam jingbam jong ki bad ka jinglong khyndew ba ki kwah , bad bun ki long kiba khlain ban pyniadei bad ki jinglong ba kyrpang .
Hadien ka jingshah iakynduh bad u ksuid jong ka library , u Ray u la kham sngewtynnad ban bteng ia kata ka jait kam .
Kumba 2 200 ngut ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad kolshor ha kane ka sngi .
Te , ki kyntien jingsngewnguh kiba phi pynpaw sha kiwei pat ki lah ban long kiba kordor kumjuh .
Ka wahduid ka iaid na shaphang shathie jong ka Punjab sha shaphang shathie lam mihngi jong ka Bay of Bengal ha ki jaka ba kham poh bad ka lah ban kylla shaphang shathie ha kine ki 3 sngi ban wan .
Hynrei kim ju don la ka jong ka lynti .
New Delhi : 25 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka gurudwara ha Kabul ha ka step jong ka sngi thohdieng .
La khmih lynti ba kan sdang ha kiwei pat ki Jylla kiba thied shen bha .
Nga kwah eh ban peit ia kine ki jingthaw kiba itynnad da la ki jong ki khmat . Khublei shibun ia ka jingthoh .
Ka jingiap kaba bun tam na ka jingpang Nipah ka la jia ha Bangladesh .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la iap .
Ia ka art jong ka shad la khot kum u Koothu bad kumjuh ia ka drama la khot kum u ' koothu ryngkat bad ka jingiathuhkhana . '
Plie myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka jingialang kaba 10 jong ki komishon rit paid jong ki jylla Ka jingshngain ia ki jaitbynriew rit paid ka long ka jingeh hakhmat ka sorkar :
U Paul u la kdew sha kawei pat ka nuksa kaba maham : Bad ngin ym tynjuh ia U Trai , kumba don napdeng jong ki kiba la tynjuh ia u , tang ban shah pyniap noh ha ki bsein .
Hadien ba ki la ia poi kha ka Sheridan kan ym shah ia ka ban mih ha madan ha ka kyrdan kaba tbit namar u sngew ba ka pynpaw sniew ia ka kyrdan jong u kum u rangbah .
Ka jinghiar kaba jur la iathuh ha ka jingkhein ia ki khynnah shynrang bad kynthei ha kiba bun ki Jylla kaba pyni ia ka jinglong jong ka ri kaba pyniakhlad ia ka kyrdan bad ka jingiapher hapdeng ki nongkyndong bad ki sor .
Ia ka jingbam ba kyrpang ba tei met la pynbiang da u nongshet bad u nongsumar hapoh ka jingpyniaid jong u Doktor khynnah .
Ngi la don ia kine ki briew baroh ha ka kynhun jong ngi .
Ka la long ka thong kaba khraw .
Pule ruh : Lada ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon 2019 ka India kan sa kylla Hindu Pakistan ong u Shashi Tharoor .
