U Atal Bihari Vajpayee ji u la khlad noh hynrei ka skhim ba la jer kyrteng ia u i . e .
" " " Ngi ai jingmut jur ba haba khein ia ka jingjur jong ka jingshah thombor , dei ban aiti ia ki jingtohkit halor ki jingkulmar ha ka tnad tohkit jong ka ri ."
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC ha thanad jong ka Chandimandir .
U nongialam ka AAP uba dei ruh u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong ka ha ka tweet jongu ha kaba u la ong ba ka ri ka la duh noh ia ka jabieng kaba shai ha ka ioh ka kot bad ka mynsiem kaba jemnud .
Nangta , haba u la wan phai sha Chicago , u la sdang ban trei ha ka kolej ain ha Chicago ha ka snem 1992 .
Mynta , ka protein ka la kylla long kaba sniew .
Ka kamra bam kaba dap da ki bun ki khiew , ki pliang bad ki pliang .
Ki jingphohsniew ki dei ban don . ka dei ban don ka jingkut jingmut bad ngi donkam ruh ia ka jinglah . nangta ka jingjop ka bud hi dalade
U PM ka Malaysia u Najib Razak u la batai ïa ka jingïakynduh jong u bad u khlur Tamil u Rajinikanth kum ka jingïakynduh kaba sngewtynnat bad kaba ïajan bha .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba 24 lak ngut ki briew ki dang sngewsih hapoh ka jingbitar jong ka jingshlei um ha ka jylla watla ka jinglong jingman ka la nangbha .
Cast : U Manoranjan , u Saikumar , u Sithara , u Mishti Chakraborthy , u Sadhu Kokila , u Kuri Prathap , u Avinash bad kiwei kiwei de .
Naduh ka jingpyndonkam kaba jur ia ki tiar ialehkai kiba lah ban phong , ki tiar ialehkai kiba thymmai ki kham long ki tiar elektronik bad kiba la pyniasoh ban pynpoi ia ki jinglehkai jong ki data .
Kane ka rai kaba kongsan jong ka sorkar jong ngi kaba la pynbna mynta ka sngi kan sa paw ruh ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpynmih ha ka liang ka Pharma .
Ki trai karkhana khamtam ki Gujarat bad ki Marwari ki la pyndonkam ïa u nongsynshar jong ka Sena u Bal Thackeray ban pynduhjait ïa ka jingkyrpad jong u nongïalam jong ki nongbylla sngi u Datta Samant .
Ka kyrteng babha jong u kpa jong phi kan ym long satia jong kata ka nongkhaii met kaba sngewsih !
Naduh ka snem 1763 haduh 1773 u Rennell u la lum ia ka thup jong ki map jong ka Bengal na ka bynta ka Sorkar Bilat .
U Graf u la pynkhreh na ka bynta ka US Open da kaba jop suk ha ki lympung ïalehkai ha San Diego bad Mahwah .
U la long u nongshna sonar uba trei na ka bynta ka kynhun shipai duriaw .
Baroh ki jingialang kin sdang naduh ka por 11 : 00 baje mynstep haduh ka por 12 baje janmiet .
Bun ki aktor Bollywood ki la ju leh kumjuh mynshuwa .
Kum kine ki jingleh ban dem khrup , ne ban pynpaw ia ka jingburom , ki long kiba la ju jia ha ki ri Mihngi ha ki por jong ka Baibl .
Ha kane ka phlim la pyni ha u bnai Lber mynta u snem , la don ki bynta ba kongsan jong ka Tamannah Bhatia , u Prabhu Deva bad u Sonu Sood .
U iai bteng ban sam ia ki dur bad ki video jong u ba u leh ia ka jinglehkai bad yoga ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
" 6 Ki jingkyrkhu na ka bynta kito kiba ieit ia U Blei : U Jehobah u sumar jur ia kiba sngewrit kiba ieit ia u bad u pynpaw ha ki " " ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei . " " "
La thoh ia ka da u Kaifi Azmi bad u Shama Zaidi bad la pynshong nongrim ia ka khana lyngkot ba la thoh da u Ismat Chughtai .
To husiar na ki Dustur ki bym pynsngewbha ia U Blei HA kawei ka phyllaw kaba rit , ka synduk ka la plie hapoh ka sngi kaba shit jong ka Africa .
U la pynthikna ia ki samla pule ba un rah ia ki jingdawa jong ki sha ka sorkar .
Ki bor ba dei peit ki dei ban pyllait ia ka pisa kaba dei ban siew ia kine ki nongtrei .
Ka jingdon ha baroh lai tylli ki jingpynmih ha ka jingïalang ka dang sah kumjuh .
Ka jingialeh kam kut tang hangta .
Palat 50 snem hadien , ngi dang sngewkmen ha kane ka jingsngewthuh kaba la pynshai ia ka Salm 45 : 16 .
Lai ngut ki nongialehkai jong ka Bangladesh kiba la shah kynnoh ba ki la leh biej ki long u Mohammad Towhid Hridoy , u Shamim Hossain bad u Rakibul Hasan .
Ka jingrwai ba kongsan jong kane ka album ka long ‘ To ngin ailad ïa ka jingsuk’ , ïa kaba la shon ruh ha ka ktien Sinhala ryngkat bad ki jingrwai ba la pyndap da u Benny Dayal .
" " " Ngi la pynbeit ia kane ka jingeh bad ngi dang trei shitom ban pynthikna ba kan ym jia biang ."
U la ong ba u sngewskhem ba ki khynnah kin pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki kmie ki kpa , ki paralok bad ki para marjan .
Ka donkam shibun ki element ban buh lang .
Da ka jingkiew jong ki kompiwtor shimet bad ki kompiwtor treikam , bun ki briew ki la donkam ia ki software .
" " " Kyrmen ba kane ka jingthmu jong u Ganguly kan pynshlur ia kiwei pat ki nongshong shnong jong ka jylla ban shim ia kijuh ki sienjam ban shakri ia ki paidbah jong ka jylla jong ngi " " la bynrap biang ka kyrwoh na ka kompeni "
Ha ka por ba u Justice Karnan u dang long u nongbishar jong ka Madras High Court u la kynnoh jur ia ka jingbamsap pyrshah ia ki para nongbishar jong u .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ioh ia ka jingpynshitom kaba khuid ha ka mukotduma jong ka Ludhiana City Centre .
Ki wan bad ki leit ryngkat bad u .
Ka India ka la mih na ka Cup .
Nga tyrwa ban pynieng ia ka kynhun pulit jong ka Kolkata kum ka jingkynmaw ia u Netaji .
La pyllait ruh ia phra tylli ki kot ba la wanrah da ka Publications Division da u Shri Khare .
Ha India , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 200 ngut tam .
Sdang tohkit ka India halor ka jingkynnoh bret dawai na China
U Ram Shabad uba trei ha kawei ka karkhana shna jain ha Bhiwandi jong ka Maharashtra u la ong ba u la kmen ban poi sha la iing .
Load ia ka shit . Ka por ka dei ban rol .
Ngam shym la pyrkhat ei ei ruh em ia ka .
Ki khunlung kin ym lah wat ban sngem .
U la ong ruh ba kane ka policy kan pynlong ia ka jinghikai jinghikai kaba sngewtynnad ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U pdiang sngewbha ia ki jingkylli kiba hok kiba la kylli da ka jingthmu kaba dei .
Ia kane ka league la pynheh sha ki 12 tylli ki kynhun mynta ka samoi bad kan iaid haduh lai bnai .
Ki don shibun kiei kiei kiba phi lah ban pule ha ka sla ba kyrpang shaphang ka jingïakhih jong ka Occupy ha ka pyrthei halor ki Sur jong ka Pyrthei .
Nga tharai ba ka la iohi ia ka Marion bad ka la iakren bad ka .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki la pyllait paidbah ia ka kyrdan pule ba la shim na Delhi University bad ia ka masters degree na Gujarat University .
Kumta ka jingktah ka long ban pynshlur ia ka jingpynmih kham bun ki dawai bad ban thung kham bun ki nongkhaii , kaba pynkiew ia ka jingdon .
U Jaspreet Virdi ym em pyntip u ya u Romesh Sharma hei yatoh wa ini i khlaad .
Ka long kaba donkam ba ngin ailad ia ki khnang ba kin lah ban pyni ia la ka sap .
Shisien ba ka la kylla long ka system kaba khang , ryngkat bad U . S . ka jingiashim bynta , .
Kum kane ka jingmutdur ka pynlong ia U Blei uba palat bad ia u briew uba ym don jingkitkhlieh iano iano ruh . Ka akor ka kylla long ka kam jong ka jingjied shimet .
U Anees Bazmee u dei uba la pawnam na ka bynta ki phlim kiba sngewtynnad .
" " " Bad ngi la dei ban pynthikna ba la kumno kumno ar tylli na ki ri Europe kiba kham heh kin lah ban kren shaphang ka jingiadei paralok bad jingiatreilang , ym shaphang ki nongshun kiba bitar , " " " " u la ong ha u DW .
La ka long ki pulit ne ki shipai lada ki pynshitom ia phi ai biang ia ka .
Ki jingnoh synniang pisa ki don ka bynta kaba kongsan .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia kane ka jingialang bah kaba la iashim bynta tang kumba 150 ngut ki briew ban long kaba sngewtynnad ?
Ki pulit ki la kem ia u Pawan .
" " " U Ronaldo u wanphai biang katba ka Portugal ka pynkut ia ka jingpynkhreh ia ka World Cup ha ka kyrdan kaba heh " " . "
Kumno ka la ktah ia ki jingthmu pynheh jong phi ?
Mynta ka don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka pule art jong ka Chicago .
Hynrei ia katei ka kynthei la pynim da ki doktor bad ka dang shah sumar .
U MLA ka Manthani u Duddilla Sridharbabu , u MLC u Jeevan Reddy bad u president ka BJP ka jylla u Bandi Sanjay ki la kynnoh ba kitei ki arngut ki la shah pyniap namar ka jingbym lah jong ki pulit .
Ka jingbthah kan treikam ruh ia baroh ki korporashon jong ki kompeni sorkar jylla , bad ki board .
Ia kane ka video la pyllait ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da ka Inter Services Public Relations kaba dei ka tnad pathai khubor jong ki shipai jong ka Pakistan .
U Hansmukh Lal Chaudhary bad ka tnga jong u ka Nishma Chaudhary baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Gandhinagar bad ki la pan visa sha US ha US Consulate .
U Ramchandani u la ong ba da ki spah ngut ki briew ki ju wan sha ka OPD jong ka VIMSAR bad lah ban shem ia ka lain kaba jrong jong ki nongpang ban leit wad jingmut na ki doktor .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sa sngewtynnad da kaba ioh jingkyrshan na u lok jong phi .
Bad da ki kyntien jingrwai jong nga nga la long kumne , ‘ Na ka bynta U Blei Sam , to long kiba shai bha ia kaei kaba phi kwah ban ong ! ' .
Ka Royal Challengers Bangalore ka jingjop ba itynnad pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
La tip ba ka glacier ka nang hiar man ka por hynrei ka nang kiew biang .
Katto katne ki institute ki pynlong wat ia ka jinghikai ban pule kot khubor , ha kaba ki shim pisa T.10 hajar , ban hikai ia ki samla pule kumno ban sngewthuh ia ka kot khubor bad ban pynkhreh ia ki jingjia kiba mynta .
U la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Rahul ji hadien shisngi ba la pynbna ia ka result , la iathuh uwei u nongiarap jong u Jakhar ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka hukum la pyntreikam noh mardor .
ka kyrdan jingroi jong u mrad , uba iapher shibun ha ka dur bad u kmie u kpa jong u kum u dohkha ne u bsein .
" " " Nga la donbok ban leit sha India katto katne sien ban ialehkai kriket " .
Ka jingbthei kaba ar ka la jia katba ki nongpyllait im bad ki nongpeitkai ki la mareh ban iarap ia kito kiba la mynsaw ha ka jingbthei kaba nyngkong .
U Phanibhushan Majumdar u la pass ia ka eksamin matrik na Madaripur HE School , ISc na Bankura College bad BA na Vidyasagar College ha Kolkata .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Siddharth Roy Kapur bad ka Sunita Gowariker bad la pyni ia kane ka phlim da ka UTV Motion Pictures bad ka Ashutosh Gowariker Productions .
Kane kan long ka kynroh kynthei kaba bha tam kaba ka pyrthei ka la ju sakhi .
Shisien ba ki la pyndep hok ia ki lap baroh , ki la ioh ia ka jingtip kaba bud jong ki .
Ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh lut ia kane .
Ngim kwah ban kylla .
Kum kane ka jingbym shimkhia ka mut ka jingbymhok ia ka jinglong briew .
Kane ka iadei bad ka jingeh jong ka jingsangeh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ithuh ia ki 12 tylli ki Red Zone District , 24 tylli ki Orange Zone bad kawei ka Green Zone ha Tamil Nadu .
U Annas bad u Kaiaphas ki long ki rangbah lyngdoh , ka ktien U Blei ka la wan ha u Ioannis u khun U Sakharaiah ha ka ri khlaw .
Kumno ban sdang ia ka jingbam jong phi .
Kiba bun na kiba shah set ki dei ki nongbylla bad kiba haïing hasem jong ki na Chhattisgarh .
Kaba dei ban kdew hangne ​​ka long ba ka Ankita ka la ai 74 percent ka sniehdoh sha ka kmie jong ka .
o Ki nongkhaii ki lah ban buh ia ki mar rep ba ki la thied ha ki Iew ba la pynbeit ryntih haduh 3 bnai .
32 AM : U kapten barim ka India u Rahul Dravid u don ha ka miej jong ka Rajasthan Royals .
Ka pyrthei ka sdang ban khih , bad ki jingthaw ki sdang ban tyrkhong .
U la thoh ruh ia la ka jong ka jingim ha ka kot jong u kaba la thoh ha ka ktien Punjabi , kaba naduh kata ka por la pynkylla sha ka ktien Hindi bad Urdu .
Katba ka Sanya pat kam pat iap.
Ka jinglong jingman baroh kawei ka dang shah buddien .
Ki nongsynshar ha kylleng ki seng ki la khot ia kane ka hukum kum ka rai bym hok jong ka iingbishar Apex .
Mukotduma pynjah burom ia u MJ Akbar : La khot hajir ia ka Priya Ramani kum ka nongshah kynnoh
Ka jingshaniah , ka jingsngewthuh , ka jingsngewrit , ka jingpynpaw ba pynjem mynsiem bad ka jingbishar bniah kaba tbit ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka kam kaba jop ha ka kam sumar , la ong u Vice President .
Nangta u Narayan u la pynmih ia ka kot kaba khatduh jong u , Ka jingiathuhkhana jong ka kmie tymmen .
Hato phi leh ia kano kano ka kam
Ka jaka kam pat paw pyrthei pura .
Mynta u Mahesh Babu u leit shuti ha Paris ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Kano kano na kine ki jinglong haneng , ka rong , ka jingpynkylla dur , ka jingpynkylla dur , ka jingpynkylla dur , bad ki tiar , lah ban pyniasoh lang ha ka lens na ka bynta kawei ka jingda khmat .
Kumno nga nud ? Kumno phi nud ?
Ha ki katto katne ki khep la kynnoh ba u nonghikai u la bat ia ki khynnah skul na ka tyrpeng jong ki bad ong ba u kwah ban iakren marwei .
U Justice Bobde un don ka por treikam kaba kumba 18 bnai haduh ba un shongthait noh ha ka 23 tarik u Risaw 2021 .
Na ka liang ka India ka la pynbna ban khang ban shalan ia u sohjew sha Bangladesh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka leit sha ka jingiakynduh kali bad u Taimur Ali Khan
Hynrei hato baroh ki briew ki bym mane ia U Jehobah ki dei ki jingiasyllok kiba sniew ?
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Gujarat , bad palat shihajar ngut ki briew ki la iap , kiba bun na ki ki dei ki Muslim .
" Ha ka Twitter , u la ong " " Khublei ia ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingiatylli ."
Ha ka shnong Mattur jong ka elaka Shimoga bun na ki nongshong shnong ki kren da ka ktien Sanskrit .
Ka la weng noh ia ka jingujor jong ka Centre pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap jong ki .
Ka Deputy Chief Minister ka Kadiyam Srihari ka la kynthoh jur ïa u nongïalam ka BJP uba pyrshang ban khanglad ïa ka jingïaid lynti jong ka ïing dorbar .
Ka jingdie dohkha , doh bad dohkha ka dang sahkut ha kine ki jaka .
Hynrei kaei kaba ki la tip ka la biang ia ki ban leh da ka jingstad .
Kaei kaba phi tharai kan jia mynta ?
Hadien tang lai taiew u la shah jied ha ka kynhun sdang na ka bynta ka Leinster hadien ba u coach u Matt O’ Connor u la batai ia u kum u nongialehkai ba tbit bha .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar Aluru ban ioh jingsumar .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka ' Sngi Shibchar ba la pyllait ' .
Ka pisa ba bha tam ban bei tyngka ha u snem 2019
U nongshah kynnoh u la pynngop ia ka da ka daw ba u la shongkurim .
' Nga kwah ban iap samla ' .
Ka kali ka la shah pynjulor pura hapoh ka jingshah tynrah .
Ha ka ODI kaba ar dei u Rohit Sharma bad ha kaba lai pat u Shikhar Dhawan .
Tang kawei ka bor kaba lah ban khanglad ia kawei pat ka jingjia ba shyrkhei ha ka pyrthei ka dei ka kynhun nongtrei pyrthei .
Ha ka jingshisha ka long Rs . 2 kor ka pisa jingkhawai . . .
Ngi dang shu ioh ia uwei u nongpyniaid uba la jop ia ka khusnam Academy uba dei u kynthei ha ka histori jong ka jingpynbyrngia .
" " " Ngin sa ia kren shaphang kine kiei kiei hadien , " " u la ong ."
Ki snem hadien ka jingshah pynhap , u Amar Singh u la panmap na u Amitabh Bachchan : Sngewsih ia ka jingleh palat jong nga .
Haba jubab ia ka Tara Anuradha jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain ka jylla , u la ong ba kane ka skulbah ba la tyrwa kan iarap ia ki pulit ka jylla ban shim ia ki kor ki bor kiba mynta ha ka jingtohkit ia ki kam runar , ki kam runar ha ka cyber .
Ka kynthup ia ki jingthoh ba pura jong ki phang ba la iohsngew ha ka show ha ka aiom ba nyngkong .
Kaba donkam ban kynthoh ka long ba u Siyaramsharan u la thoh halor ki sobjek ki bym shym la khein ba ki long kiba bit ne kiba bit .
" Lane lehse ha ka jingpeit hadien , " " Nga la dei ban ap ." " "
Ka jingmih na kane ka jingwad bniah ka long kaba sngewkhia haduh katta katta .
Nalor kata , namar ba ka khajna kam dei ka bynta jong ka ain khajna kamai kajih , kan ym hap hapoh ka jingpynbeit jong ki jingiateh khajna kamai kajih jong ka ri India .
U Clive u la kular ha u Kapten Swinton ba ma u hi un bud ryngkat bad ka shithi bad ka pisa bad un leit kynduh ia ki ha Bilat .
Kumta , ha kata ka jingmut la khein ia ka kum ka bor kaba khuid bha .
" " " Ka don ka jinglah kaba khraw ha ka kam tih mawshun , ka koit ka khiah , ki dawai bad ki kam dud ."
Ka la shakri kum ka regent ha ka por ba u khun jong ka u dang rit , naduh ka snem 1527 haduh ka snem 1533 .
Ka aktress na South India ka Rashmika Mandanna kaba la pawnam ha ka kam ak phlim na ka bynta ka dur kaba itynnad bad ka jinglehkai jong ka , ka paw ha khlieh duh jong ki khubor .
Ka riewstad shaphang ka jingthiah ka Holly Housby ka pyni ba ki jingbam ki lah shisha ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingthiah kaba bha mynmiet .
Nga kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ka .
" " " To ngin ia peit lada kin shah pynim ne shah pynngat ha ki kyndon aiñ , " " u la ong " .
La khmih lynti ba u bnai Jylliew un don bha u slap ong u Mohapatra .
Ar tylli na ki jingtrei ba la pyni ha ka jingpyni .
Kane ka long ha India , China bad ha kylleng ka pyrthei .
" Ia kane ka kam la mynjur khamtam namar ba ki nong America ki la pyni ia ka kum ka " " jingleh ba la pyndep " " bad namar ba ka kam jong ka UN kam dei ka bor pynneh jingsuk kaba pura ."
Pule ruh : Ka bneng ka long kaba rong saw Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka drama sngewsih kaba pher kaba pynpaw ia baroh ki dur jong ka jingim
U Alpesh u dei u MLA ka Congress na Radhanpur ha Gujarat .
Ki kwah ruh , ki shu tip kumno , ki donkam tang kawei ka nuksa .
Ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka koit ka khiah jong ka Bangladesh , u DG jong ka tnad ka koit ka khiah u Abul Kalam Azad um shym la kren ei ei shaphang lano ka jinglong jingman kan lah ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
U la leit ruh sha ka tnad Microbiology kaba la pyntreikam ia ki nongmuna kiba bun bha man ka sngi , ha kaba u la peit bniah bha ia ka rukom pdiang ia ki nongmuna ban test da ki stad saian .
" Ngi kylla sha kawei pat , ngi leh ia kaei kaba ngi khot ka " " jingpeit ba pynskhem " " bad ngi ia kren ."
Nga kwah ban thoh x plus 3 halor plus 5 sien x weng 8 ka long mar katjuh .
Kaei kaba dei ka kam runar , da kaba ong .
La tip ruh ba u la buh ia ka diary .
" " " Nga kwah , namarkata , ban kyrpad ia phi da kaba sngewrit ban pyntip ia nga , mardor , ia ka rukom plie ia ka account ban buh pisa ha ka bank jong phi bad ban pynbor ." " "
Ka jingiajan jong u Shah Rukh Khan bad ka Priyanka Chopras ka la pynlong ia kiba bun ki khlieh ban kylla .
Ka distrik ka don 929 281 tylli ki longiing .
Haduh mynta , kata kam pat long kumta .
" Ka Sorkar Congress ka dei ban kitkhlieh ia kane " " u la ong . "
Balei u dang pull ia lade ?
U la ong ba ka India mynta ka don napdeng ki ri kiba duna tam ka khajna jong ki kompeni .
Lait na ka package thymmai jong ki spoke rim ym shym la wanrah da kiwei pat ki jingpynkylla .
Ka Susner ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat bad ka sub division ha ka jylla Agar Malwa ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
" Kumta , ka jingong " " jingim ha lade " " ba la pyndonkam ha Ioannis 6 : 53 ka mut tang ban rung shapoh ka jingdap pura jong ka jingim . "
Ki don ka jinglah ban pynkylla dur ban iadei bad ka sawdong sawkun jong ki bad kumta ki lah ban leh kum ki briew da kaba suk khlem da bud ia ka kyndon jong ka jingbym lah ban iohi .
Ka ktien Korea jong ka ka la nang sniew .
Ka jingjop kaba phylla da u nongialehkai uba phylla !
U Salman Khan un rakhe ia ka sngi kha kaba 51 snem jong u mynta ka sngi ryngkat bad ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem .
U Vice President u la ong ba ki jaka pule ki dei ban pynmeh ia ka mynsiem seng kam seng jam ha ki samla pule .
Kumno u la iap ? Hato ka jingduk ka pynlong hok ia ka jingtuh ?
U la leit jngoh khatduh ia la iing ha ka Diwali .
Kumta la shim ia ki dur Shinto kiba bun kum ki blei Buddhist .
Kumba long ha ka jingjia jong u Mariusz , ka jinglong kaba bha kan ym pynduh lut ia ki jingsngew ba jynjar . Hynrei ka lah ban iarap ia phi ban sngewbha bad ban ialeh kham bha ia ki jingeh jong ka jingim .
Bun ki nongwan buhai shnong ki la shah pyndik ha ki kam runar , jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki kam runar ba la leh da ki kynhun runar .
Phi baroh mynta phin sa mihkhmat ia ka ri ha ka jingiakop tbit kaba heh tam ha ka pyrthei ha Russia .
Ka miej 7 . 6 Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka pyntreikam ba nyngkong
Ka ACC kan shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbym ioh jamin ia u Jaha Alams : HC
Mynsaw arngut ha ka jingbthei bom ha Ayodhya
Ryngkat bad kane ki nongpyndonkam ki ioh ruh 1 , 000GB ka data ba kham heh , kaba long kaba biang na ka bynta ka jingjrong jong ka por ba ki pyndonkam .
U la ong ba un nym ailad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban thiah suk namar ka jingkiew jong ki kam runar ha ka nongbah .
U Chairman ka Union Africa u Dlamini Zuma u la kdew kumne :
Ki kali ki la jan shah rong ha ka um .
Ia kine ki jingshakri lah ban ioh lyngba :
Ia ka jinglong jong ka ym pat lah ban pynthikna .
Kumno la pynbeit ia ki dor ?
U Bchner u pyni ia ngi ia ka nuksa jong ka jingiadei bad ka jinglong ha kane ka drama .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka Hockey World Cup 2020.
Haba kynthoh ban pynkylla ia ki pulit ha ka ri , u Danish Ali jong ka BSP u la ong balei ki pulit ki sngap jar haba ki nongshah kynnoh ki leit sha ka iingbishar ban ioh jamin .
Ngi donkam ban lah ban pynphai kylla ia kane ka formula khnang ba ngin lah ban sdang ban iohi ia kaei kaba ka jabieng jong ngi ka lah ban leh ha ka jingshisha .
U president ka France u la kren shai ba u Narendra Modi u la kren shai bha ia lade ba katei ka jingiateh ka lah ban long tang lada u Anil Ambani u ioh ia ka jingiateh .
ong u symbut myntri rangbah ka jylla u Dr CN Ashwath Narayan .
U Manmohan Mohapatra un ioh ia ka khusnam Best Director na ka bynta kane kajuh ka phlim .
Ha Peshawar ka kynhun ki briew na ka NGO Serve Mankind ki la thoh kumne : .
U Blei u la pynlong wat ia u khun jong ki u Solomon Israel kum u syiem uba bud . 1 Khron . 22:9,10.
Vote ia ka Congress ka dei ka vote ia ka BJP ong u Kejriwal .
Bad ym don jingbuhrieh .
Ki nonghikai ki shah ot khlieh ha skul , ki khynnah ki shah pyniap ha khmat ki kmie ki kpa .
Kumno phi tyrwa ban leh ia kata ?
U Blei Jehobah um ju pynlong ia kaba sniew . Hooid , kan long kaba jngai na U Blei uba shisha ban leh bymman . U Job 34 : 10 .
Ban iarap ban pynjem ia ki katto katne na kine ki jingeh , pyndonkam ia kine ki jingai jingmut man ka sngi ban iarap ia phi ban ialeh bad , kyrmen , ban wanrah katto katne ka jingkmen ha ka jingim jong phi .
Kumjuh ruh la pynbiang ia ka kot lyngkdop Skul bad ki Nongsakhi U Jehobah ban iarap ia phi ban kohnguh ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei ha ka jinglong skul .
Kaei ka jingkmen bym lah pynjahthait kata ka la long .
" No . 4 : Kumno Ngi Lah " " Pynkup ia U Trai Jisu Khrist " " ? "
U Sarith uba la wan ban pdiang ia ka jingshalan u la shah kem .
Washington : U President ka America u Barack Obama u la ong ba ka jingpynbor jong u Donald Trump na Republican ba u lah ban nym pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba ma .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah shitom kum ki martyr na ka bynta ka jingngeit Khristan jong ki ha khmat ka jingbymlah shah niam ka long kaba donbor bha .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki jingphuh samrkhie jong ki parabangeit kiba sngewnguh ! Hadien ba ngi la shongthait shisngi , ngi pynkhreh ia ka trok jong ngi bad ngi leit phai biang sha ka lynti kaba ngi la wan .
Ka sorkar bad ka liang pyrshah ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pyndonkam ia ki kynhun lehnoh ban bet ia ka jingkulmar .
Kum u Soitan , kita ki briew ki long kiba sniew haduh ka tynrai . Kim shym la sngewsih ia kaei kaba ki la leh hynrei ki la nang kham sting shuh shuh ha ki rukom bymman jong ki .
Tangba leh ia kane ka jingbha ia nga
Kum ka briew kaba la san , ka lah ban shah kyntait ban ioh ia ka card rashon , ka passport bad kiwei kiwei .
U Lat ka Punjab u Shivraj Patil u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Masoba u dei uwei na ki blei ba la mane ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Lada em , hato phi la sngewhun ?
Baroh ar tylli ki ri ki la long kiba Laitluid lang .
Ka jingshai jong ka bneng ha ka por mynsngi ka pynlong ruh ia ki bniat jong ki khmat ban rit , kaba pynduna ia ka jingkhang , kaba pynlong ia ki floater ban kham duna ka jingshai bad kham suk ban iohi .
Hato ka la long kaba shisha ne kaba thok ?
Ka Frontline Socialist Party ka dei ka seng sain pyrthei kaba la pynrung kyrteng ha Sri Lanka .
Ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans ha ka mang tyngka
Ha Mumbai ki don khatar tylli ki channel radio ha kaba hynniew tylli ki dei ki FM bad lai tylli ki dei jong ka All India Radio Station kaba pynbna ha ka por AM .
" " " Ngi dang pyniaid kumno kumno mynta " .
Pynmih ia ka sur jong phi pyrshah ia ka .
Ka Tata Motors ka thmu ban pynpaw kham bha ban kyntiew ia ka dor jong ka kam khaii ha India
" " " Ki nongpyndonkam ki nang bun kiba pyniasoh ia ki bank account jong ki bad ka Paytm UPI bad ki suk ban siew ha ki dukan ba marjan jong ki , ki jaka bam , ki jaka theh umphniang , ki dukan die dawai , ki hospital bad kiwei kiwei . "
U la phet krad , la ong ki pulit .
U Blei u don beit ha lade .
Ia ka jingphet na Korea shatei la pynkylla sha ka ktien Turki bad Poland .
Haduh mynta ka Sorkar ka la pyllait pisa na ka bynta ban seng ïa ki lai tylli ki CRI ha Haryana , Karnataka bad Odisha .
To ngin ia peit ia ka histori jong ka jingdonkti jong ka UN ha ka jingialeh ha Bosnia .
Kane kan lait na ka jingbym iahap ha ka jingsam ia u khaw .
Lyngba u Jahasiel u Lebi , U Jehobah u la ai jingbthah kaba kyrpang bad ha ka sngi kaba bud U la ai jingjop ia ki briew jong U .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la shah ia kane ka jingujor .
U kwah ban iohi ia ka Iing Khaii .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 304 A , 279 bad 427 pyrshah ia utei u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar na Patran ha Haryana .
Ka la iai pyrshang ban iakynduh bad u .
" Ka trailer kaba ar ka la mih nyngkong ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 , ha ka por ba kut ka jingialehkai " " Monday Night Football " " hapdeng ka Washington Redskins bad ka Philadelphia Eagles . "
La shna ia ka lynti iaid kjat ban pyniasoh ia baroh ar tylli ki jaka pule .
Na ka bynta ka jingnang jingstad kaba kham shajrong u la leit pule ha Government College ha Lahore bad ha St Stephens College ha Delhi bad ha ki Kings College ha London .
Ki kot ba la pynmih jong ka shaphang ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka hok longbriew manbriew la pynpaw ha ki lad pathai khubor bad ki jingbishar bniah jong ki riewstad .
Ki bor synshar jong ki seng kynthup ia ki korporashon sor ki dei ban tip ia ka jingdonkam ban pynduh ia ka um kaba sahkut bad ban pynkhuid ia ki jaka buh um .
Ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka don ka jingbun briew kaba 9227 ngut.
Katba ki samla pule jong ka IIMC ki la kynnoh ia u Suresh ba um ju jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki bad lada buh jingkylli ha ka twitter u khang ia ka profile .
Nga leit ban thied ia ka watch .
Ngam shym la don ka jingshlur ban kylli jingkylli ia u .
Ha ki kyntien jong u CEO Mark Zuckerberg : Ngi don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki polisi jong ngi man la ka sngi bad ngi shim da ki million ki rai kiba iadei bad ka jingdonkam man la ka taiew .
Ha ka jingleit jong nga , ma nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ngin sa ïakren ruh ïa ki jingpyrshang jong ngi ban pynïar ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka la tei bad maramot katto katne ki skul bad ki hostel ha kylleng ka ri .
Ka la khring palat shi million ngut ki nongwan jngohkai ha u snem 2009 .
Ka khuri sha kaba shit ka lah ban leh ia ki jingphylla na ka bynta ka met bad ka mynsiem .
Ki la wan ban siew kylliang Badr .
La pynlong ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah skul halor ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding
Ka lah ban treikam kumta .
U la im 85 million snem mynshuwa ha ka ri China mynta .
Dawa hiar shuki u PM Imran Khans ka Maryam Nawaz
Da kaba mynjur ia katei ka jingkyrpad , ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka 15 tarik u Nailur .
" Ngin siew kylliang ia kawei pa kawei ka snam Kashmiri " " "
Kiei kiei kim ju jia ha ka rukom kaba phi thmu bad pyrkhat hynrei ka jingim ka thoh ia ka khana kaba kham itynnad na ka bynta jong phi ban ia kaba phi lah ban leh .
U Modi u sngew tieng hi ia ki jingtip kiba nga don , la ong u Gandhi .
Kynsan kynsan ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ki jingrwai . Ka jingrwai ka wan na ki katto katne spah ngut ki Protestant kiba la ialum lang ha kawei ka phyllaw ban mane .
Ka sorkar Singapore ka la ong ba kan bishar biang ia kane ka sienjam ha u snem 2020 .
Pule ruh : U PM Modi u buh nar nyngkong eh na ka bynta ka Bhoomi Pujan
U president ka delegation u Pyare Lal Seth u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla uba la jop ban rah ïa ka mat halor ka jingpynngat palat ïa ka khaw kaba T.31 000 Klur kaba la pynngat ha ka jylla .
Ia kane ka compound kaba lah ban sngur la sait noh da ka um slap .
" " " U Kejriwal um pyntreikam ia kino kino ki skhim pdeng ."
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa jong ka .
U nongiasaid ain jong u Feasal u la ong ba kim tip ia ka nongrim ba la pynmih ia ka LOC .
Kaba donkam ka long ban shim ia ka jingkular : ba kaei kaei kaba ngi . leh , ngi . mynta leh .
Ka BJP kaba ym dei kawei ka seng kaba heh tam ha Goa ka la iateh lok bad ka MGP bad ka la thaw ia ka sorkar .
Ia kane ka bynta ba la pynkiew jong ka lum la tip kum ka lum Reykjanes .
Ka jinglong ha ki jingkhein ba man ka sngi ka pyni ia ka jingkiew jong ka jingkoit jingkhiah , bad ka jingkiew ka jingiapher hapdeng ki nongpang kiba dang dang don bad kiba la koit .
" Ka India ka kwah ia ka jingiadei para marjan kaba thikna bad ka Pakistan ha ka jinglong kaba lait na ka jingtieng , ka jingshun bad ka jingshah thombor " " la ong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Anurag Srivastava .
Ia kane ka lab yn shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 5 klur tyngka .
" kawei na ki jingiakren jong u, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Soares bad u Pavic ki la jop da kaba pynpra ia ka serve shisien ha man la ka set .
Ka jingthep vote ka sdang ha ki 288 tylli ki jaka thaw dorbar sdang .
" Ngan sa ak ha kawei pat ka phlim Telugu shen ." " "
Hynrei ngi la pynlong ia ka haduh 3500 kilomitar ha kine ki 2 snem ba la dep .
Ka shnong jong ngi ka la nang kiew stet namar ba la pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong ka shnong distrik .
Ka phlim jong ngi ka la mih ha India .
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar kaba don ha sector 6 .
So , ka mut ka bor kaba donkam ban pynduh ia ka bor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Manjrekar .
Ngim kwah ban pynbor ia ki briew ban duwai .
Ka jingsiew bai lutksan ka shong ha ka jait bad ka dor jong ka kali , ka jylla ha kaba la pynrung kyrteng ia ka kali bad ka snem ba la shna ia ka kali .
Ka Elekshon Lok Sabbha 2019 : U Sushil Kumar Shinde u la rim bha ka Congress u la wanphai biang ha Solapur konstitwensi
Ka Jylla Bhadradri Kothagudem ka dei ka jylli kaba don ha ka thain mihngi jong ka jylla India kaba la tip kum ka Telangana .
Halor ki jingtip ba rieh , ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Katto katne ki mar ki mata ki dang shah lilam .
Shuh shuh na ka bynta ki iing Kaccha kiba la shah pynjulor pura , Rs .
Ngan kynmaw ia phi da ka jingieit .
Kumta ngi la pynlong ia ki jingpule ha kaba phra ngut ki nongiashim bynta kin sakhi ia u nongpyrshang ba u leh be-ijot ia u briew uba la poi kham hadien sha ka jingpule .
Nangta u la jah noh halor u lum .
Haba nga sdang ia ka Mujeres Construyendo , ka jingkhein ka la kham pynduh mynsiem shuh shuh . . .
Kane ka lynti ka iaid lyngba ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam , ki lum bad ki mawsiang .
7 . o o Ka bor ban pyntreikam ia ka hukum kaba bthah ia u briew uba don ka jingkitkhlieh ban buh lypa ia ka bai lutksan kaba hynriew bnai katkum ka jingai jingmut ba la ai ha ka para 3 . 10 .
Hadien la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar .
Khelo India Youth Games : U nongialehkai jngi na Bengaluru u Srihari Natraj u la khur hynriew tylli ki takma ksiar
La pynbna ia ka result jong ka TNDALU 2019 na ka bynta ka prokram honors , hangne ​​ka rukom ban peit .
Ka jingiadei kaba bha bha , la pynkhreh ban iakynduh ia ki nongialam ba thymmai jong ka Pakistan : U Donald Trump .
La eksamin ia ki 11 ngut ki sakhi da ka liang pynngat .
" U Amir Barid III bad ki khun jong u la wanrah sha Bijapur bad la buh " " hapoh ka jingpeitngor " " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u president jong ka society bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u dei u nongsynshar jong ka .
Pynmih ia ka kot Ar tylli ki drama klassik na ri India .
Ngam sngewtynnad ia kata ka kyntien .
Ki kti bad ka shyntur jong u ki la shah teh .
Dei ban don ka jingiakren ha ka iing dorbar halor kane ka mat .
Ia kane ka jingrwai la shon da ka Madhu Priya .
Ki la sngew kumba ki shong ha ka jaka peit phlim .
U dei u nongthoh sonnet ba nyngkong eh jong ka ktien Assamese .
Phi la ioh ia ka paket jong nga ?
Ka Gujarat mynta ka ieng ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 2 815 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba 265 ngut ki la koit bad 127 ngut kiba iap .
" " " Ki khlur ar tylli kiba iaid sawdong ki lah ban bud ia ki lynti jong ka jingkylla kiba kham jylliew , kum ka jingpynkylla ia ka jingkhia sha u paralok dwarf lieh uba lah ban pynmih ia ka supernova " " ".
Kumta , kaei kaba pynlong ia ki ban sngewtynnad ?
Balei phim pyrshah ia kane ?
Ka la bteng ban trei hadien ba ka la shongkurim , nyngkong kum ka nongtrei ba ioh tulop bad hadien ka snem 1952 , kum ka nongthoh khubor ba laitluid .
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban pynbiang ia ka jingpynbeit .
Ka jingthoh kaba u la thoh na ka bynta ka kot khubor jong u ha ka website jong ka Fox News ka la shah weng noh mardor .
Nga kyrmen ba kan ym jia biang na baroh arliang .
Phah Ka Etihad Ia Ka Jingtyrwa Ban Khnang Ia Ka Kompani Liengsuin Jet Airways
Uta u nonglehbein barit u la phet krad baroh shisngi .
Ha kane ka por , ka tnga jong nga ruh ka la shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ki nongtrei ki sdang ban poi ha ka por 7 : 00 a . m . , kumta nga dei ban don ha ka wire ha ka por 6 : 00 a . m . Ka jingsngap .
PYRSHANG IA KANE : Ki kmie lada lah , shim por ban thiah lyngngai haba u khunlung jong phi u dang thiah .
CGD Network Balei ka Umphniang ba kynja mariang Ka umphniang ba kynja mariang ka dei ka umphniang kaba kham bha haba ianujor bad u dewiong bad kiwei kiwei ki umphniang kiba jyrngam namar ka long ka umphniang kaba iadei bad ka mariang , kaba kham shngain bad kaba rem dor .
Shuh shuh , ka jinglong thylli kaba la mad hadien ba la pynbor ban shongthait na ka kam la ong ba ka dei shi bynta na ka daw jong ka jingbun ki tymmen kiba pyniap ialade man la u snem .
U Modi u la kyntu ia ki nongwei ba kin long ki nongmihkhmat jong ka India bad ruh ban iai kdew ha ki jingiakren jong ki ba ka India ka dei ka ri kaba jan tam bad ka Indonesia bad kumjuh ruh pyrshah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la bynrap ruh ba ka sorkar u Modi ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan ban pynkupbor bad burom ia ki nongsiew khajna kiba hok kiba long ka thylliej jong ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri India .
Ka jaka jong ka temple ka don bun ki jaka mane blei hyndai kiba pyni ia ki jingtrei maw kiba jylliew .
Bad nga la pyni ia phi ia ka shot ha kaba kaba i kumba kam lah ban long ka long kaba lah .
U PM un ai jingkren ha kane ka jingialang bad un iakynduh ia u heh niam jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra u Syedna Mufaddal Saifuddin .
Kane ka pyni bha ia ka jinglong kaba don mynta hapdeng ki ar tylli ki ri kiba donbor .
“ “ “Phi pyrkhat ia u Sachin Tendulkar , ka shu long kumba u kham don por”, la ong u Lee ha u nongialehkai kriket barim ka Zimbabwe uba la kylla long u nongthoh khubor u Pommie Mbangwa.
Kaei kaba ka leh hok ?
Ia ki phlim jong u la pyniaid da ki nongpyniaid kynthup ia u K . U Raghavendra Rao, u A. U Kodandarami Reddy, U Relangi Narasimha Rao.
Ki la phet krad ynda ki la iohi ia ki pulit .
U la wad jingtip kiba iadei bad ki samla pule kiba dang pule ha katei ka jaka pule , ki nongiarap nonghikai , ki nonghikai bad ki kam kiba lait , ki tiar thymmai , ka ICCU bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Hynrei ki la leh bakla .
Ka sim kaba shong ha tduh jong ka ryndang sngi
Hato ki tymmen ki la shngain ha kane ka shnong ?
Ka jingsdang ia ka kam ka long , ka dei ka kam kaba donkam bha , lane ha ka jingshisha , nga dei ban ong , ka lah ban long ka kam kaba donkam bha .
Ka dei ka sienjam ha ka lynti kaba dei
Ka jingwan rung jong ka ain ha ki jingbishar ka pyndap shibun ia ka jingpynslem ha ka rukom pynbeit bad ha kaba kut ka pynduh ia ki jingmyntoi jong ka jingpynbeit .
Hynrei ka jingpynwandur ia ka jingpule kam shym la ailad ia ki jingpynkut ba thikna shaphang ka daw .
Kiei kiwei pat ki jingthew kiba la buh ?
Ka jingïanujor jong ki jinglong la ai harum .
Ambedkar , u nongshna ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India .
Ka tarik ban pyntreikam ia ka kam pat lah ban rai .
Baroh ar tylli ki jingkhang jong ki tunnel ki don ia ki jingpynrung dur paidbah .
La shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingwan thep vote kaba bun .
Ka Baibl ka iathuh ba uta u briew u la leh kumta .
Ka kitab ki Nongbishar ka iathuh shaphang ka jingiehnoh bunsien jong ki Israel ia ka jingmane kaba khuid bad ki jingma kiba shyrkhei kiba mih na kum kine ki jingleh .
Ngi dei namarkata ban pynthikna ba ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynwandur ia ki lad jingiarap kiba biang kin ioh ia ka jingpyrkhat kaba kongsan .
U la mad 173 tylli ki jingshah thep bad u la thep hynriew tylli ki saw tylli .
Ngi don haduh 200 million ngut ki nongpyndonkam .
Nga bat ia ki Bond jong ka IFCI .
U Akshay Kumar bad U Manushi Chhillar
Katba nga lah ban tip , ka jaka jong nga ka don hangne ​​ha ka tduh kaba stad jong kane ka suloi .
" " " Ha ka khep kaba nyngkong , ki jingshah shoh ha ka met ki pynlong ia ki jingmynsaw hapoh met kiba , ha ka jingiadei bad ka jingtlot ha ka met bad ka jingthngan kaba jur , ki lah ban pynlong ia ka jingiap . " " "
Ki thmu ban iakynduh ha kawei ka jaka bam jong ki nong Japan .
Ïa kane ka MoU ki la ïasoi da u CEO ka NCHMCT bad u Chairman ka CBSE .
Ka shong haduh katno phi pynher ia ki .
Ka karkhana pynkhuid umphniang ha Rajasthan kan long kaba nyngkong eh jong ki Jylla .
Ka jingiakhun jong ki ar tylli ki jingmut jingpyrkhat : U Amit Shah
Kaba sngewsih ka long ba ngi duna ia ka kolshor ialehkai ha kane ka ri .
Ka Vodafone ka dei kawei na ki nongbei tyngka kaba heh ha India .
Kham mynshwa ki la hap ban leit sha kiwei pat ki nongbah na ka bynta kane .
Bad ka la leh kumta la slem bah .
Nga pynkut da kaba pynskhem biang ia ka jingkular kaba jylliew jong ki Sorkar jong ngi ban trei na ka bynta ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki kynthei bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki .
Ka Alia Bhatt ka dei kaba la niew kum kawei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
Ngi mynta ngi don ia ka Mehbooba Mufti kum ka Myntri Rangbah , kaba ka jingsngewtynnat jong ka ban ialehkai bad ka ding ka la pawnam bha .
Ngi donkam ia kane sha ki bahaiing bad ki nongkyrshan jong ngi .
U la kdew ba ka dor jong ka petrol ka kham bun ha Punjab ban ia kaba ha Haryana .
SHWA IA KATA , BAROH KI JINGLONG KI SHIPAI KI LA SHAH PYNBNA BAD KI KI SHIPAI LINGSANG JONG KA PAKISTAN KI LA SHAH PYNBNA DA KI JINGTHOM BA ÏEH .
Kumta shwa ba ngin leit phai noh , ngi la pynthikna ban tei ia lade ha ka jinglong mynsiem .
Ki khana jong ka Cinderella na ki jingdie lilam jong ka IPL kin dang bteng
Ka kriket : 99 . 94 Ki jingai jingmut ban pynbha ia ka jingialehkai .
“ “ “Nga dang shu plie ia ka,” la ong u Ram Lal uba die puff shabar jong ka Qutub Minar.”
Ka masi lieh ka ieng halor ka kali .
Hynrei ngim pat ioh ia ka kaiphod .
Ki la sdang ban pule ia ka Baibl King James hynrei ki shem ba ka ktien phareng kaba rim ka long kaba eh katto katne ban sngewthuh .
Hynrei ki pulit jong ka Ishanpur kim shym la leh ei ei pyrshah ia u Sathwara .
Ngim lah ban shu pynbor ia ki nongialeh pyrshah bad ban thaw ne pynkylla ia ki ain .
U la trei na ka bynta u Kapten Ellerby hynrei nga sngewtynnad ban iohi ia baroh .
Ia katei ka ain la mynjur da ka iing dorbar jong ka Punjab ha ka sngi Thohdieng , la iathuh da ka Dawn online ha ka sngi Palei .
ki jingiadei . Ka long kaba sngewtynnad shisha ban
Lehse ki jingsngew jong ka ki long katkum ka jingtlot kaba lah ban iohi ha ka jinglong jong kiwei pat ki briew .
Baroh ki khynnah skul ki hap ban ioh ia ka mark kaba duna eh 33 percent ha kawei pa kawei ka sobjek ban pass ia ka eksamin .
U Allah u la pyllait ia phi na ki jingsmai jong phi . U Allah u long u Nongsumar jong phi , Uba tip , uba stad .
U Civil Surgeon u Dr Hardeep Singh Ghai u la ïathuh ba u SDM u Vikas Hira u la synran ïa kane ka kynhun .
U la ong ruh ba ka Commission kaba thymmai kan peit ba ki jingmyntoi jong ki skhim pynbhabriew bad skhim jingbha jingmiat ba la pyniaid da ka Sorkar Pdeng kin poi sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu jong ki .
Ha kaba kut , 27 ngut ki nongrep , ki la lah ban bteng ia ka jingrep strip .
Ka jingkyntait jamin kam dei ban long kum ka atiar kaba lah ban pyndonkam bakla ban pynlong ain ia ki kam jong ka Jylla .
Ha India bun ki jylla ki la pyrshang ban khang ia u dawai pynbuaid .
Kumba la pyni ha kane ka dkhot , ka ktien Malagasy ka ju don ka rukom kaba khlain bha jong ka jingpynpaw ktien .
U la sdang ban pynshitom ia ka .
" Ka jinglehkai jong ki ka hap ban nangbha ," " u la ong ."
Bad ha kita ki por ym shym la don jingsuk ia uba leit shabar ne ia uba wan rung , hynrei ki jingjynjar kiba khraw ki la long halor ki nongshong shnong jong ki ri baroh .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la thoh ha ka twitter ba ka Lodhi ka la pyndep ia ka kam jong ka " .
" " " Man la u nongialehkai u angnud ban ialehkai ha ka World Cup ha ka jingim jong u bad kane kan ai ia ki ia kata ka lad kaba kham heh ." " "
U Ahsan u la ong ba u nongmihkhmat jong ka Pakistan u la panmap da kaba ong ba katei ka jingjia ka dei kaba khlem da thmu .
U CJI Gogoi un shongthait noh mynta ka 17 tarik u Nohprah bad ha ka jaka jong u yn shimti da u Justice S . I . Bobde
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
Hangne ​​ruh la kynnoh ba u la leh thok kumba 20 lak tyngka .
U MLA ka BJP ha Gorakhpur u pyrta ia ka kynthei IPS ophisar , pynduna ia ki ummat jong ka .
Ka jingpule ia ki khniang kiba wanrah ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot ha ka rep ka riang ne ki kam ri dohkha , lane kiba pynpang ia ki mrad ba iadon ryngkat . Ki nuksa jong ki jait jingthaw ba la pule ki long :
" Bad u Abram u la pyndap shibun da ki masi bad da ka rupa bad ka ksiar . " " "
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha surok .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la kyntait jur ia ki jingsngew ba u coach rangbah u Ravi Shastri u dei u briew uba ong hooid bad u la ong ba ka dei ka jingjia kaba phylla kaba u la ju iohsngew .
Ka jingbymtrei kam ka dei ka kam jong u ksuid .
Bad nga la dei ban tieng , ruh .
Hynrei hadien ka jingjop ha ka jingialehkai kaba khatduh ka don shisha ka jingsngewbha ha ka kynhun .
U la kdew ba ki lad pathai khubor ruh ki dei ban pyrkhat sani bha halor kane ka mat .
" Ka jingbym don phone kam dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew " " u la ong . "
Ka phang kaba lai kaba kyntiew ia ka jingiakren ka khot ia ka jingkylla na ka rukom pyrkhat sha ka rukom pyrkhat .
To ngin pynim ia ki jingim , Khmih bha .
Kaba khatar , ki rukom iasam jingtip ki dei ban long kiba ryntih .
Ha kano ka kynhun phi kwah ban long ka bynta jong ka ?
U Myntri u ong ba ym shym la pynlut wat tang shi tyngka ruh na ka bynta ban pynlong ia ka thup jong u Razakar
Kam dei ka rai kaba suk .
Bishor u myntri ka koit ka khiah u JP Nadda , U CM u Adityanath Yogi halor ka jingjia ba sngewsih ha hospital ha Gorakhpur .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka pynbha ia ka jinglong jong ka jingiada na ka jingbuddien bad ka pynsuk ban ia kaba mynshuwa ban shna ia ki password kiba shngain na ka bynta man la ka site .
Ka RMD Engineering College ka dei ka Engineering College kaba don ha Tamil Nadu , India , kaba la bei tyngka da ka Sri Swaminatha Naidu Educational Trust .
Hadien kata yn sa buh ia ka result jong ka klas 12 ha ka official website hapdeng ka por 3 : 30 haduh 4 baje janmiet .
" Ngin sa wanrah shen ia ki lad ki lynti ," " u la ong . "
Kumta ka jingpynneh ia la ka jinglong ba janai hapoh ka jingtynjuh kan long ka jubab kaba kut ia ka jingkren bein jong u Soitan ia U Jehobah .
Kumno ngi pyndep ia ka jingkyntu jong u Paul : To iai kyrkhu ia kiba pynshitom bein ?
U la don ha ka jaka sah jong ki POW bad u kpa .
Ki kynhun nongshong shnong ki la pynkhuid bad pynkhuid bad rong .
" " " Ka tnad kam pohiing jong ka UP bad u CM ki la leh aiu lait noh tang ban tap ia kine ki jingkhein ? " " "
To iaid mynstep , ka koit ka khiah jong phi kan bha .
La kem ia u nonghikai kolej halor ka jingshah leh beijot
Hadien la pyllait noh ïa ki hadien ba ki pulit ki la pyllait ïa ki shiphew ngut ki bahaïing jong ki lehnoh kiba kynthup ïa u kpa jong u heh ka Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo .
Ha ka sngi nyngkong u Fadnavis u la ïakynduh ïa u heh ka BJP u Amit Shah ha New Delhi .
Ha UP , phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ki pynlong ia ka thain Lok Sabha .
Ki heh sorkar ki ong ba yn sa peit bniah ia kane ka kam .
Ka Russia ka kyrshan ia u President ka Syria Bashar Assad bad ka US ka dang kyrshan ia ka liang pyrshah .
Ha ki ri ba marjan jong ka United Arab Emirates , ka jingshlei um ka la pynshlei ïa ki surok , ki ïing bad ki skul ha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Sharjah bad Fujairah .
Ka kompeni ka la pynduh jingkyrmen ha baroh ar ki liang .
Ki pulit jong ka sorkar Australia ruh ki dang bishar bniah ia kane ka kam .
U Director General jong ki pulit u S P Vaid u la iathuh ha ka PTI ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka sur bad la lap ba ka dei ka sur jong u Moosa .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la ia kylliang ia ki jain jong ki hadien ba la wai ka jingiakhun .
AL GHAZl : Ngam tip .
La beh shnong ia ki nongshong shnong ba kynthup ia ka Madhoganj , Jaisingh Pura bad Raja ka Bazaar ban pynkhuid ia katei ka jaka na ka bynta ban tei ia ka Connaught Place bad ban pynroi ia ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingktah jong ka lyer jakhlia ia ki khynnah rit
U Chouhan u la ong ba mar ia ioh jingtip ia ka jingshlei um u la pynsangeh noh ia baroh ki prokram ba la buh lypa jong u ban poi sha Satna , Rewa bad Panna .
U la kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​shwa ban thep kyrteng da u heh ka BJP u Amit Shah na ka bynta ka shuki ha Gandhinagar Lok Sabha .
Ki nongialehkai kriket ka India ki la ialeh pyrshah ia u Shahid Afridi
Ka Sasi ka dang wad ia u briew ban leh ia kane ka bynta katba u nongpyniaid u Samudrakani u don ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kynthup ia ka jingpyntlot ia ki nong Iraq wat ha ka kyrdan met .
Ha u snem 2019 , ka WFP ka la ai jingiarap ia jan 100 million ngut ki briew ha ki 88 tylli ki ri , ka la bynrap .
Ki pynkylla ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki khynnah bad kiba duk ban pyndonkam ha ka jingialap elekshon jong ki .
Kumta nga test ia u . Da kaba tip ba ngan sa mareh . .
Ki jingbatai shaphang kane ka jingpang ki sdang naduh ym duna ia ka snem 1824 da u Charles Bell .
Nalor kane ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Sugarfed ki la noh synniang ruh T.29 tyngka . 05 lak sha ka jingiarap Covid jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kiwei pat ki rukom khein ia ki jaka ba pdeng jong ki planet bad kiwei kiwei ki jingkhein kiba kum kita kim don jingiadei ei ei bad ka sobjek jong kane ka kot kaba mynta .
Ka jingrakhe ia ka sngi rakhe ia ka Ri kaba 71 kan sdang da ka jingpynher ia ka lama ri da u President ka ri u Ram Nath Kovind .
Kumta ka long kaba donkam ban ai ia ki lad ki lynti kiba biang .
Mano ha ka pyrthei ki bym tip ia ka jinglong ba donburom jong ka IIT , Kanpur .
U la kyntait ban iakhun ha kaba sdang hynrei hadien la pynbor ia u da u president ka BJP u Amit Shah bad u la rai ban iakhun na Begusarai .
U Jitender Kumar u Secretary ka Municipal Corporation ha Faridabad u la shah thung kum u Deputy Commissioner Rewari .
Ka dei ka por lyiur jong ka snem 1979 . la ap ia ka monsoon bad ym don pisa shuh na ka bynta ki bai lutksan namar ba ki jingthung ki la tyrkhong .
Da ka phlim Avengers : Infinity thma , ka Hollywood ka la pynmih ia ka jingjop ha ka jaka kamai pisa jong ka ri India .
Ka BJP bad ka AAP ki leit sha ka poll panel halor ka jingialeh ad .
U Neymar , u Firmino ha ka thong katba ka Brazil ka la pynliem ia ka US .
Ki kwah ban phiah ia ka India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata ha kano kano ka jylla .
Ka jingtep kaba thylli ka la long kaba phylla ia ki nongshun jong U Jisu kumba ka la long ia ki paralok jong u .
La pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh ha kylleng ka jylla .
" U nongaiktien jong ka Taliban , u Qari Yusuf Ahmadi , u la pynthikna ha ka tnad pathai khubor Efe ba ki shipai jong ka US " " ki la pynlong ia ki jinghiar thma ia la ki jong ki nongtrei bylla ha kaba ki la pyniap ia 35 ngut ki pulit kynthup ia ki saw ngut ki nongialam jong ki " " .
" " " Nga ngeit skhem ba ki shipai India kin ym iehnoh ia u mawsiang ban iada ia ki pud ki sam jong ngi la ka long ha khyndew , ha suinbneng ne ha duriaw , " " ong u Rawat .
Ha kane ka jingjia u Captain RB Rokaya uba pynher ia kane ka liengsuin bad u Captain Chet Gurung jong ka Manang Air uba don ha kane ka liengsuin kila mynsaw ha kane ka jingjia .
Step kaba 3 : Nion ha ka Apply na ka bynta ka jingrung .
Hooid , ngi baroh ngi la shngain , u la ong .
Ka jingbishar ka Bangladesh da 222 ron
Hynrei la iathuhlypa ba kin wad ia U Blei ynda ki la shem ia lade ha ka jingeh kaba khraw . 4:15:15. Ka Jingot ia ka Iyer !
Ki la pyllait ia kawei pa kawei ka episode kyrpang .
Kumta kata ka rong saw ka dei kaei kaba kata ka graph kaba nyngkong ka leh .
Ki la dawa ban siew kloi .
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
Ki Moor ki don la ka jong ka iingbishar ban pynbeit ia ki jingialeh jong ki .
Ka la shakri kum ka nongthoh ba iatreilang na ka bynta ka kot khubor jong ka Genetics .
Hooid , nga la leh tang khyndiat eh ki phlim .
Ki don 186 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ , u la bynrap .
Kane ka lah ban long , pynban , kaba pher hapdeng ki briew .
U President u Pranab Mukherjee u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Lat ka jylla Bihar u Ram Nath Kovind .
Palat 166 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ki nong America ki la iap ha katei ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ha kiba bun ki ri u shynrang u lah ban ai chocolate ia ka kynthei kum ka jingpynpaw ia ka jingieit jong u .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka Kerala ka sdang mynta ka sngi.
Ha kane ka lympung la ïohi ruh ïa ka jingwanphai biang jong ka Uruguay kaba la jop ha u snem 1930 , kaba la khanglad ïa ki ar tylli ki lympung ïalehkai ba la dep .
Ki bill jaka sah ki dei ki bynta jong ka rukom treikam ba la ithuh ha ki jaka khaii .
Kano kano kaba lah ban pynmong ia ki jingsngew niam ne jingngeit jong uno uno ym dei ban thoh .
Kumba 26 tylli ki klob ba la pynrung kyrteng ha ka kyrdan ba nyngkong .
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka jingleh ?
Lehse ngan ym tip satia ia kaei kaba phi pyrkhat shaphang ki nongthoh khubor kiba kylla long ki netas bad ka akor treikam kaba wan ha ka jingialehkai bad kata .
Nga shisha ngam iahap jingmut bad ka .
Ka sorkar jylla kam shym la ai kano kano ka jingpynbna halor kane ka mat .
Ynda ki kmie ki kpa jong nga ki la wan phai , nga la iathuh ia ki ia kaei kaba la jia .
Mynta don ki sobjek kiba shaniah shibun ha ka jingkhein jingdiah , ki sobjek kum ka Science ne ka koit ka khiah ne ka imlang sahlang ne ka hok jong ki nongleh kam sniew , kita kiei kiei ki lah ban pyndonkam shibun ia ka jingkhein jingdiah ha ka jingthoh jong ki .
Ka India bad ka China ki ïasam ïa ki jingthoh halor ka Asia Pdeng ha ka jingïakren kaba nyngkong eh .
Ka kad liengsuin Chennai ka dei ka kad liengsuin kaba heh tam kaba kit ia ki mar .
Ka iingbishar ka la rai ba lada ki dei ki nongtrei paidbah ha kaba iadei bad ki kam runar katkum ka IPC , yn khein ba ki long kumta katkum ka ain iada na ka bamsap ruh kumjuh .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Arvind Kumar u la bthah ia ka tnad ban pynbiang hapoh san sngi ia ki kot ki sla ba la kurup na u Vadra ha ka jingkhynra ha ki ophis treikam jong u ha u snem ba la dep .
Ki jingiakhih jong ki blogger ki ong em ia ki shipai kiba la shah hikai ha ka sain pyrthei ! bad buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki nongialeh barim bad ia ka jingaiti jong ki ia ka jaitbynriew : .
Ban phah SMS sngewbha nion hangne ​​.
7 Ka hok U Blei kam paw tang ha ka rukom pynshitom ia ki nongleh bymman .
Ngi la shah rah noh hapdeng ka jingkmen ban jop ia kum kane ka series kaba pawnam bad pdiang ba katto katne ki jingleh jong ngi ki long ki bym iahap .
Uwei pa uwei u la pyni ia ka rukom im ia la ka jong ka jingim ha ka rukom kaba pher .
Ia une u khynnah shynrang uba dang rit ka rta la kem bad la set ia u ha phatok .
Nyngkong eh, u khniang jingpang u lah ban mih ha ka sniehdoh kaba don ka jingpynpaw ZAP kaba heh kaba kyrshan ia ki genome jong u khniang jingpang kiba don ka CpG kaba duna, " la batai u Xia. "
Ka jingmih jong ka kompeni , hoid , ka kham heh shibun .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar bniah ïa ka jingujor ba la mudui da u kpa jong ka Hadiya u Ashokan .
Katba u la ong ba ha katei ka jingkhynra la kem ia 19 ngut ki briew .
Yn nym shah ban pyndik ia uno uno u briew .
Kane ka long ka jingbishar kaba kumno ? ki la kylli .
Ka jingsawa jong nga ka long kaba phylla ia ka tnga jong nga , wat la nga la kyrpad na ka bynta ki khun na ka bynta ka met jong nga hi .
U Myntri ka tnad synshar sor ka Andhra Pradesh u P . U Narayana u la ong ba ka jingpynkhuid ia ki dieng kiba la shah pynpra ha ki surok ka Visakhapatnam namar ka eriong Hudhud kam pat lah ban pyndep .
La pynlait paidbah ia ka TVS iQube Electric scooter ha nongbah Bengaluru.
Kane ka long kaba khuid na ka bynta jong ngi , phin ym sngewthuh satia .
Baroh ar tylli ki ri kim lah ban shah ia ka thma .
KABA bun ki briew lehse kim pat ju iohsngew shaphang u So Tom bad u Prncipe . Ia kine ki ïew kim ju pynbna ha ki kot lyngkdop shuti .
Dei na kata ka daw ba nga la buh jingmut kyrpang ruh ia ka jinglong para marjan jong ka ri India .
Ki kali shimet kiba don saw ne palat ki tyrpeng Rs . 400 kawei ha ka por ba man la ka jingpynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng .
La lap ia u Vikas Dubey ha Faridabad Hotel .
U George Cavendish, u rangbah jong u Thomas Wolsey, u la ong ba ki arngut kim shym la long ki nongieid.
" " " Dei namar baroh ba ngi la jop ."
Nga kyrpad ia ki samla pule ha u paidbah ban leit phai biang sha ka skulbah .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka CPEC , u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban pyni ia ka jingsngewrit ia kawei pa kawei ka jingsynshar .
Pynbeit ia ka mang tyngka na ka bynta une u bnai ban lait na ka jingpynlut kaba khlem da donkam .
Katto katne ki longïing ki shim ruh ïa ka rukom Hindu ban ai ïa ka bainong na ka bynta ka nongleitkurim .
Ka jingiarap na ka bynta kawei pa kawei ka jylla kan iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ka jingeh ha Jammu bad Kashmir ka dang iai bteng naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad ki kam lehnoh ki la nangroi .
Kane ka projek ka kynthup ïa ka jingshna ïa ki jaka pynïaid lieng ha Varanasi ha Uttar Pradesh , ha Sahibganj ha Jharkhand bad ha Haldia ha West Bengal , bad ka jingshna ïa ka jingkhang lieng kaba thymmai ha Farakka ha West Bengal .
Na ki 189 ngut ki Assistant Executive Engineer kiba trei ha kane ka tnad 14 ngut ki don ha ka deputation sha kiwei pat ki tnad .
Ka khynnah ka la mynsaw jur bha .
U pulit ka Delhi u pyrshang ban rung tuh shapoh iing jong u CM , la bat ia u .
Kumta khot ia U , da kaba pynlong ia ka niam jong phi ka jong U da kaba shisha . Ka jingiaroh ka long jong U Blei , U Trai jong ki Jinglong baroh .
U Ksuid u la pynmih ia ka jingkylli jong ka jingsynshar pyrthei . Ha kaba iadei bad ka , u la buh jingkylli ia ka jinglong ba janai jong ki briew ha U Nongthaw jong ki .
La ngeit ba u Laxman , u hynmen barit jong u Trai Ram u la iaid lyngba ia ka wah Ganga ha kaba ka jingkieng ka ieng .
U Partha Ghose u dei uwei na ki nongpynpawnam ba pawnam jong ka ri India ia ka science ba mynta .
Kumne u ong U Trai U Trai : Haba ka pyrthei baroh kawei kan sngewbha , ngan pynlong ia phi kum ka jingjot .
U Azam Khan, u nongïalehkai squash ba pawkhmat jong ka Pakistan, ula khlad noh na ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Ka jingwan ki nongleit nongwan ha ka pyrthei ka hiar ha ka sien kaba nyngkong hadien 13 snem " " . "
Ki don ruh bun ngut ki MLA ki ban wan rung sha kane ka party , u la ong bad shim kyrteng ruh ia ki katto katne ki MLA barim kiba la rung BJP ryngkat bad u .
Ka Centre ka la thung ia u symbud myntri barim u Pradeep Kumar Sinha kum u ophisar ba don ha ka kam ba kyrpang ha ka PMO .
U Riteish Deshmukh da wan chimbynta ha kani ka Bash ryngkat ka Genelia Deshmukh wa ki khynnah Riaan wa Rahyl.
Katba u nongaiktien jong ka White House u Raj Shah u la ong ba ka US kam pat lah ban pynthikna ia ki khubor ba u Kim u leit jngoh ia ka China .
Ki la siat ia ka dujok na ngi hangta .
La pdiang ia ka da ka jingsngewtynnat .
U myntri pla tyngka u la pynbna ban pynkiew ia ka bai lutksan na ka 10 lak sha ka 30 lak .
Ki slot ki long kiba duna , kumta pynthikna ban book kloi .
Ka la ong ba u la ong ia ka : ‘ Wat khuslai mei ngin ym shah buh beit beit ha ka thma . '
U leh ia kata ym tang lyngba ka theatre , hynrei ha ka jingim bashisha ruh kumjuh .
Hynrei namar ba ym don Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha ïa mynta ym shym la lah ban thaw ïa ka komiti bad ym shym la lah ban thung ïa ka Lokpal .
Ka jingsumar ka kynthup ia kajuh ka jait jingpeit bniah ia lade .
Ki don 12 tylli ki ri kiba la buh dak da ki nongthoh khubor khlem pud kum ki nongshun jong ka internet .
U Syiem Dipangkorn Rasmijoti u dei u khynnah skul ha ka skul Chitralada .
Ka jingkynthoh halor ka jingdon , ym halor u nongnoh synniang .
Ha kajuh ka khiew , buh ia kiwei pat ki jingbam .
Ka India ka la mareh da kaba kamai lai poiñ pura ha kaba u Chhetri u la thep ïa ka kol ha ka minit kaba 90 lyngba ka jingïarap jong u Udanta Singh .
Ha Paris ka jingpher ha ka jinglong jingman , ki jain ki nep , ki jingmut jingpyrkhat , ka rong baroh ka la pynkmen ia nga .
Ngam tharai ba kata ka check kaba phi la thoh ia ngi ka long kaba bha .
Ïa kane ka test la leh ha West Bengal Public Health Laboratory ha Kolkata .
Ym tip ia ka tynrai jong ka kyntien .
Mynta ka ri India ka dei kawei na kita ki ri kiba buh hakhmat eh ia ka jingkhuid jingsuba .
U la ong ba ki jingmyntoi jong ka Ujjwalla Yojana ki dei ban poi sha kawei pa kawei ka longïing hapoh ka 31 tarik u Lber , 2019 .
U SP u la ong shuh shuh ba baroh ki liang jong ki mukotduma la tohkit da ki pulit .
Ka dei ka mat kaba khraw tam .
" " " Man ka sngi ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew da palat 30 000 ngut ."
Ka jingtih dewbilat beain ka la jur bha ha ka distrik .
Nangta ka tnad ka la pan jingiarap pisa kaba T.13 . 50 klur tyngka .
Shanta Sinha : Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka ban leh kumta .
Nga bet ba phi la pyrkhat shaphang mano ba ngi kren .
U kpa tymmen jong u , u Pandit Shyamlal Vajpayee wat la um dei u myllung hynrei u don ka jingieit kaba neh ia baroh ar ki thoh ka tar Hindi bad Sanskit .
Hooid , ka don ka app na ka bynta kata .
Mynta ka kynti u Rajender Pal Gautam u dei u AAPs uba la ioh ban ioh 48 821 vote .
Ki ain ba la thaw da ki iing dorbar thaw ain la ju tip kum ki ain ba nyngkong .
Palat 4,000 ngut ki shipai German ki don mynta ha Afghanistan .
Ka Mumbai bad New Delhi pat ki dei tang ki ar tylli ki nongbah jong ka ri India kiba la paw ha katei ka thup .
Nga la pynshisha ia ka sap jong nga .
Katba u la iaroh ia ka jingshimkhia jong ki Self Help Group , kiba la wan shakhmat ban pynkhreh ia ki Mask bad Sanitisers lyngba ka jingshimkhia jong ki hi , u la ong .
" U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la iakren ia ka jinglong jingman ha ka ri bad u la ong " " ka India ka dang pyrshang kumba leh kiwei pat ki ri ."
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka pisa ha ka dor T.500 bad T.1,000 la buh hapoh ki karton ba la thep hapdeng ki lyngkhot jain .
21 Wat la ngi hi ngim pat ju iohi ia uno uno uba la mihpat na kiba iap , hynrei ngi la buh jingkynmaw ia ki katto katne ki jingiathuhkhana na ka Jingthoh Bakhuid kiba pynthikna ia ngi shaphang ka jingmihpat .
Ka long kaba pynjah burom ia ngi .
Kiwei pat ki lah ban ailad ba ka jinglong jong ki kan shah pynwan dur ha ka pyrthei pynbyrngia , ki lad pathai khubor , bad ka jingpyrkhat bymman kaba mynta shaphang ka jingim .
Ngi leh ia ki kam jong ngi bad ka la kut .
Wat pyndonkam ia ki kyntien bein na uno uno .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai ka jingkitbok kitrwiang .
Ban pynthikna ia ka jinglong ba neh jong ka projek , ka jingpynroi bad jingpyntreikam ia ka HWTS kan pyndonkam ia ki iew ki hat ha ka thain bad kan pynleit jingmut ruh ha kaba pynbiang ia ka jingdawa jong ki longiing na ka bynta kine ki mar .
U Shri Ram Vilas Paswan u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet bad sam marbam u la pyllait paidbah ia ka ' Handbook ban pyntreikam ia ka Cash Transfer of Food Subsidy ' mynta ka sngi ha New Delhi .
Baroh ki 13 tylli ki district jong ka jylla ki la shah ktah ha kaba ka Uttarkashi ka dei ka jylla kaba bun tam ki briew kiba la mynsaw .
Ka long kaba eh ia u skunk uba koit ba khiah ban bam ia u briew .
Uwei u briew u la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ka pynshai hi dalade ha ka por mynmiet bad ka jah noh ha ka por mynstep .
La lap ia ka met iap jong u samla ha ka track .
Ki khlur bad ki planet jong ka jingkhang kiba paw ha ka ki pynlong ia ka jingmutdur jong ka Um .
U Swamy u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ki ktien ba kren ha Katchal ki long ka Nicobarese , ka Hindi , ka Tamil , ka Telugu bad ka Santali .
Ka longïing ka la pyrshang katba lah ban wad ïa u bad haba kim lah ki la leit sha ki pulit ban pan jingïarap .
Arngut ki kynthei ki la shah kem namar ka jingshah tuh
Ha ka rta kaba shiphew snem , ka la kyrshan ia lade da ka jingthoh jong ka , .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap ba la sahkut jong kawei ka longkmie bad ka khun jong ka na ka iing jong ki ha Sholoshahar ha ka nongbah Chattogram ha ka sngi U Blei .
Wat la katta ruh ki shlur ban leh kum u apostol Paul uba khlem sangeh ban hikai paidbah bad na iing sha iing ha ka nongbah Ephesos .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut haduh 20 minit ha katei ka surok .
Hynrei ym shym la tip satia ia ki jingdon jong ka .
" 4 U angel U Jehobah u la bteng : " " Mynta to wan bad ngan phah ia me sha u Pharaoh bad men ialam noh ia ki briew jong nga ki khun Israel na Ijipt . " " ".
U Blei u kwah ba ngin tip ia u da ka kyrteng jong u Jehobah kaba mut U Pynlong ban long .
U la ong ba kane ka Game kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri SAARC .
U nongialehkai tennis jong ka ri Germany .
kan don ka jingbuh dak kaba sniew ha ka kot .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ki Pulit ka Kolkata u la ong ba 800 tylli ki shnong la ithuh kum kiba lah ban shah ktah katba 1, 467 tylli ki booth la buh dak ba ki long kiba rit paid ha kane ka bynta . "
Ha ka jingshisha u myntri rangbahduh , khamtam ki nongshong shnong ki don hapoh ka jingeh kaba jur .
Baroh 6 ngut ki koidi ki la pynpaw ba ki kwah ban weng kam katkum ka kyndon 164 jong ka IPC ha khmat u majistor .
Bun ki kren shaphang ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ha kum kine ki kam runar , hynrei ka jingpynshitom kaba la ai ha ka jingbishar kaba biang ka long hi kaba long ka nuksa .
Ka pung Tulsi , ka pung Tansa bad ka pung Modak Sagar ki la sdang ban tuid um .
Katkum ka jingong jong u N Ramesh Kumar u Nongmihkhmat ka elekshon ka jylla , ki tarik thymmai na ka bynta ka jingthep vote ha Andhra Pradesh yn sa pynkut noh hadien ba la wanphai biang ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ka lad kaba bha tam ban leh ia kata ka long ban ai jingshakri khlem jingsiew , kaba ki ads ki pynlah ia ngi ban leh .
Kumno phin kamai pisa ha ka iew bear ?
Ki pulit ki la ong ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang tohkit ia kane ka mukotduma na baroh ki liang .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit magisterial halor kane ka jingjia .
Ka Dilara Begum Jolly ka la bteng ban pyni ia ka jingshisha ha ka imlang sahlang beit beit ha ki kam jong ka .
Ka jingpdiang jong ki myntri ka Pak ka la pynpaw ia ka jingshisha jong ka jingshah thombor ha Pulwama , ka la pynsngap jar ia ki nongkynthoh sorkar : U Rajnath .
Hynrei don khyndiat ki bynta kiba ngi lah ban leh kham bha.
Mynta kam long kumjuh .
Kumno ban ujor ia ki nongthied online .
Hynrei ka India ka la ban jur ba ka rai ban weng noh ia ka Article 370 na Jammu bad Kashmir ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka bad ka Pakistan kam don kano kano ka bor halor kane .
Ka ben ka la kylli ia u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta ka Rajasthan shaphang ka jinglong jong ka jingpynshisha ia ka jingshisha bad u la ong ba kumba 31 percent ka kam ka la kut .
Bad ngam kwah ban im ha kata ka jait pyrthei .
Lada don ki jingjia bym sngewtynnad , pyntip sha ki pulit .
Ka Board pdeng jong ka pule puthi ka la ai ia ka jingpynskhem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba batai bniah ia ka skhim shim jingkhein .
Ka jingsngap jar .
Donkam ia ka kot khubor kaba don ka jingkitkhlieh ban bat ia ka bor ban ai jingkhein ha ka imlang sahlang kaba plie jong ngi : Vice President .
Hangne ​​ngi peit ïa ki jingkheiñ jingdiah na ka jingïalehkai hapdeng ka Kings XI Punjab bad ka Royal Challengers Bangalore .
Bad uwei u blang kum ka jingainguh namar ka pop sha U Trai , dei ban ainguh nalor ka jingainguh thang kaba man ka sngi bad ka jingainguh dih jong ka .
Ka Plan Treikam jong ka Ri halor ka jingkylla ka suinbneng ka dang iaid shakhmat .
U Taylor u la ong ha ka twitter jongu .
Kane kam dei ha ka jingsynshar jong nga .
Lada ka US ka lah ban sei ia ki jingailad na ka China , u Trump u lah ban leh kumjuh ia ka India .
Ha ka 1 tarik u Jylliew , uwei u nongwan rung tuh na Pakistan u la ïap ha ka jingbthei bom IED haba u dang leit sha kawei ka jaka ïalehkai ba shakhmat jong ka India ha ka por ba ki thmu ban wan rung tuh ha ka district Poonch .
Kane ka dei ka jingjia kaba nga pyrkhat .
Lada phi la pan ia kawei ka jaka kyrpang , ngi lah ban bishar bniah ia ka jingma , la ong u CJI .
La pynjari da ki hukum khang ha katei ka jaka bad la pynsangeh noh ia ka jingshakri mobile internet haduh ban da sdang biang ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Ka shini kawei pat ka shini mrad kaba long ka glyceride jong ka oleic acid , ka liang kadiang .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ri India ka bthah ba ym dei ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong u briew lait noh tang katkum ka rukom ba la buh da ka ain .
Sir , don ki khynnah shynrang kiba sniew kiba la pynpra ia ka kjat jong u masi .
KA JINGKTAH KA JINGTHMU KI SMART CITY Ki jingthmu pynroi hapoh ka Mishon ki la pynkhih ia ka kam ha ki katto katne ki bynta kum ki jingpynbeit ICT , ka jingpyniaid ia ka um bad ki jaboh jabaiñ , ka bor ding bad ka mariang bad kiwei kiwei .
U Irrfan Khan un sdang ban ring ia ka phlim ' Hindi Medium 2 ' ?
Ka sip kaba nyngkong kam shym la long kaba khraw than .
kawei na ki shyieng ba pyllun ba mih ha kawei pa kawei ka liang jong ka kjat
Kane ka dei ka takma ba nyngkong eh jong ka Dipa ha ka jingialehkai pyrthei .
U Gulzar Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Ross Taylor u la kamai bun eh da kaba kamai 59 ron katba u Tim McIntosh u la long uba ar uba la kamai 31 ron .
Lada phi kiar na ki pop kiba shyrkhei kiba la khang ia phi , Ngin pyllait ia phi na ki kam sniew jong phi , bad ngin pdiang ia phi da ka khyrdop jong ka burom .
Hadien ka jingiap jong u , u Marquis ba lai jong ka Lansdowne u la shimti ia kane ka kam bad u la khmih ia ka jingtei ia ki iing jong ki mrad kiba nyngkong eh .
Ka la pynmih ruh ia ki lad kamai na ka bynta palat shi hajar tylli ki longiing da kaba beit ne da kaba khlem beit .
U Salim jong ka CPM u dei u dkhot ba shong dorbar na kane ka thain .
Hato ka teknoloji ka la lute shisha ia ka jinglong romantic ?
Phi lah ban shaniah ia nga ?
Ha ka tweet kaba hadien , ka DMRC ka la kyntu ia ki paidbah ban pyndonkam ia u button jong ka jingpynbna kyrkieh jong ki nongleit nongwan lada ki iohi ia kano kano ka jingleh kaba suba bad ban pyntip mardor sha u nongpyniaid rel .
Ka thong jong ka projek ka long ban shna ia ka kor thoh sha ka ktien na ka bynta ka ktien Tamil .
Ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thymmai ka don ia ki dak baroh jong ka jingshah thombor jong ki fascist .
Ngi dei ban leit sha khmat ne shadien ?
Hadien ka jingkylla bad ka surok bah jong ka skulbah , ka surok ka kylla shaphang shathie lam mihngi , ka iaid lyngba ia ka surok SR 444 .
IPL Star India IPL 12
Ka sngi kut taiew kaba jrong ha kylleng ka Holi ka long kaba eh . ka la don ka jingkhih kaba kynsan .
Ngi ioh ram na ka bynta aiu ?
Ka jinglaitluid bym don pud ka ialam tang sha ki jingeh .
Hynrei , balei ka BJP ka sngewtynnad ia ka ?
Ki iing kiba la ai bai wai da ki bor synshar shnong yn shim katkum ka dor bai wai ba la buh da ka tnad trei kam paidbah .
Ka jingdon jong ki node jong ka layer ba mih ka ju long ka jingmih ba la pynkylla . lada phi don tang kawei te phin sa donkam ia ka node kaba marwei .
200 km shaphang shatei lam mihngi na Prague .
Haba ai khublei ia u Kalraj Mishra , u myntri rangbah ka jylla u la pdiang burom ia u ha Himachal Pradesh .
Ka WhatsApp ka la sangeh ban treikam ha ki Android , iPhone kiba rim .
Da kaba shim ia ka nongrim kaba lah ban thew ia ki jingtip kiba thymmai . Hangne ​​u Khristan u don ka tyllong jong ka jingstad kaba khraw .
Ka kynhun myntri ha ka jingialang ba man ka sngi jong ka , kaba la pyniaid da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la mynjur ia kane ka draft ha ka sngi Nyngkong .
Ka kyndon 154 ka ailad ban khang ban pynmih ia ki katto katne ki jingtip kiba iadei bad ki jingbishar .
Ka jingleh kumta kan pynlong ia phi ban pyndep ia ka hukum jong ka Baibl : Hikai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u . Ki Proberb 22 : 6 .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki paidbah jong ka Karnataka , Kerala bad Puducherry ha ka sngi thaw ia ka Jylla . "
Pynliem ia ka Zimbabwe da 9 wiket ka India ha ka Women Cricket World Cup .
Haba u Erik hi u la shah beh na Iceland , u la leit kham shaphang sepngi sha kawei ka jaka kaba u la ai kyrteng Greenland , ha kaba u la seng ia ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh ha ka snem 986 .
Ka dorbar thawain jong ka Karnataka ka don 224 tylli ki jaka bad 17 tylli ki jaka ba lait .
Ka dei ka briew kaba kyrpang .
Ha ka Jasola Vihar Shaheen Bagh , Lal Quila , Vishwa Vidyalaya , Jama Masjid , Chandni Chowk bad ka Vasant Vihar ruh la khang khyrdep .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi ki la ia kynduh ruh ha Moscow ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Nangta ha kawei ka miet , u la hap katba u dang iaid lyngba ia ka lynti rel .
Ia kane ka pisa yn pynpoi sha ki account jong ki .
Ki cartoon kiba kongsan kiba pynmih ha ka Manorama ki long ka ‘ Kunchikurruppu ’ ha ka sla ba nyngkong bad ‘ Ponnamma Suprend ’ ha ka sla kaba saw .
Ki nongkyrshan kin sa iohi biang sa shisien ia u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Baaghi 3 .
Ka ai ia ka dieng kaba eh kaba kordor kaba pyndonkam na ka bynta ki tiar , ki jingshna pynitynnad , ki jingshna lieng , bad ki tiar tem kum ka sitar , ka rudra veena , bad ki tyndong .
Em , yn kynmaw ia u na ka bynta ka jinglong kaba pynshoi .
Ki jingjia jong ka jingshah rahbor jong ki kynthei bad ka jingshah lehbein jong ki ki nang kiew .
Ka Aurangabad ka dei ka jingjop bad jingthaw jong u Ambar ha ka liang ka jingtei.
Kaba ar , ki nala um kiba la don lypa kim ju pynbha bad maramot beit .
Hynrei balei tang kawei ka khuri ?
Ka lai ngut u Brahma , u Vishnu bad u Shiva ki la iawan lang ban thaw ia ka dur kynthei kaba donbor bad kaba don shiphew tylli ki kti .
Ka India dang shen ka la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa ki ar tylli ki dawai ïada kata ka Covishield jong ka Oxford kaba la shna da ka Serum Institute of India bad ka Covaxin jong ka Bharat Biotech .
Kyntait ka SC ia u Rampal ba la shah pynngat ha ka kam pyniap briew ban ioh parole
Kane ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ia ka iing ialehkai la tei pat ha ki jingpynbeit kiba kham itynnad ha ka snem 1876 .
Nga la kyrpad ia u nongmihkhmat jong ka ri India ha Norway ban phah ia ka kaiphod sha nga , la thoh ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong ka .
Ka jinglong kaba pawnam ha ka histori jong ki hima ka long ba ki nongsynshar bar ri ki ju pynrung ia la ki jong ki ktien bad ki kolshor kum ka buit ban synshar ia ki jaitbynriew kiba la shah pyndem .
Ka panel jong ki nombar ryngkat bad ki nombar kiba heh na kaba rit sha kaba heh ha ka liang kadiang ba shalor bad sha ka liang kadiang ba shapoh
U la ong , Nga sngewbha shisha .
Ngi sngewkmen shibun bad ngi sngewnguh shibun .
Ka Komiti kam lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam ban buh ia ki nongpyniaid ba laitluid ha ki bynta kiba leit sha ki PPP .
Nga la nang ia ki jinghikai jong nga .
Ngam kwah ia kino kino ki jingiakhlad , kino kino ki jingkynmaw , ym don ei ei kaba uwei u lah ban iehnoh shadien .
Kumno bun ki briew ki leh ia ka jingaiei , bad hato ka jingleh jong ki ka dei ban ktah ia ka rukom leh jong ngi ?
Ka la rai ruh ban khot ha u snem 2017 ïa ka jingïalang jong ka Pyrthei ban ïakren ïa ka ain ban khanglad ïa ki tiar nuclear , kaba ïalam sha ka jingpynduh jait noh ïa ki .
" Da kaba pynmih ia ka album kum kane , u Vinod Kumar u la sdang ia ka album jingrwai kaba nyngkong eh kum kane ha ka cinema Tamil . " " "
U Manish Gupta u dei u nongpyniaid bad nongthoh phlim na India .
Ka la aiti ia kawei na ki tiar ialehkai badminton jong ka sha u Myntri Rangbahduh .
Ngam pat ju iohi ia ka , pynban .
U la shu pynbna ba ka Janhvi Kapoor kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha katei ka phlim .
Ka jingbteng ban pyndonkam ia u dewiong ka dei ka daw bah jong ka jingbun ki briew kiba iap na ka jingjaboh ka lyer ha baroh ar tylli ki ri , la ong ka kaiphod .
" " " Kaba ar , kane ka dei ka jingjia ban pynpaw ia ka bor jong ka jingkhuid jingsuba . " " "
Ha ka snem 1891 u Guttman bad u Paul Ehrlich ki shem ia ka jingsumar jong u methylene blue pyrshah ia ka jingpang malaria .
Kaei kaei kaba kongsan ha kane ka jinglong ka long ka jingwan thep vote .
Kyrpad ia ka India bad ka Pakistan ban pynneh ia ka jingshong shngain
Ki pulit ki suba jur ba uwei na ki nongtrei jong katei ka hotel u lah ban donkti ha katei ka kam runar .
Ka ialam sha ka jingtlot ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Wat pyniap ia u bsein .
Ia kane ym pat lah ban pynthikna da ki bor pyniaid .
Nga ju iakren bad ka bunsien bad ngan ong ba ka long kaba sbun bha ia nga .
Ka jingsam ia ka jingshemphang jong ka roi ka par jong ka ri India bad ki ri jong ka pyrthei sepngi khamtam bad ki paralok jong ngi ha Africa bad Latin America , kan dang iai bteng ban long ka jingthmu ba kongsan , u la ong .
Namar ba ka Baibl ka khang ban dih snam , kim shim ba ka jingai snam ka long ka lad kaba kham bha .
Halor kane ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 302 bad 34 IPC .
Haba la buh ki dei ban long kiba rit khyndiat ' kiba rit ha trai bad kiba heh khyndiat ha trai .
Ka Sorkar kam dei ka liang jong ka .
U Anand Patwardhan u la shna ia ki phlim documentary la jan dap 30 snem .
Wat la u la shongthait hynrei u la bteng ban trei ha Deccan College haduh ka jingiap jong u .
La tyrwa ban kynthup lang ia ki nongtrei shipor kiba don ia ki Diploma ba la ai da ka Centre na ka bynta ki jingpule khajna ruh hapoh ka jingbatai jong u nongtrei khajna die jingdie .
Ka jingthew jong ka jingthew kaba Rs . 18, 000 klur , kaba long ka jingkhein baroh kaba la pynbna , ka GoI kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh Rs . 1 , 000 klur pyrshah ia kano kano ka jingpynkhreh ba la kdew haneng .
U la ong ha ki : Kaei kaba nga la leh mynta ban ia nujor bad ka jong phi ? Hato ka jingot sohwain jong u Ephraim kam kham bha ban ia ka jingot sohwain jong u Abieser ?
Kane ka dei ka final kaba nyngkong eh jong ka ha ka Grand Slam .
Ka la shah rem 824 poiñ ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba la dep .
U Mangaldeva u la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingjop jong u Syiem Bukka Raya I pyrshah ia ka hima Madurai .
Kaba bud ka long ka bor kaba la pynrung ha ka ioh ka kot jong ngi .
" Tang u hynmen jong u kumno re kumno u la lah ban pynjem ia u bad u la kyrpad ia nga ban nym iehnoh ia la u lok." " "
La thung ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh napdeng ki nongiasaid ain kiba treikam , ki nongiasaid ain bad ki nongbishar distrik .
Nga pyrkhat kum u nongrwai , ngam lah ban sngewhun satia namar ka jingsngewhun ka mut ka jingsdang jong ka jingiap jong u aktor .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 489 A , B , C IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Shim ia ka Quran na kano kano ka bynta jong ka Pyrthei bad ianujor ia ka bad ki kopi hyndai kiba la buh lypa .
Ka Japan ka don 108 tylli ki lum mawsiang kiba dang treikam .
Hynrei ka jingim bashisha ka long ka jingtyrwa kaba pher bak-ly-bak .
Katkum kane ka ain , baroh ki nongpyniaid ia ki kam khaii marbam ki hap ban shim ia ka laisen ne ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng katkum ka jingmih jong ki 116 man la u snem .
Ka surok kaba 22km ruh ka la jan dep .
Hadien kata kiwei pat ki la ialeh pyrshah ia ka jingpynpaw jong u Andresen ia u Breivik kum u nongngeit niam Khristan .
Ka Pawarkhera ka la long ka jaka ba kongsan jong ka jingwad bniah ia ka rep ka riang .
Hapoh katto katne por la ot noh ia ka pisa kaba T.75 hajar bad T.50 hajar na ki account jong ka .
Ka jingpynmih biang ha ka snem 1217 ka la iadon ryngkat bad ka riti synshar kaba ar kaba kham rit kaba iadei bad ka ain khlaw .
Ki ialeh ia ka eksamin ha ka kyrdan 9 shwa ban leit sha kawei pat ka skul heh katkum ka jinglah jong ki ha ka eksamin .
Pynpaw ka WHO ïa ki sakhi ba dang mih halor ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus lyngba ka suiñbneng .
U Darwish u la shongkurim arsien bad u la iakhlad noh .
Naduh u snem 2000 , ka Spain ka la mad ia ka jingkiew stet jong ka jingbun briew namar ka jingwan ki nongwan buhai shnong , wat hapdeng ka jingkha khun ka long tang shiteng na ka jingpynkylla .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka Nana Patekar halor ka jingleh be-ijot jong ka.
Ka don ka bynta jong ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka Munich naduh ka snem 1884 .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingthoh jong ki nongshah khusnam .
Ka jingpynkupbor ia ki riewlum ka dei ka thong ba kongsan jong ka TRIFED bad baroh ki jingpyrshang jong ngi ki long kiba la thmu ban pynurlong ia kane .
Ha kaba nyngkong , ngi pynbun ia kawei pa kawei ka item jong u nongpynbun da u term ba nyngkong jong u nongpynbun .
" U Switch u la iehnoh ia ka jingpyrshang ba iatreilang namar ki jingiapher ba thymmai kumba la kam da u Diplo ."
Ka jingkulmar ha Mumbai namar ba jur u slap , ka jingtuid um ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel , ki bos .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Assistant Trade Representative jong ka US u Mark Linscott u la ïakren bad u myntri ka khaii pateng jong ka ri India u Suresh Prabhu bad kiwei kiwei ki heh ophisar ha New Delhi .
Kane kan jia hapoh 72 kynta .
U la sah hangta haduh ka snem 1979 , ha kaba u la sdang ban shakri ha ka jaka pule pynroi nongkyndong ha Bogra ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh kum u nongai jingmut .
U PM u ai khublei ia ka Dutee Chand kaba la jop ia ka jingiakop mareh 100m jong ki kynthei jong ka Goldin
Bun ki longïing kiba la duh ïa ki ïing ki sem ki dang sah ha ki ïing ne ki ïingjaiñ ba shipor .
Bun ki ri ki la pynsangeh ne pynsangeh ia ki jingbthah .
Ki nongshah kynnoh ki don ha kti ki pulit ha New Delhi .
U dei na ka shnong Ghargaon jong ka shnong Sangamner ha Ahmednagar .
Bad namarkata , ngi donkam ban peit bad iakren shaphang katto katne ki bynta ba kongsan jong ka .
Wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . U LOKAS 12 : 15 .
U la ban jur ia ki GM ban shim khia ban pynkiew ia ka jingkit mar .
Ka riew saiñpyrthei jong ka seng Congress na ka thaiñ ka Navjot Kaur Sidhu kaba dei ka kurim jong u dkhot ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Amritsar East ka la long ka kongsan ha kane ka jingïalang .
Kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki paralok jong nga .
Mynta , ka Centre ka bat 50 percent ha ki RRB , katba 35 percent bad 15 percent la bat da ki bank ba kyrshan ba donkti bad ki sorkar jylla .
Kata ka la jia ha Norway .
U myntri rangbah ka Sikkim u Prem Singh Tamang ruh u la pyrshah ia ki kyntien kiba don ha katei ka jingpynbna .
Peit ia ka jingdih kyiad jong phi .
Ka jingbuh ia ki CCTV Camera ha ki kad liengsuin Chennai bad Madurai
U Rahul u kylli shaphang ka koit ka khiah jong u Jaya
U nongthoh ba pawnam jong ka ri Dutch u Gerard Reve u la shong hangne ​​katto katne snem .
Ka jylla ka dang hap ban pyntreikam ia ka .
La lap ia ka khlieh jong u briew kumba 50 meter na ka jaka ba la lap ia ka met iap .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba ka jingshit jingkhriat kan kiew khyndiat .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor na ka Bharatiya Vidya Bhavan .
Namar ka jingjngai ne kiwei kiwei ki jingjia , phi lah ban sngew ba phi duna ha kano ka jingiarap kaba phi lah ban ai . Hynrei wat klet ban duwai na ka bynta ki parabangeit jong phi .
Ym pat buh tarik ban sdang biang ia ki league .
U Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 37 ron katba u Rayudu u la thep 42 ron.
Hadien ba la weng noh ia ka laisen , ki hap ban apply ia ki jingpule kiba kum kine ha kiwei pat ki skulbah bad ban apply biang ia ki visa jong ki samla pule .
Ki kyndon ban iada ia ka hok jong ki khynnah ha ka jylla Telangana
Kane kam dei ka jingpynkylla .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u nongtei jong ka , u Sir Cyril Radcliffe uba kum u chairman jong ki Border Commission u la shah kynnoh ban phiah marryngkat ia ki jaka ba don 88 million ngut ki briew .
Baroh ki nongpang ha CHC ki la pynwandur ia ka rukom pyrkhat kaba bha shaphang ka jingim bad ki la sngewhun shibun ia ka jingkylla kaba don hapoh jong ki .
" " " Nga tharai ba ngan sa ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta shibun kiei kiei , lada ki ai ia ka da kaba hok , kaba kim shym la ai " " la ong u Trump .
Ha ki lum Andes u la lap ia ki shyieng jong ki dieng kiba mih ha ki rud duriaw .
Lah ban pynbeit thymmai ia ki jaka iew da ki lad ki lynti kiba kloi bad kiba shipor kum ki jingkhang lynti , ka jingkhang surok ia ki kali . , ter ter . 5 .
Ki jaka pateng la tyrwa ban pdiang da ki tnad sorkar , ki riew shimet bad ki riew shimet ban long ki Monument Mitra na ka bynta ban pynroi ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam ha kine ki jaka hapoh kane ka prokram .
Ka Nanded ka la buh jingthoh ia ka jingshit kaba rit tam kaba 14 . 5 C .
Kaei kaba jia ka long ba bunsien ka shim por ia ka jingpynkylla ia ki shyieng ban jia , bad ka por , kumjuh , ban tei ia ki jingtei thymmai jong ki shyieng kiba ailad ia ngi ban nang ia kaei kaei kaba thymmai .
Kumta la ong ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka 10 , bad la khot ia ka ka rukom khein .
Ka Bill ban pynkylla ia ka Arms Act ba la mynjur ha Lok Sabha
Hadien kane ka jingjia la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ka Parliament , ha shwa ka Monsoon Session ka ban sdang ha ka sngi Nyngkong .
Khatduh eh , ka niam McCarthy ka la sdang ban hiar , da ka rai jong ka Senate ban pynrem ia u Senator McCarthy bad ka jingiap jong u McCarthy ha ka snem 1957 .
Nangta u la plie katto katne ki jaka bam .
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u nongiasaid ain jong u Malics u Raja Tufail u la khot ia kane ka jingleh ban pynjah burom ia u .
Ka Histori Lyngkot jong ka Por ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Hadien ka jingialeh kaba la neh haduh lai kynta , ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka jingpluh , la ong u ophisar pynlip ding .
Pyniap ki lehnoh Lashkar arngut ki para kynthei
Ha u snem 1996 , ka kompeni ka la thmu ban rung ha ka bynta jong ki SUV da ka jingpynmih kaba thymmai kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ngi la ioh ia ka kali kaba bha kum kane mynta ka sngi biang , bad . . . . Ngam tip shuh kumno ban leh .
Katno ka long kaba sngewtynnad ia phi ban riam na ka bynta jong nga .
Nga leh aiu ? Balei ngan leh ia kane ?
Ka don kaei kaei kaba sngewtynnad shibun ban iaid lyngba kane ka jingtei bad khlem da tip ia kaei kaba uwei un iakynduh hadien .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep ha ka kad liengsuiñ jong ka Netaji Subhash Chandra Bose kaba don ha Kolkata .
Haduh ban da lah ban pynmih ia u dawai da kaba rem dor , ia ka jingduna um na ka jingpang jyrhoh dei ban sumar da kaba bujli ia ki um kiba la jah , ka rukom kaba la pyndonkam bha la 20 snem .
da kane ka policy , ka jingwan hiar thma jong ki Aryan na shaphang mihngi ka pynbor ban khanglad ha ki jylla India mynta jong ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , bad Kerala .
Hynrei un ym long kham slem .
U la ong ba yn shim khia da kaba tyngeh halor ka jingbym shimkhia ha ka jingsumar .
U Justice Suresh Kumar Kait u la ong ba kam don kano kano ka jingleh be-aiñ ne jingleh bakla ha ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong .
Hynrei ha iing , la hikai ia nga ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
U la thmu ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong u sha ka kyrdan pule ha ka kam khaii bad ban bud ia ki jingsngewtynnat ha ka kam khaii .
Na ki 38 ngut kiwa yap 21 ngut toh kiwa na sor , 3 ngut na Nagpur Rural wa 14 ngut na kiwi ki District wa ki jylla .
" " " Ngam shym la iathuh ia kaei kaei kaba thymmai ."
" Nga kyrmen ba ngin sa iakynduh noh kloi." " "
Ngi dang thmu ban pynbun ia ka .
U president u la ong ba ka elekshon na ka bynta ka dorbar thain shatei lam mihngi kan long ha u snem ban wan .
Ka dak iaid kali kaba rim kaba shong halor ka miej hajan ka jingkhang .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Harsh Dev Singh , u Balwant Mankotia , u Yash Pal Kundal bad ka Anita Thakur .
Ngi la iaroh ia ki namar ka jingstad jong ki . 1 Korinth 7:39. U Scott , u khun ba hynriew jong ngi u la pynlong ia ngi ban jaw katto katne ki ummat .
Kumjuh ruh , phi dei ban kyrkhu ia nga nalor . Ka Eksodos 12: 31, 32.
Ia kane ka phlim yn ring ha ka ktien Telugu bad Kannada bad ha kajuh ka por yn pynkylla bad pyllait ha kiwei pat ki ktien India kynthup ia ka ktien Hindi bad Tamil .
Ka Urvashi Rautela Ka Pynphai Khlieh Ha Kine Ki Jain RED Baphylla . Peit ia ki dur
Ki pulit rel ka India ki la kem ia kawei ka longkmie na Pakistan na ' Samjhauta Express ' ha Jalandhar district jong ka Punjab namar ba kam shym la rah ia ka passport , ki kot ki sla visa bad ka tiket rel kaba biang .
Ngi donkam ruh ban kyntiew ia ka jingpyniaid ia ki um ba don bynta lang ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba neh bad kaba iadei bad ban kyntiew ia ki rukom rep kiba iadei bad ka um hapoh khyndew kaba don shisha .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka thuk thuk
U nongpyniaid jong kane ka jait phlim u long uba duna bha .
Ki phang jong ki LGBT ha ki jingthoh thok
Baroh ki donkam ia ki vitamin bad ki mineral na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ka met .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewrit kaba pynsngewtynnat shisha .
Ha ka jingshisha u la shah pynngeit ha kawei ka por ba ban long u stad physics uba bha , ka long kaba donkam shibun ban don kata ka jait jingiadei bad u kpa jong phi .
Kata ka long kaba ngi la ioh haduh mynta
Kumta 1 , 500 , kane ka long kajuh bad 15 spah .
18 To ngin shim ia kawei pa kawei ka kabu kaba biang ban bet ia u symbai jong ka jingshisha jong ka Hima da kaba sngewrit .
Ka kyntien saffron ne ka jingtieng Hindu ka la saphriang ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ha ka Centre .
Ha kane ka por ka don ka jingialeh kaba jur ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Ka Jingpeit bniah ia ka jingtbit bad ka jingpynkhreh ia ka kam .
Ki briew kiba iadei bad kane ka phang jong ka sain pyrthei kin ioh ia ka jingjop .
Ka ding ka la jia ha kawei ka kamra thiah ha ki snem 1970 , hynrei la pynbha noh kloi ia ka iing .
Ngan sdang da ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki khmat jong kiba bun ki nongialam ba donburom ki la shah rong noh .
Ki arngut ki kynthei ki thmu ban bteng ia ki kam laitluid , ka Daphne kum ka nongrep jaka bad ka Betty kum ka doktor .
Ki Darultarjuma ki la ioh ban trei da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ïakhih ki samla pule , ki trai shnong halor ka jingduna nonghikai .
Kane ka jingleit jngoh jong ka liang ka India sha katei ka jaka ba don ka jingiakynad kam long kaba iadei bad ka jingsuk jingsain jong ka thain ba iadei , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying .
13 ngut ki la iap bad 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhie jumai ha Tanzania .
Bad kumno kin lah ban thaw ia la ka jong ka pyrthei lada ki ioh tang khyndiat ka jingkyrshan .
U la ong ba ka Sorkar Punjab kam shym la shim jingmyntoi na ka skhim ba la sdang da ka Sorkar Pdeng .
U Dullo u dei ban hiar shuki noh mardor ha ka jaka ban trei shitom pyrshah ia ka seng kaba la don ka jingkitkhlieh ban pynroi ia ka kam sain pyrthei jong u , la dawa u Lal Singh .
U Drogba u nongialehkai ka Chelsea un wan jngoh ia ka ri India
Watla u kpa jong ka u pyrshah ia ka khun jong u ban shongkurim ia u briew uba la tymmen , hynrei ka Gauri ka pdiang ia u Govind bad ka shongkurim ia u .
3 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha LoC
Ki leh bun kiei kiei kiba sniew , bad ki pynlong ia kiwei pat ban leh bym kohnguh ia U Jehobah ruh .
Ka kamai haduh 10 hajar haduh 20 hajar .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia kiba bun ki khynnah kiba jah ha kylleng ka ri India lyngba ka Darpan khnang ban ioh pynphai biang ia ki sha ka iing ka sem jong ki , ka la bynrap .
Ki don katto katne ki nuksa jong ka jingiadei kaba jop hapdeng ka karkhana bad ki nongrep .
Jubab : Ha ki kam thaw ain , ka Rajya Sabha ka ioh ia ka bor kaba jan mar katjuh bad ka Lok Sabha , lait noh tang ha ki Money Bill ha kaba kane ka ba hadien ka don ia ka bor kaba kham heh .
Ki pulit ka Chandigarh ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Ka kham bha ban iada na ka jingeh ban ia kaba don ha ka kyrdan kaba hap ban pynbeit ia ka .
Ka um sniehdoh ka dei ka um ba la pynmih da ka sniehdoh .
Katkum ka jingngeit jong ki Shia kito kiba la skhem ha ka jingstad kum u Muhammad bad ki imam ki tip ia ki jingmaham jong ka Quran .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki lad ki lynti bad kaba don ka jinglah kaba khraw .
Ki la ong ia ngi ban long kiba husiar .
Ki jaka die dawai ki la ai ka lad die jingdie kaba thymmai kaba bha tam .
Hato phi tip ba kine ki aktor ki la sdang ia la ka kam kum ki VJ ?
Palat shispah snem ka la iaid shuwa ba ngin ioh ia ka jingshai jong ka jingkieng kaba hadien ha ka thoh ka tar .
Ka kynhun bapher bapher ryngkat bad ki riewstad data , ki riewstad jingtip , ki nongpynwandur aplikeshon , bad ki trai kam ka long kaba donkam ban long kaba treikam bha .
Ia kane ka ain ba la pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong la mynjur da ka Parliament bad la ai jingmynjur da u President ha ka taiew ba la dep .
Ka dewlynnong Murga ka dei ka dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman .
Man la u snem la phah da ki hajar tylli ki kot lyngkdop sha ki nongpynmih kot na Germany , hynrei tang katto katne la pynmih .
Ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba kongsan bha hangne ​​, u la kdew .
ka ong da kaba jem . U tip ba ka dei ka miet jingialang !
Ka jingdon jong ka jingbam kaba biang ha ka jaka sawdong ka long kaba kongsan khnang ba ki khun kin ioh bam .
La ai jingmut ban pyndonkam da ki sabon ba jyrngam , haba ianujor bad ki sabon bar kiba kham pynkhriat .
Ha ki rel nga la iohsngew ia ki nongleit nongwan Madrasi ba ki kren sha kiwei pat ki nongleit jingleit da ka ktien Hindi .
Kane ka shong eh ha kaba pynkiew ia ka dor jong ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot .
Ka India ka la bud da 283 ron
Ka dei ka tempi Hindu kaba heh kaba nyngkong eh kaba la tei ha Delhi .
Kumno ngi pyni ia ka jinglong kaba ai hapoh ka balang jong ngi bad ha ki Khristan ha kiwei pat ki ri ?
Kan sa kylla long ka por kaba biang na ka bynta jong phi .
Man la ka sngi haba phi plie ia ka kot khubor , ki don bun ki case kiba shyrkhei .
Ynda ki nongniah parachute ki la poi hadien ka por 15 : 00 , ki la hap hapoh ka ding .
Ia ki aplikeshon ba la ai da ki nongshong shnong la phah sha ki tnad bapher bapher .
Nga la sngewsih ia lade ha kaei kaba la jia .
" U la mareh sha jrong , u la pyntip ia u " " Nongap iing " " bad ki saw ngut ki la hiar shapoh ."
U la leh katto katne ki jingwad bniah kiba kongsan kynthup ia ka jingpyniapher ia ka khyndew jong ka ri Bangladesh ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka khyndew .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha fci . sorkar . hapoh .
Ka India ka don katto katne spah tylli ki ktien .
Ki nongwad bniah ki khein ba ki dieng pine kiba la rim tam ki lah ban don sa san spah snem ka jingim kaba sah ha ki .
Kumta mynta ngi ioh 15 lada phiah da 5 ka long mar katjuh bad 3 .
Ka Balang ka dei ban pdiang ba ka jingleh be-ijot ka mih na ka jinglong tynrai jong ngi .
Shwa ia kane , u Ravichandran Ashwin ruh u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka samoi hadien ba u la sdang da ki wiket ha ka over kaba nyngkong eh jong u .
Ka jingialeh jong nga ka long pyrshah ia kaei kaba u la leh ia nga .
U paralok jong u Daniel u Sundar Raj ruh u la ak ha ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka NCB ka la lap ia katei ka kali bad ka la ioh kurup 13kg u drok na ki .
Ki kad lieng kin pyniasoh bad ki surok bad ki lynti rel .
Ka BJP kam dei ka seng kaba don ha ka dohnud jong ki Hindi , ki jingthep vote ki sakhi : U PM Modi
U la ong ba ki Railways ki la dep ban duhnong da ki klur tyngka man ka sngi namar ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel namar ka jingkhang dam , hynrei ym shym la don da kawei pat ka lad .
Lano kan long ka final jong ka PV Sindhu pyrshah ia ka Carolina Marin ha ka India Open ?
Ka Lenovo Vibe S1 ka i kumba ka leh tang kumta, bad kaba itynnad bha.
Ka Senate ha ka jingialang jong ka ha ka 23 tarik u January 1923 ka la thung ia ka Committee ha kaba u Asutosh u long u Chairman ban bishar ia ki bill bad ban ai ia ka kaiphod .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , ki para nongpynïaid na New York u Woody Allen bad u Martin Scorsese baroh arngut ki la ai burom ïa u Lumet .
U President ka BJP ka Jylla u PS Sreedharan Pillai u la pynskhem ba ka jingkhot kyrteng jong u Lord Ayyappas ban pan vote ha ka por elekshon Lok Sabha ka dei ka jingleh be-aiñ kaba shyrkhei bha .
Ka bynta kaba khatduh jong ka Dakar Rally 2021 la pynlong hapdeng ka Yanbu bad Jeddah ha kaba ka jingjngai jong ka jingiamareh baroh ka long 452 kilomitar .
Pynrung ia ka jingbha ha ka plan shna ha ri India : U CEO jong ka Suzuki
U la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei da ka jingmut jingpyrkhat . U long uba donburom bad uba jrong palat na ka bynta kaei kaba ki pyniadei bad U .
Haba ngi die ia kum kine ki mar , ka . . .
Kylli ia kito kiba kam ba ki la siew ia ki bai lutksan .
Ka rel ka la bthei namar ka jingshah tynrah rel .
La lah ban tem ia ka ding hapoh shiteng kynta .
U VK Singh un wanrah biang ia ki met iap jong ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq mynta ka sngi
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Kerala ka la rai ban nym ot khajna ia ka petrol bad diesel .
Ka skul ka la shah teh ha ka jingtieng .
Ki binary ki ai ka rukom kaba bha tam ia ki riewstad khlur ban tip ia ka jingkhia jong u khlur uba jngai .
" Na ka bynta jong nga ka dei tang u nombar , ym u 15 uba donbok jong nga ." " "
Ka UK kan pynkiew ia ka bai visa
Ar tylli ki case leh beijot la dep ban register pyrshah ia u ha ki por ba la dep .
Ka don ka jinglah . Ngim tip ia kata .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim kiba kum kine .
Ka Sagar Shiv Mandir ka don ha ka bynta ba shatei jong ka ri Mauritius .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , utei u nongialam jong ka kynhun runar u la phet tuh bad ka pisa .
La weng noh ia ka passport jong u Vijay Mallya , ka sienjam kaba bud yn beh noh ia u .
Ha ka jingkren jong ka sha ka UN ha u bnai Naiwieng , ka President Kumaratunga ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba pyrkhing ia ka jingsynshar jong ka US , da kaba pynbna ba ka sngewsih ia ka jingshah thombor bad jingjynjar ha Iraq .
U la ia khun khlem jop ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ha u snem 2014 da ka tiket jong ka seng Haryana Lokhit na ka shuki Kalanwali .
Ka Herat ka la roi da ka khaii pateng na ka Surok Silk Road na Levant sha India bad China , bad ka la kylla long ka nongbah kaba kongsan jong ka hima Ghurid ha ka snem 1175 .
Lane lehse u para Khristan un pynpaw da ka jingsngewrit ba ngi la bakla ban pyntreikam ia kawei ka nongrim jong ka Baibl . Kumno ngin leh ia kum kane ka jingpynbeit ?
Tang kito kiba la pynher ia ki liengsuin bad kiba la pynlong ia ka jingtreikam ki long kiba donkti .
U dei u nongdro ba la kha .
Ha ka jinglong jong ka jaka bym lah ban pynkylla kum ka jaka , ka iing ne ka apartment , ka jingdon ka long kaba kongsan .
U Juan , u samla uba la shah pynbaptis ha ka snem 1994 u la iakynduh ia kane ka jingeh . U la iohsngew shaphang ka jingshisha ha Gabon , ha kaba u la pule ia ka bynta ba nyngkong jong ka kot Im junom .
La kem ia u nongphetwir na Sudan namar ba u don ia ka bicycle ha Israel
Ka kynmaw sngewbha ia ki , ka ong : Kine ki long ki nongsdang kiba shlur kiba lah ban ioh bad kiba sbun , bad ki tip bha ia ka Baibl .
U Secretary General ka OPEC u la pynthikna ruh ia ka India ba ka OPEC kan iatreilang bad ka India halor kine ki mat .
Ka dei ka jaka kaba eh ban long .
Hadien ki kylla long ki nongbah kiba heh .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ka jinglong jong u ka la nang kham pher .
Ia kane ka iing la sumar bha da kaba maramot ha ka por khlem da pynkylla ia ka rukom shna tynrai .
Mynta , shano kita ki jingbam ki leit ?
Katto katne ki lad jingiada bad jingsumar .
Tamilan , s jingkieng jong ki shipai iaid kjat ha Switzerland hakhmat ki sengbhalang jong ka ri .
Baby , ka dei tang ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Katno ka jingpynthikna kane ka long !
Kumno ngi sdang nyngkong eh ban kwah brai ?
Ka liengsuin kaba shong ha ka lyngkha hajan ka jaka iaid liengsuin .
Ka India ka rakhe ia ka jingleh jong ki shipai .
Ki nongthoh ki la batai ia ka trailer kum kaba dum bad kaba jylliew , ryngkat bad ka ComicBook . com ka sngew ba ka paw kham kum ka phlim kaba pynsngewsih ia ka jingmut jingpyrkhat ban ia ka phlim kot komik .
" Nga pyrshang bad peit ha ka khmat jong ka liang pyrshah bad nga trei kumno ngan ym sngewtynnad ia une u nongialehkai , kumno ngan lah ban ioh ia ka halor jong u " " la ong u Warner .
u Lat ka RBI u la ong .
Ym tang ba u ai jinghikai ia ka khun jong u ka Sundari hynrei u ailad ia ka ban sah khlem shongkurim bad ban aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
U Jitendra Singh un long u nongwan badonburom .
U la dawa ban sdang biang ia ka rukom siew khajna .
Wat la katta ruh ngim lah ban ailad .
Ka iingbishar ka la pan na u nongshah kynnoh ban ai ia ka jingpynshitom shimet kaba T.1 lak uwei uwei .
U Ashish Nehra uba tbit bha watla u la mynsaw u la leh bha ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam na ka bynta katto katne por katba u Jaydev Unadkat pat u la duna ka jingstet.
Ngi la pynmih ia ki jingpynbna sha ki .
Ka TRS ka la pynieng ia ka tnga jong u ka Sujatha kum ka kyrtong jong ka .
U la leit sha USA ban peit ia ka jingialehkai jong ka New York Yankees .
Ha kane ka phlim la ak da u Kartik Aaryan kum u nongïalam shynrang .
U la leh ia ki jingpeit bniah bym lah khein ia ka mariang khamtam ia ki jinglong bad ki jinglong jong ki jingthung bad ki mrad ha ka pyrthei sawdong jong u , ia kiba u la aiti shibun ban pyniabynta .
KA JINGLEIT KI JINGPYNBNA SHA SOR Kumba ka long kumba 536 km ki lain Metro Rail ki dang treikam ha ki 10 tylli ki nongbah i . e .
Naduh ka por ba u Rakesh Kumar Wadhawan u la sdang ban trei bank ha katei ka bank , ka jingtreikam jong baroh ki account jong u ka long kaba bha .
U Sohan Roy , u nongpyniaid jong ka kynhun jong ki kompeni Aries .
" U syiem u la smai bad u la ong " " Kumba U Trai uba im uba la siewspah ia ka mynsiem jong nga na ki jingjynjar baroh " .
Ki don bun kiwei pat na ki jaka ba ki wan .
Ki dak jong kane ka jingpang ki long ka jingshit bad jingpang ha ki dkhot met .
Nga la pynpaw biang ia ka kyrdan jong nga bad nga la ong ia u ba un iakynduh ia nga lada u kwah ia nga kum u agent jong u . Ngam shym la iohsngew shuh ia u .
U Khanna u la pynthikna ba u Anil Kumble un long u khlieh duh coach jong ka kynhun ïalehkai ka India haduh ka jingïalehkai jong ka West Indies .
Nga la kwah ban shakri ia uta U Blei , bad kumta nga la kylla niam .
U Aamir u tip ia ka jingeh bad ki jingma ki ban wan ryngkat bad ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la iaroh ia u Syiem Omani kum u sharak jong ka jingsuk ia ka India bad ka pyrthei katba u pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ha ka mukotduma jong u Fagan ba la kdew haneng ruh , la pynlong ia ka jingpynmih ba u Fagan u la phla ba u la tuh ia ka wain ban pynmih ia ka jingma kaba khraw bha jong ka jingsngew pyrshah kaba jur .
Kumno u hynmen u dei ban jubab ia kane ka jingdonkam ? Ha ka jingkren kaba suk , da kaba ïaleh ban pyndep ïa ki jingdonkam na ka bynta ki nongïarap bad ki rangbah balang ba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei yn shah ban pyndonkam ia ki beacon ha ki kali kiba iadei bad ki kam kyrkieh bad ki kam ai jingiarap , ki kali kit nongpang , ki kam pynlip ding , ki pulit bad kiwei kiwei .
Ngi shna ia ka lieng ban im na ka eriong .
Kham mynshwa , kam shym la long kaba lah .
Lada la pynpoi ia ka jingpynbna sha u Consul , ia ka kopi jong kata ka jingpynbna dei ban pyndait lang bad ka kot pynskhem .
" U aktor Siddhanth Kapoor , uba hadien yn sa iohi ba un ak kum u ophisar shipai India ha ka phlim jong u J. P. Dutta " " Paltan " ", u ong ba kane ka kam ka ju pynsngewtynnad ia u."
Ka jingujor kaba ar na kum kine ki hukum ujor , pynban ka shong tang ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata baroh kane ka sorkar ka long , ka sorkar kaba pynbna .
Ha u snem 1986 la shim khia ban pyndep ia ka jingtrei jong u mawkyrteng na ka bynta kaba la mynjur haduh ar klur taka .
Ka jingleit khwai dohkha whale ka long kaba la khang ha kylleng ka pyrthei .
U Jisu u la ong ha ki : Shisha nga ong ha phi ba shuwa ba un kha ia u Abraham , nga la long .
Ngi sngewnguh shibun eh ba U la jied ia ngi ban long ki kmie ki kpa biang .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sarang Jayaprakash bad ka Lijo Panadan na ka khana jong u Omar Lulu , bad la pynmih da u Ousepachan Vaalakuzhy hapoh ka kompeni pynmih phlim jong u ka Ousepachan Movie House .
Bad ki Nephilim ki long kiba heh bad kiba khlain met , hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long kaba kyllain .
Lada baroh ki pulom , ka Europe kan ym kham sniew ban ia kaba ka long mynta .
U la long u briew uba riewblei .
Hato ka don ne em ka jingiateh kular bad hato ka liang kaba la aplai katkum ka kyndon 11 jong ka ain , ka dei ka liang kaba don kum kata ka jingiateh ?
U heh spah u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani u khun rangbah duh u Akash Ambani ki la iateh lok bad ka Shloka Mehta ka khun jong u heh spah mawkordor u Russel Mehta ha ka sngi kut taiew ha Goa .
Ka la poi sha kaba kut jong ki marpoh khyndew bad ka jinglong histori jong ka .
Uwei u briew u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka step jong ka Sngi U Blei ha Udalguri district , la iathuh ki pulit .
Ha kajuh ka por la pynlong ia ka jingialang ha kaba u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Raghubir Singh Randhawa u la ia don lang ryngkat bad kiwei pat ki doktor .
Kaba ar , ki sorkar ha Europe ki pynlong la ka jong ka jingleh pyrshah ia ka jaitbynriew nongtrei bad ki jingmyntoi jong ka ha ka imlang sahlang kiba la leit noh .
Ym kum ha Mesopotamia bad Ijipt , ki nongtem ba tbit kim shym la don ha Israel hapdeng ka snem 2000 bad 1000 S.K .
Na kane ka Rs . 39, 000 klur kan long na ka bynta ban pynthymmai ia ka kad liengsuin , Rs . 55, 000 klur na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki kad liengsuin bad Rs . 1, 50,000 klur na ka bynta ka jingpynmih karkhana ba la ialam da ka kad liengsuin.
U khlur Bollywood u Jeetendra u la ïathoh shongkurim bad ka Shobha kaba ha katei ka por ka dang trei kum ka nongpynïaid liengsuiñ ha ka British Airways .
Ka jingialehkai ba khatduh kan long ha ka 28 tarik u Lber .
Ka pla jong ka sniehdoh kaba heh ha kaba ka ileum ka plie .
Baroh ki don 72 ngut ki nongleit nongwan bad hynniew ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ 146 jong ka ri Bilat .
Ka kaiphod ba thikna ka ong ba lait na ki 23 tylli ki liengsuiñ kit mar , baroh 26 tylli ki liengsuiñ chopper jong ka IAF ruh ki dang leh ïa ki kam jong ki ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka jingsngewsih ban rem ha kane ka jingialehkai .
Katkum ki khubor pulit , ki jingiakynad hapdeng ki nongialeh jong ki ar tylli ki seng ki la nang jur ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ha kaba ki ophis jong ka TMC bad ka BJP ki la shah pynpra bad shah thang .
Ki dieng ki la shah pynpra bad ki surok ki la khang .
Hadien ba la thaw sorkar ha ki katto katne ki jylla , ka BJP kam shym la rem bad ka dang nang pynkhlain ia ka bor jong ka .
" Ka Banerjee ka la dawa ruh ban weng noh ia ka jingiakhun jong u Modi na Varanasi , da kaba kynnoh ba u la thoh " " um tip " " ha kiba bun ki jingkynnoh ha ka affidavit jong u ."
Ngi kum ka Corporation ngi hap ban long kiba lah ban kamai bad ngim don jaka ban kit ia ka jingkit jong ki briew ki bym sngewtynnad ban trei .
" " " Kam shym la long satia ka jait phlim jong nga ."
11 Ki Briew Kiba Iap Na Ka Jingbthei U Leilieh Ha West Bengal
Ha ka jingleit jngoh jong u kaba shiteng sngi , u General Naravane u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha ka lain jong ka jingpyniaid ba shisha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ladakh .
Yn pynbiang shuh shuh ia ki jingbam khyllung , ka dud ba shit bad ka um ba shit ha ki steshon bad yn pynbiang ia ki board pynkylla jain na ka bynta ki khyllung ha ki painkhana jong ki rel , u la bynrap .
Ka jinglong ka suinbneng ha Varanasi ka la nang sniew kham stet ban ia kiba bun kiwei pat ki sor ha ka jylla kham bunsien namar ka jingbun ki jingtei ha ka nongbah .
Bad lada ka iaid bakla shyrkhei , wat khuslai .
Palat 90 percent ki projek pyntuid um ki la sahkut khlem pat dep bad ki la sahkut .
U la ong ruh ba ka jingroi jong ka bnai kaba ar jong baroh ki ri kiba la kiew ka long kaba duna ban ïa ka bnai kaba nyngkong kumta ka don ka jinghiar .
Ka Sorkar Pdeng ka la thaw ia ka Komiti ba tbit ban pynkylla ia ka Penshon .
Ka tnga jong u ka la pyrshang ban kren katto katne ka jingmut ha u . ki paralok jong u ki la ong ia u ba un ym pynmih ia ka jingbitar U Blei .
Hadien ba ka por ba la ai ram ka la kut , u la soi pura ia ka klob .
Kiba bat ia ka nam lahduh jong ka IPL mynta ki dei ka Mumbai Indians kaba la jop ha ka samoi 2019 .
Nga ainguh ia ki nongpeitkai kiba ieit ia ki jingshad jong nga .
Ki nongtrei ka Congress ki la donkti ruh ha katei ka kam thok pisa ryngkat bad u Rajkumar .
U PM Modi u pynskhem ba ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ki la plie lad thymmai ia ki nongrep .
Nalor kata ka dei ruh ka jaka sah jong ki Muslim kiba bun .
Ki jingkynthoh jong u briew uba don ka jingpang pyrkhat ki lah ban long ki bym lah ban tip , bad ki jingsngew jong u ki lah ban long ki bym iahap bad ka jinglong kaba don ha kti .
Nga shisha ngam tharai ba ka long kaba donkam.
Ka policy jong ngi ka long kaba suk bha ban sngewthuh , ym don nuclear .
Ia ka phlim Ookuthi Amman la pynmih da u Ishari K Ganesh hapoh ka lama Vels Film International .
Hapdeng kata ka thma ktien hapdeng ki arliang mamla ka la nang jur .
Hynrei ki tyllong khubor kiba iajan bad u President ki kyntait ia kane .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dungarpur ka don 47, 706 ngut ki nongshong shnong.
Kaei kaba ka sorkar ka tieng ? u la ong .
Kumta kan long kaba donkam ban pynkylla ia ki ain kiba kongsan kiba treikam ym tang ha ka iingbishar bah jong ka Delhi hynrei kiba treikam ha baroh ki iingbishar bah .
" Ki pulit France ki kam ba phi ruh phi lah ban don u nongshah rahbor ha ka lieng." " "
U CEO jong ka IBM u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingthmu jong ka Aatmanirbhar Bharat .
Ka Sonia Gandhi kan poi ha Kerala ha ka 14 Feb 2019.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki heh jong ka tnad kam pohiing ki dang pyrshang ban wad bniah na kano ka jaka ba la shim ia katei ka dur .
Balei , em ! Ha ki dewlynnong ba jngai jong ka Vanuatu .
Ki met ki la shah thang bad shah pynmong .
U la kren ha ka jingialang ha Sujanpur ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP u Dinesh Singh Babbu .
Ka duriaw kan dang sah hajan ka pdeng jong ka eriong kaba jur bha .
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti na ki ? u ong .
Ka iing light Minicoy ka long kaba la rim bha .
U Hrithik Roshan bad u Juhi Chawla ki la ia trei lang ha ki katto katne ki phlim ryngkat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain bad u myntri ka kynhun myntri u Kailash Gahlot ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka tnad elekshon pan jubab na ka Sasis halor ka jingujor pyrshah ia ka jingshah kyntiew kyrdan jong ka kum u nongthoh khubor jong ka AIADMK
Ka Bihar ka la nang kiew sa 599 ngut ki nongpang Covid , 5 ngut kiba iap .
Ka TNSRLM ka trei ban pynurlong ia ka jingpynrung pisa ia baroh ki longing kiba duk , ki SHG bad ki seng jong ki .
Ban pynurlong ia kane ka jingangnud , baroh ngi hap ban iatreilang da ka jingaiti lut .
Nga ngeit skhem ba hadien ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , shisien ba kine ki dkhot jong ka Panchayat ki ioh lad ban trei ha ka rukom treikam kaba thymmai kin sa leh ia ki kam phylla .
Ki don ki shuki , ki miej .
U la bat ia baroh ar ki kyrdan haduh kumba ka snem 1786 .
Ka skim jong ki jingpeit bniah , ki jingpule bad ki jingwad bniah ia ki polisi .
Kam long kaba bakla ban shongkurim ia ka para jong phi bad uno uno u paralok bym don jingmyntoi , hato ka long kaba bakla ifl ioh um shit ?
Kaei kaba ngi baroh ngi dei ban leh kat kum ka Markos 13 : 10 ?
Na ka bynta jong ngi , man la ka jingialehkai ka long ka jingeh kaba khraw .
Kum ka suramandal , ia u santur lah ban tem hi dalade ne kum ka tiar ba iadon ryngkat bad ka .
Ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang 2019
U Suresh Nakhua uba dei u nongaiktien jong ka seng BJP ha Mumbai u la ong ba u Bah Joseph u dei u nongtrei jong ka seng samla Congress kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki liang bapher bapher .
" " " Ha kaba pyniaid ia ki kam jong kane ka steshon radio uwei u nongshong shnong jong ka Gujarat u M. R. Vyas ji u la don ka bynta kaba kongsan." " "
Hynrei ka jinglehkai ka ialeh pyrshah shai ia ka jingai jingmut bastad jong U Blei , bad kane ka long kaba shisha shaphang ka jingiashim bynta ha ki lottery .
Ngi don ka jingshaniah bad ngi kyrmen ba ngin thaw ia ka sorkar ha Karnataka .
U Steve Smith u dei u kapten jong ka Rajasthan Royals bad ki la wan ha trai duh jong ka miej kheiñ poiñ jong ka IPL 2020 .
ha ka rta lada 14 snem , u ong ba u pyndonkam ia u arrack bad u drok .
Lada ngi long ki nongshun jaitbynriew , balei ngin don . . . baroh ka South baroh kawei phi tip , Kerala , Tamil , Andhra , Karnataka balei ngi shong bad ki ?
Ka Deepa ka la mihkhmat bha ha ki jingialehkai , ka mihkhmat ia ka jylla Rajasthan ha ka kriket bad basketball .
" " " Modiji , nga kwah ban tip na phi lada ka synshar paidbah kam shym la sah kumjuh kumno phin jin da la long myntri rangbah duh " " la ong u Gehlot .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la pyniaid ia ka jingialang jong ka Full Planning Commission ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki nong India bad ki seng kiba la suba ba ki lah ban thep pisa khlem da siew khajna ha ki bank Switzerland lyngba ki jaka kum ki trust , ki kompeni ba shong ba sah bad kiwei kiwei ki seng ain kiba don shabar jong ki ri lait na ka ri India .
Pynphai myntri ialehkai ka Sri Lanka ia ka kaiphod halor ka jingshah rem ha ka Test series ha ka India
Da ka jingkylla sor kaba stet , ka jingpyniaid ia ki jaboh ka la kylla long ka mat kaba kongsan ha India bad ki jingpyndonkam jong ka Oekotech ki ai ka lad kaba biang ban pyniaid ia ki jaboh ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Kito kiba iap na ka jingkyrduh bad ka jingpang kin long kum ka bynta kaba lai jong ki shniuh jong u nongiathuhlypa kiba u la thang hapdeng ka Jerusalem .
Ka Mehdi ka peit ia u Abrar bad ka ong, U shu lehkai.
Ki doktor ki la iathuh ba ia katei ka khynnah yn pynkynriah noh sha ka iing jong ki khynnah jong ka sorkar ynda ka la koit .
U Dr P . K . La iakynduh ruh ia u Iyengar uba dei u khlieh barim jong ka prokram wad bniah ia ki atom jong ka ri India .
Ka phlim ka don ka jingbakla ha ka jingbteng ha kaba ka kyrteng khatduh jong u Mori ka kylla na ka Tanaka sha ka Shintaro khlem daw kaba shai .
Ka Bengal ka la leit hapoh ka jingsynshar kaba biang jong ka hima Mughal ha ka snem 1574 H.K. hadien ba la pynrem ia u Daud Khan Karrani da u Rangbah Mughal Munim Khan .
Kam long kaba lah ba un leit sha ka Congress .
68 Ia ki jingshisha ha kane ka lynnong la shim na ka jingwad bniah ba sdang ryngkat bad ka jingbishar bniah ba iadei bad ka pyrthei ia ki bynta jong ka ain jong ka jingshah lehbein ha Uganda .
Ka Tanakpur ka dei ka jaka khaii kaba kongsan jong ka bynta Kumaon ha ka ri Bilat .
Khlad u tymmen ha ka jingjia aksiden
Wat la phi baroh arngut phi don ka jingkyrmen ban wanphai biang sha ka rukom im kaba man ka sngi , pynleit jingmut mynta ha ka jingim jong phi kumba ka long .
U heh shipai u la pynrem ia ka jingshah thombor
Hadien kata un ïakhun pyrshah ïa u Marcel Granollers jong ka Spain .
U Chairman jong ki komishon u Mahua Maji u la pynthikna ia ka ba yn leh ia ka jingujor jong ka .
La bthah ia ngi ban pyni ia ki kot pynshisha .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la phong da ka dhoti bad ka jain .
Ban ioh jingmynjur , ka axis ramp ka lah ban don ki jingkieng bym lah pynthut kiba ialam ia phi lyngba ka jingkylla ha ka jingjrong kaba palat ia kane .
U Ronnie James kum u Desmond Roberts
La iohi ba ki pulit ki iakren bad ki bad phah phai noh ia ki sha la iing .
KI KHUN KHLEM JINGTREI HA KA JINGTIH DIAMOND . . .
Ki nongpyndonkam ia ka Mill ki dang ap ia ki jingwan thymmai bad ki la pyndonkam ia ki mar kiba la don lypa ban lait na ka dor kaba heh ha kane ka por , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ki pillow pynitynnad ki shakri ar tylli ki jingthmu .
Ha ka minit kaba khatduh la pynrung ia ka Navia Nair kum ka nongshlur kaba saw .
Te , nga tharai kane ka dei . . .
Sngewsih ba uwei na ki nong India u la khlad noh ha phatok namar ka jingpang klongsnam .
Ka HO kan rai ia ka dor jong ka sut halor ka jingpynlut biang ia kane ka mar na ka por sha ka por .
Ki khlem iehnoh wat ia kane ka khynnah rit nga shu duwai ha U Blei ba kan ym don jingeh kaba jur ha ka khmat jong ka , u la ong .
Uwei u dkhot jong ka planning commission u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka sorkar Bangladesh ruh ka la buh jingmut bha ïa ka jingpynroi ïa ki briew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kane ka park ka dei kaba la shna ha ka spah snem kaba 18 , kaba la tip kum ka Kozern Park kaba la ai kyrteng na ka Elaka Kozern , ka jaka ba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Yerevan barim .
' Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingsiew ka la sahkut bad ka la hiar ha US , katba ka jinglut jingsep ka la nang kiew .
U Deputy Superintendent of Police u Nawaraj Malla u la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban sei ia ki briew kiba la jah rngai .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Neuropsychpharmacology .
Ka Hyundai Creta kaba thymmai bad ka Kia Seltos ki don bun kiei kiei kiba iadei .
Ka die ia ki mar hapoh la ka jong ka kyrteng shimet .
Lada ka long kumta balei kam shym la leh kumta ?
Ka sorkar ka la pynthikna ia ngi ba kan don ka Lokpal Bill kaba khlain .
Ka ben ba phiah kaba kynthup ia u nongbishar V . U Ramasubramanian bad u Justice P . U Kesava Rao u dang trei ia ka dorkhas jong u Prabhas .
U Shakeel Bhat , u Tika Khan , u Rahil Kachroo bad u Mohammad Shafi ki dei ki saw ngut kiba la shah kem ha ka jingphet rieh jong u Jhatt , ong ki pulit .
Mynta , kaei kaba long ka jingpynkhreh kaba thikna kan pynneh ia ka dud kumba ar ne lai taiew katba ka jingpynkhreh kaba jur bha ne ka jingpynkhreh kaba jur bha kan pynneh ia ka dud wat haduh shisnem .
La ai harum ia ka thup jong kum kine ki jingbam :
Ka Shruti bad ka Akshara baroh arngut ki dei ki aktor .
La khang ia ki khynnah kynthei na ki jingialehkai cheerleading haduh kaba kut jong ka snem pule , hynrei la shah ia ki ban wan phai biang ha ka snem kaba bud .
U ju post ia ki dur bad la ka iing ka sem .
Ka mut ban bank ia ki bym don bank , ban ai pisa ia ki bym don pisa bad ban pynskhem pisa ia ki bym don jingpynskhem .
La synran lang ia u Gandhi da u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda , u General Secretary ka AICC u Shakeel Ahmed , u nongialam jong ka Congress legislature Party u Kiran Chaudhry bad u President ka Haryana Congress u Ashok Tanwar .
Sngewbha pynshai ia kine ki mat harum :
Ka long kaba donkam ban shim por khyndiat ban pyrshang ban mutdur ia kaei kaba nga kren hangne ​​.
Kumta , watla ha ka rukom kaba thikna kaei kaba ki ai ia phi hangne ​​ki dei ki jingstet , namar ki ai tang ia ka jingheh bad ym don lynti , phi lah ban shim ba ka don ha kajuh ka liang .
Khublei shibun ia ka Heena Sidhu na ka bynta ka Ksiar ha ka pistol 25 m jong ki kynthei .
Ka pyrshang ban thaw ia ki jingeh ha ka ain ha ka jylla da ka jingiatreilang bad ka YSRC .
La khmih lynti ba kan don ka lyer kaba jur ha kylleng ka thain shatei lam mihngi , pdeng jong ka ri India .
Ka sorkar ka la shim ia ka Junagarh ha ka 9 tarik u Nohprah 1947 .
Ka kut ka long kawei na ki jait jong ka bad ka long kaba donkam ban leit jngoh .
U ju leh kumta bad nga ju pynkyndit man ka por .
Ka khusnam Sahir na ka bynta u Hans Raj Hans :
Ka jingmih na ki lieng , ki bai iew bad ki khajna surok kan pynlong ia ki lad kamai jong ki nongbah .
Ngi sngewtynnad ban iohsngew ia u ba u kren .
Ka Hero Xtreme 200R kan khang ia ki horn da ki kali kum ka TVS Apache RTR 200 4V bad ka Bajaj Pulsar NS200 .
Kane ka dur ka pyni ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
Ki briew kim tip ba ki don .
Dang shen ka Priyanka ka la iaroh ia ka Rebel bad ka la ong ba ka long kaba phylla ban iohi ia ka kynthei ha Hollywood , kaba ak ha ka phlim jong ka jingphohsniew jong ka .
Nalor ka Mehbooba Mufti , arngut kiwei pat ki Myntri Rangbah barim u Omar Abdullah bad u Farooq Abdullah ruh ki la shah kem hapoh ka PSA hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Pynbthei bom ialade ha Pakistan, pyniap 25ngut
Ym shym la don ka jingpynjahthait na ka jingshit kaba jur ha Haryana , Punjab ha kaba ka Narnaul ka dei ka jaka kaba shit tam ha kine ki ar tylli ki jylla ha ka 45 snem . 8 ka jingshit .
Kyrpad ka US ia ka N Korea ban kiar na ki kam pynkhihwin
Ka plan jong ka Airtels kaba 195 tyngka ka treikam haduh 28 sngi , ka ai haduh 35GB ka data na ka bynta ka por treikam baroh kawei .
Ki kwah ban pynkhih ia ka jingiatai sha kawei pat ka angle .
Ka jingpynkhein ia ka kyndon ka lah ban shah set phatok naduh 3 bnai haduh 3 snem .
‘ Ka jingsynshar jong ka Pakistan ka long kaba kyntang kum ka jingsynshar kum kiwei pat ki ri ’ u la pynbna .
Ka tnad jong ka mariang bad khlaw kan bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ki block dewiong bad kan pyntip ia ki jinglap jong ka shwa ban die lilam ia ki block .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi lai tylli ki MoU na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki jaka ai jingshakri shabar ri bad ka jingiatreilang ha ka kam duriaw bad ka kam jngohkai pyrthei .
Phi kynmaw ia ka revolver jong phi ?
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijayakanth, ka Nalini, ka K. R . Ka Vijaya bad ka Srividya ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongrep kiba lehnoh ki la ialeh na ka bynta la ka jong ka kyrdan , hynrei ki la sngewsynei ruh ia ki nongpynkylla sor kiba shlur kiba trei ha ki nongkyndong .
Ka jingialehkai kaba bud jong ngi ka long pyrshah ia ka Africa Mihngi .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
U Batista u la bujli ia u Austin ha kaba u la pynliem ia u Coachman ryngkat u Vader bad u Goldust .
Ka Govindpura Vidhan Sabha Konstitwensi ka dei kawei na ki 230 tylli ki konstitwensi jong ka jylla Madhya Pradesh .
Kaba ar ka lah ban ym don ha baroh kine ki jingjia ki don hangta , hynrei ka long ruh kaba pawnam bha bad kaba ai bor bha lane ka ai ia ka jingbam kaba la jan pura .
U nongpynbna u pynpaw ia kawei ka mat na ka kot lyngkdop , bad u briew u pynpaw ia ka jingsngewtynnad .
Nga la iohi hapoh ka jingkhang katba u dang wan shajan khlem jingshai .
Kumba ka long mynta kumba 88 000 tylli ki shnong ki shah shakri da kane ka prokram kaba la ioh ia ki jingmih kiba khraw ha ka rep ka riang bad ka ri jingri , ka koit ka khiah paidbah , ka jingpyniadei , ka pule puthi bad ka jingai um .
U PM Modi u ong , ki rai jong ka kynhun myntri kin ktah bha ia ki nongkyndong jong ka ri India khamtam ia ki nongrep kiba trei shitom .
Nga iohi ba la pyndonkam ia ka CBA ban donkti ha ki kam sniew .
Ka kynhun myntri ka la ailad ruh ban pynkiew ia ka jingpynthikna jong ka sorkar jylla ha ka liang ka sorkar jylla na ka 8 klur tyngka sha ka 15 klur tyngka .
Haduh mynta nga la ju pyndonkam ban sah marwei .
Hato phi la pyndonkam ia ka wig ?
Ka jingthung bad ka jingot ba kynja mynsiem teng teng ki iadei bha . Ka Jingshaniah ha ka Jingot Bakynja Mynsiem .
Ki surok ha ka thain ki la khang ia baroh ki kali lait noh tang ki jingshakri ba kyrkieh .
" " " Ngi dang iakren ia kane ka mat bad ka PWD bad ki tnad ai um ."
Ki dewbah kiba ngi iohi mynta ki la mih ha ka por ba ka khyndew ka la sdang ban iakhlad suki suki , da ki million snem mynshuwa .
Member , ka komiti halor u dewiong bad u nar .
Ka India ka la kiew bha ha ka rep ka riang bad ka kam dud ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ngi donkam ban long kiba kitkhlieh .
Ka dei ka khun kaba ar na ki hynriew ngut ki para , ka don hynriew ngut ki hynmen .
" U la trei teng teng ia lade haduh ba u la duh noh ia ki bor pyrkhat baroh " " . "
U nong India ha New York
Ka jingpynbna jong ka Congress bad ka Pakistan ki kren da kajuh ka ktien halor ki mat ba iadei bad ka Kashmir .
Ki la kren ia ki kyntien da kaba shisha , wat da kaba sngewrit .
Pyllait paidbah ka Honda ia ka model kali thymmai
Ka kynhun jong ka India kan iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah ryngkat ki shipai shipai na ym duna ia ka 11 tylli ki ri kynthup ia ka China .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ha ka khubor sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Prof . U Anisuzzaman u la ong ba ka ri ka la duh noh ia u nongialeh laitluid uba shlur bad u nongshai ha ka liang ka pule puthi .
U la iai phone haduh ban da step Mynta , ka phone jong u ka la sangeh ban ring .
U nongbishar rangbah jong ka iingbishar bah jong ka Delhi
" Ha ka jaka ban kynshew ia ka spah ha ka met , ngi dei ban ialeh " " ban trei ia kaba bha " " bad " " ban riewspah ha ki kam babha " " ".
Kane ka ialam sha ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang bad ha ka met jong u khynnah .
Shuh shuh , ki jingdro ha ki jingkhang , ki poster , ki sticker , ki kot lyngkdop bad ki board jingtip la pyndonkam kum ki tiar ban pynsngewthuh ha baroh ki shnong .
La pynsan pynrangbah ia ka ha ka niam Roman Katholik bad ka la leit skul ha ka niam Katholik .
ba 18 bnai ka jingïapher ki long ki nongrim ban ïakhlad .
Ka Shilpa Shetty ka la long ka nongshad paidbah na ka bynta u nongshna dur u Amit Aggarwal ha ka India Couture Week 2018 .
Greek Upsilon Coptic Ua Latin Upsilon Mathematical Upsilon Ia kine ki dak la pyndonkam tang kum ki dak jingkhein .
Na ka bynta ka jingsuk , ka lah ban long kaba suk ban ailad ia u samla uba sting ban leh ia kaei kaba u kwah .
" " " Ngi dawa na ka sorkar ba kan pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol bad diesel " " u la ong . "
Ka pdeng jong ka jingkynriah jong kane ka Conic
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingshaniah ha u dewiong ba wan nabar ?
Ka TV kaba rem dor tam ka long ha ka dor T. 64, 999 ha India .
Maham ka China pyrshah ia ka thma khaii pateng bad ka US
Ka phlim ka pyni ia u Vijay ha ki bynta bapher bapher .
U tip , kano kano kaba wan nyngkong .
U Ram Mohan ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ko Nongiathuhlypa , to ialeh pyrshah ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap , bad to long kiba eh ia ki . Ka dujok kan long ka jaka rieh jong ki .
Ka jingpyndap paneer ka la long kaba la pynkhreh .
" " " Ka Awami League kaba synshar ka la pynpaw ia ka jingsngewhunHa ka liang jong ka rai kaba hok , kaba la ialeh na ka bynta ka jingpynlong ia ka sorkar ba peit . " " "
Ka kynhun myntri jong u ka la mynjur ruh ia ka map sain pyrthei kaba thymmai kaba pyni ia ki lai tylli ki jaka kum ki jaka jong ka Nepal .
Hato nga kwah shisha ban iadon bynta ? '
U la hikai ia nga kumno ban ym shah rem .
Ha kawei ka mukotduma kaba la pynpaw ha ka sngi ba la pynpaw paidbah ia ka kaiphod jong ka jury bah , uwei u lyngdoh u la sait ia ka shyntur jong u khynnah shynrang da ka um bakhuid hadien ba u la lehbein ia u .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u la shoh ia u Akhil da ka jingthmu ban pyniap ia u .
Ka jingpynkhreh ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Kiei ki jingpynkhreh kiba U Jehobah u la buh na ka bynta ka jingiada ba kynja mynsiem jong ki briew jong u ?
Ka jingthied ia ki Shiphew tylli ki jeep thymmai ha ka jaka jong ki kali ba la pynrem la leh .
U Farhan Akhtar u ju pynphriang ïa ki dur bad ki video jong ka jingïalehkai boxing jong u ha ki social media .
Wat ki samla kin tlot bad kin thait , bad ki samla kin kyllon noh ;
Jied ia ka rukom pyniaid .
Ha ka snem 1906 la pynbna ia ka riti synshar kaba nyngkong eh ha Iran .
U la long u nong Russia .
Katba kane ka mukotduma ka la wan ban bishar nyngkong hakhmat u nongbishar GS Sandhawalia bad u nongbishar Amol Rattan Singh , u Bajwa u la pan jingbit na ki iingbishar ban iasaid hi dalade ia kane ka mukotduma .
U Satpal mynta u trei kum u nongsynshar jong ka tnad pule puthi ha Delhi .
San ngut na ki la shah sospon , hynrei ki dang phet krad .
Shah lute ki samla ki pisa , mobile .
Nga la ju shong ha kawei ka shnong kaba rit .
Ka jingpyndonkam umphniang ha ka shi unit ka jingpynbor , lane ha ka shi unit ka bor .
Kumba ngi la iohi , u sngewtynnad ban iaid ha ki plane kiba jrong bad kiba jrong .
Ngi don ha ka jingiateh bad ka AIADMK .
CHANDIGARH : Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia arngut shipara namar ba ki la shoh ia uwei u Constable of ha Sector 23 .
Katba nga sngewnguh shibun ia ka khusnam , .
Ngi ju iohsngew ia ka jingkylli Kumno phi long ? bad ka jingkynthoh ka long beit kajuh , nga bha .
Ka kot ka la pynskhem ba ka China kam don kano kano ka jingeh bad ka Bhutan bad baroh arliang ki dang ïakren halor ka jingeh jong u pud u sam bad kane kam don jingeh ei ei ïa ka India .
" " " Ban ialehkai 300 tylli ki ODI ka long ka jingshemphang kaba bun " .
U Myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar jylla u Shri K . C . U Venugopal u la pyntip sha ka Lok Sabha mynta ka sngi ba kam don kano kano ka kad liengsuin kaba lah ban ong ba kam long kaba shngain .
Ka Map jong ki jaka shong jaka sah AIMS , 2002 .
Kiwei pat ki ri ha South Asia , Asia South East , Africa , bad Middle East ruh kin shah ktah jur , ki la ong .
Ka iingbishar ka la pynlong ia ka jingbishar pyrshah ia ki .
Ka jingroi ka ioh ka kot ha kiba bun ki ri ka la iaid shakhmat ha ka jingstet kaba la paw ba kan ialam sha ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
" " " Ka jingnoh synniang jong u Atalji sha ka ri kan sah jingkynmaw beit ."
Yn nym don shuh ka jingpynjari biang ia ka jingkhang dam ha Delhi .
Hynrei kata ka lah ban kylla ha ka por ban wan .
Une u mot u ieng ha ka dewlynnong Sadhu ha ka wah Narmada ha Gujarat .
