U Shekhar Kapur un pyniaid ia ka series ba la pynshong nongrim ha ka Amitav Ghoshs Ibis trilogy
Ha shiliang jong ka madan kaba heh bha la pynjrong ia ka kynhun kaba ialeh pyrshah , ki kali bad ki kali , ki briew kiba shong kulai bad ki briew kiba iaid kjat .
Ka kaiphod jong ka World Bank halor ka ioh ka kot jong ka Bangladesh kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ba ka jinghiar jong ki jingkhein jong ki bank namar ka jingbun ki ram kiba la shah siew .
U Dennis u leit sha ka thma U Dennis u la wan phai sha la iing hadien ka snem ba nyngkong jong u ha ka kolej . Nangta ha u bnai December 1967 la pynrung ia u sha ka U . S .
U kpa jong u khynnah u la ujor ejahar .
Ki shniuh bad ki ryndang jong u ki long kiba lieh kum u blang , kiba hadien ki long kiba lyngkot , kiba jrong bad kiba la shna bha da ka wax .
Da ki hajar ngut ki samla pule na kylleng ka ri India bad ki ri shabar ri ki pule ha kine ki jaka pule .
U Director General jong ki pulit ka Himachal u SR Mardi u la ong ba ki pulit ki leh pyrkhing bha ia ki nongleh kam sniew namar kane ka jingioh kurup ka nang kiew man la u snem .
Ha kine ki khep ka dei shaphang ka jingsumar ia ki bniat .
Pynshitom ki pulit ia ki nongkhaii drok
Ka Sony ka la sdang hadien ka thma bah ba ar .
Ka don shibun kiei kiei ban ong shaphang kane ka model kyrpang .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew ia ki .
Kumta ngi la rai ban khanglad ia ka jingbishar .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit ?
Ki la don ki khubor la bun snem ba katto katne ngut ki ophisar SS jong ka Auschwitz ki la tuh ia ki jingithuh jong ki koidi ba la pyniap hajan ka jingkut jong ka thma .
3 la bat namar ka jingtih mawshun beain
Hynrei kata kam pynthut ia ki nongleit jingleit da ka liengsuin .
U la iohsngew ia kaei kaba u Hagrid u la ong .
Ka sdang ' lada ym don uwei pat u nongpyniaid window uba iashim bynta ha ka jingialang . Ka jingpynkylla ka long
Ka dei ruh ka jingpynmih kaba nyngkong eh ban kyrshan . Ka tynrai jong ka NET .
" hynrei ki nongialam jong ki briew jong u ki la ong , " " Hooid ngi iohi ba phi la jah shai ha ka jingbakla ! " " "
Ki kali kin don ki LCD screen ban pyni ia ka jaka sangeh kaba bud , ka jaka sangeh kaba hadien bad ka jaka ba ki leit , ka por bad ka por ba la khmih lynti ban poi sha ki jaka sangeh kiba bud bad ki jaka ba ki leit .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul paidbah jong ka Army hangne ​​.
U dkhot jong ka seng Bharatiya Jata Party u Ram Swaroop Sharma u la ong ha ka IANS : Ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka shnong ba jngai kaba don markhap bad ka Chi ban iakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la iakynduh baroh arngut .
Nga lah ban ioh ia ka icon ha ka rong blue ?
Haduh 2500 tylli ki bus yn pynkylla ha ki ar bynta .
Ki khlaw ki ai ia ngi ia baroh .
Baroh arngut u Myntri Rangbah ka Jylla , bad u Deputy CM O Panneerselvam , ki la sngewlem halor katei ka jingkhlad noh .
Ka jingkylla ka suinbneng jong ka pyrthei ka dei namar ka jingpynbor ia ka jingkylla ha kaba ki jingkylla sawdong ka sngi bad ka jingkylla jong ka hi ruh ki don lang .
Map . Kane ka nombar kam dei kaba biang . Sngewbha pynrung ia u U . S . u nombar phone .
U Bah Prasad u la ong ba kam donkam ban sdang ia kano kano ka jingiakren halor ka creamy layer hapdeng ki SC bad ki ST .
U Aditya Ghosh , President bad Director ka IndiGo u la tyrwa ka jingpanmap na utei u nongleit nongwan uba la shah ktah bad u la ong ba ki la pynsangeh mardor ia ki nongtrei kiba donkti .
Kane ka jaka kam da long kaba shngain bha .
Bad u long uba kti kadiang .
Tripura : U CM u la ong ba u Goutam Das uba dei u nongkit kali na Tripura u dei u jingai mynsiem ia kiba bun kiba la pynlut ia ka pisa ba u la lum ban shakri ia ki briew ha ka por lockdown .
Ki don saw tylli ki jaka ai ram ha ka ri kiba ai ia ki kaiphod ai ram bad ki score .
Kumno ka jingpynkylla ktien ka la jia ?
U Pradeep Padole u la shah pynieng na ka shuki Tumsar bad u Rahul Dhikale un iakhun na ka shuki Nashik East .
" " " Bad , ka Indian Ocean Rim Association ka la mih kum ka rynsan ba kongsan jong ka jingiatreilang na ka bynta ki para marjan duriaw kiba la pyniasoh da ka duriaw bah India . " " "
U Dr . NTR ka skulbah jong ka koit ka khiah
Ki khubor ki la bynrap da kaba kdew na ki heh sorkar jong ka thain , ba ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki jaka ba shah ktah na ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
U Mr . Ka jingleit jngoh jong u Shinawatra dang shen sha katei ka thain ka la bud sa kiwei pat ki jingshah siat .
“ Kata ka shong ha ka ri India”, la ong u Modi.
Mynta ngin sa hap ban iadei bad kata ka hynriew .
Ka jaka buh jingthoh ka buh ruh katto katne ki tiar kolshor jong ka jylla hapoh jong ka .
Katba ka elekshon ka la jan , ka jingtieng ka la nang kiew .
Ka jain kti jong ka ka hap ha madan .
Watla katta ruh ym pat don kano kano ka jingtyrwa kaba pura .
Ha shwa ka elekshon ka Frelimo ka don 160 tylli ki seat bad ka Renamo 90 tylli .
Pynthikna ba phin ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ia kane ka album la pynmih ruh lyngba ka website ba pawnam jong ka kynhun , ki dukan die jingrwai ba laitluid , ki dukan die jingrwai online , bad ka iTunes .
Bad mynta hi , nga la leit ban pynshisha ia ka ha phi .
Ha ka mang tyngka jong ka Rel , la pynksan kyrpang ia ka jingshngain jong ka rel . La thaw ia ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha ki lynti rel ka ban iarap ban pynthikna ia ka jingpynlut kaba biang ia ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha ki lynti rel .
Ka Uttar Pradesh ka don 17 , 666 ngut kiba iap na ka daw surok , ka Tamil Nadu ka don 15 , 642 ngut kiba iap , ka Maharashtra ka la sakhi ia 13 , 212 ngut kiba iap katba ka Karnataka bad Rajasthan ki don 10 856 ngut kiba iap bad 10 ,556 ngut .
Skul Patiala , ki kmie ki kpa ha ka jingïakynad .
Na ka bynta ban pynurlong ia kane ka jingangnud jong ka Bangladesh digital ka sorkar ka hap ban shim ia ki katto katne ki sienjam .
Pynlong ia ka Baibl ban im .
Katba 11 ngut ki DC ki la shah pynkynriah kum ki collector jong kiwei pat ki district , 15 ngut kiwei pat ki la shah pynkynriah ha ki kam bapher bapher ha Secretariat .
Ia kane ka jingjia la khein kum ka jingiakop .
3 : 23 baje janmiet : Ka mang tyngka jong une u snem ka long kaba pura na ka bynta ki shnong ki thaw bad ki nongrep jong ngi , ong u PM .
Ngam ju dih kyiad ne dih duma .
Ka Yoga ka ai ia ngi ia ka jingsuk mynsiem bad ka iarap ruh ia ngi ban pynroi ia ka jinglong ryntih bad ka jinglah ban shah .
Ka Congress ka thmu ban thaw sorkar ha Chhattisgarh bad ha Rajasthan bad ha Madhya Pradesh .
Ha ka jingujor sha ki pulit jong ka Machiwara , u Bhajan Singh u la pynpaw ba ka khun jong u ka la shongkurim ia u Gurvinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Jhar Sahib ar snem mynshwa .
Ki briew kum u President ka Iraq u Barham Saleh uba la ïohi kum uwei na ki heh ophisar uba don ka jingïadei kaba jan bad ka Washington , ki lah ban ïohi ba ka jingktah jong ki kan nang hiar .
Ia ka tarik ba khatduh jong ka GATE 2021 ym pat pynbna .
Haba kren sha ki dkhot jong ka ri India , u Ray u la ai khublei ia ki na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ban pyniajan shuh shuh ia ki ar tylli ki ri ha ka liang ka buit treikam .
Ha ka jingiapher , ki Israel ha ka sngi u nongiathuhlypa Haggais ki ong : Ka por kam pat poi .
Ka jingbam kaba bang bad kaba rem dor .
Ki don ar tylli ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Ram Rahim .
Kumta , ngi la pyrshang ban sngewthuh ia ka kam shna jingshna ha kaba iadei bad ki lad ki lynti kiba don hangta ha kaba iadei bad ki jait kam bapher bapher kiba hap hapoh jong ka .
Pynkhlain ia ki bor kiba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar fascism !
Kumta to ngin kiar na kum kine ki jingleh bad ngin leh ia kaba bha , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki para briew bad ka burom jong U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ki doktor ha hospital ki la pynbna ba u khynnah u la iap .
Ki Blang , ki Blang Salmon bad ki Blang Duriaw Kumba 10,000 tylli ki blang rong saw ki dang iaid kai ha Kamchatka .
Ka jingbha kan hap ban long kaba kongsan na ka bynta ka jingthmu jong ka lawei jong ngi .
Ki shipai Pakistan ki la siat jur bad siat bom ia ki shnong bad ki jaka sah khappud ha ka shi miet .
" Ngam tip shano kan ialam ia nga , hynrei nga kyrmen ba kan treikam ." " "
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyrkhat ia ka jingsiew ia ka ram ba dang sahteng jong ki nongrep rit bad ki bank treilang .
39 ngut ki samla pule ba la jied da ka DST kiba dei ki nongïoh ïa ka jingïarap jong ka INSPIRE , ki la leit ruh sha Japan hapoh kane ka Prokram ha u bnai Naiwieng 2018 .
U nongialam shipai ka Western Command u Lt Gen KJ Singh u la leit jngoh ia ka ktem shipai jong ka Samba ha ka 22 bad 23 tarik u Risaw 2015 .
Ka jingshit jingkhriat jong ka ha ka shisnem ka long . ha ka por mynsngi bad mynmiet .
Ki don ki pisa jong u Tarak Nath Das ha kumba shiphew tylli ki skulbah ha ki Jylla .
Ha ka snem 1988 la pynlong kumta kumba 3 250 000 tylli ki jingpule Baibl man ka por ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingkyrshan ba khlem sangeh bad ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka Jammu Kashmir .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka elekshon Assembly ha Telangana
Ia u dak la ju dro ha Australia da ki plus bad minus kum ki khmat bad ka shyntur bad ki khmat ki iasyriem bad ka sine wave ba la pynkylla dur .
Arngut na kiba mynsaw la pyllait noh na hospital hadien .
Ki pulit ryngkat bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Ka Velumani, ka P. Ka Thangamani, ka C. U Ve Shanmugam , u D . U Jayakumar, u R. U Manoj Pandian, u J. C . U D Prabhakar, u P. U Mohan , u Gopalakrishnan bad u Manickam .
Nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u .
Ka jingtyrwa jong ki Centre ban weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar bad ban pynhiar ia ka kyrdan jong ka Jammu bad Kashmir na ka jylla sha ka Union Territory kam duna eiei ia ka jingleh pyrshah ia ka Riti Synshar .
Ka jingpynrung kyrteng bad jingpynbeit ia ki jingdawa online
" " " Baroh ki paralok jong nga ki ialehkai Ludo lang online ."
Ka jingïalang kan kut ha ka 31 tarik u Risaw .
94 jong ka DA la pynjari khlem kano kano ka jingsiew .
Ki briew ki iaroh ia ka imlang sahlang halor ka jingthmu jong ka ha ki social media .
Warner , Kohli , Rohit lah ban pynpra ia ka rekod 400 .
Nga la don bad u khun jong ngi u Kian ha France na ka bynta ka shuti Khristmas , ka la ong .
Kaei ka jingsuk kaba lah ban long katba dang don ki jingleh be-ijot jong ka Jesebel ka kmie jong me bad ki jingleh jadu jong ka kiba bun ?
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , kane ka jaka ka long ka dak jong ka jingialeh laitluid jong ka India pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka ONGC ka don 1 . 7 bn ton ka umphniang ba la buh ha ki jaka rep hapoh ka ri , shabar ri .
Dei na kane ka daw ba ki Hindu kim ju jer kyrteng ia lade ki Hindu .
U kpa jong ka, u Muraleedharan bad ka kmie jong ka, ka Vimala, ki la sngewkmen kumjuh.
Ki heh jong ka khajna ruh ki la kylli jingkylli ia ki .
Kito ki packet ba la kurup ki khia 100 gram kawei kawei .
U riewstad shaphang ka jinglong briew u Edward H . U Hagen u ong ha ka FAQ jong u shaphang ka jingkylla ka jingmut jingpyrkhat naduh u snem 2002 ba u ngeit ba ym don sakhi kaba shai na ka bynta ka jingmut ba ka jingshah lehbeiñ ka long kaba lah ban pynkylla dur .
Ki nongsynshar sain pyrthei ki sngewtynnad ia ka jingpdiang sngewbha jong u ha ki sngi shuti ha America .
Ka jingduna snam ka mut ka jingduna ka potassium ha ka snam jong ngi .
Ka dor jong ka ksiar kaba sngur ka la pynkiew ia ka jingdawa ia ka ksiar ha Gujarat.
Hapoh ki jingpule kiba heh met ka don ka jait jingmyntoi na ka bynta ka khynnah kynthei kaba heh palat , bad ka jingduhnong na ka bynta ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka England ka buh thong ia ka India ban kamai 464 .
Kine ki lyngkha ki don ha ki shyiap jong ka por Jurassic bad Cretaceous .
Ki jinghikai bad ki jingialehkai jong ki senior ki ju long hangne ​​.
Ym don jingkynthoh ia ki kam runar mynta ka sngi kaba lah ban long ha Lebanon , ne ha Jordan ne ha Ijipt .
Ka jingpynkylla kam ka la sdang : Ka sorkar u Narendra Modi kan bujli noh ia u Arvind Mayaram kum u myntri pla tyngka
Nga don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ki nongtrei jong ki Common Service Centre .
Ka la pule ia ka ain ha ka skulbah jong ka Buckingham .
Baroh ki nongrep kiba dei hok kin shah ktah ha kane ka skhim haduh u bnai Risaw 2004 .
U Gandhi u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban jer kyrteng ia kito kiba don pisa ba la buh beain ha ki bank jong ka Switzerland .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ruh ka la pynmih ia kane ka khubor khlem da pynshisha na ki tyllong khubor ba la ai bor jong ka tnad rel jong ka ri India .
Ka konsil ka la thoh shithi sha u Chairman ka PSEB ha kaba iadei bad kane .
Ngi la pdiang ia ka jingbishar , u la bynrap .
U khlem don ki seng ialehkai kriket na ka liang u kpa jong u na ka iing ka sem hynrei u kpa jong u na ka liang ka kmie , u Ron Campion u la ialehkai na ka bynta ka Glebe club ha Sydney Grade Cricket .
Lai kan long ka nombar kaba phi dei ban khein bad ka nombar jong ka jingkhein kan long lai .
Hadien kata lai ngut na ki ki la lyngngoh ia ka khynnah bad ki la tan ia ka shapoh kawei ka khlaw bad ki la leh beijot ia ka .
Ki nongmane kiba bun ki poi na kylleng ka jylla bad ka ri ha kane ka jingïalang .
Ki jingthmu polisi bapher bapher ki la mih ruh ban weng ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka mariang .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia ka met iap hangtei .
Kane ka dei ka dur mynta ka sngi , la ong ka Sena .
Ka India ka ioh bun tam ki FDI na Singapore , Mauritius , Netherlands bad Japan .
Ka kynhun ka la kurup ruh ia ka pisa kaba T.80, 600 tyngka na ki .
Ka synduk kaba kyrteng Ki Kmie kiba kha khun bad kiba kha khun iap ki sngewsih bad ki bynta Kumno Nga Lah Ban Im Bad Ka Jingsngewsih Jong Nga ?
Ka jingai mynsiem ka la wan na kiba bun ki liang .
Ka Kumar ka la ong ba ha ka jingim paidbah jong ka , ka la ioh mynsiem na ka nuksa ba la buh da ki kpa nongseng ia ka ri India , khlem da khein ia ki seng sain pyrthei jong ki .
La kem ia ka kynthei namar ba ka la thombor ia ki pulit
Ka jingpynbun ia ka jingdon jong ka sorkar ha ki shnong nongkyndong kam shym la pynbha ia ka jinglong jingman .
Ki tnat treikam ki pynkhreh na ka bynta ka dorbar Parliament ban sdang naduh ka 1tarik August 2019.
" U la ong " " Kynrad jong nga , katba phi la sngewbha ia nga , ngan ym long satia u nongkyrshan ia ki nongleh kam sniew " " ".
Ha kine ki ar snem ba la dep ka India ka la iasoi lai tylli ki jingiateh khaii pateng bad ka Tanzania , Mauritius bad Botswana .
U Ophisar jong ka koit ka khiah 1962 Ka Sngi kaba jrong tam . . . .
Ai jingmut kumno ban pyndonkam ïa ka video ban ïarap ïa kiba sngewtynnad ban tip kham bha ïa ka seng jong ngi .
Ngi la pyni ba phi lah ban pynphai biang ia ka jingpang dohnud .
Haduh mynta 40 ngut ki nongmihkhmat ki la apply thikna sha ka tnad jong ka jylla na ka bynta ki tiket LS na ka bynta saw tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha ka jylla .
Kumba la thoh ha ka kot khubor jong ka Canada , uwei pa uwei u khynnah u shong ha khmat ka tube kumba ar kynta man ka sngi .
Tang kawei ka jingbatai kaba lah ban ai na ka bynta kane ka long ba ki bsein , ki hati bad ki hati ki kham long shisha ha Bengal ban ia kiwei pat ki mrad bad ki mynsiem .
Kane ka long kaba sngewsih tam .
Ka jingleh thok thung kam : La pynkynriah noh ia ki eksamin rel
Ki don baroh 9 ngut ki dkhot ha katei ka komiti kynthup ia u Bezbaruah .
' Ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah la pynsangeh shipor namar ka jingeh , ' la ong uwei u heh jong ka tnad kad liengsuin jong ka ri India ha ka PTI .
Katba u dang don ha London , u Moore u la pyniar ia ka jingtip jong u shaphang ka jingdro bad jingdro dur barim da kaba pule ia ki jinglum jingtip shaphang ki jaitbynriew ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla , 0 . 50 marks yn sa pynduh .
Ka Sasikala ka la shimti ia ka kam kum ka general secy jong ka AIADMK , ka la khot ia ka Jayalalithaa .
Hadien kumba shi kynta ba ngi la ia kren bad u Jason u la kylli ia ngi la ngi tip ne em ia ka jingiathuhkhana shaphang ka synduk ka Pandora .
U la kam ba u dei u dkhot jong ka kynhun kaba la pynlong ia ka jingbthei bom ha ka gurudwara .
Naduh dang rit u Bimala Prasad u la pyni ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong kaba pyrkhing bha , ka jingstad kaba jylliew bad ka jingkynmaw kaba thikna .
Kham hadien , u J . P . Ka Parise ka shah pynshitom halor kaei kaba paw kum ka jingshah pynhap kaba paw shai .
Baroh ar tylli ki ri Bilat bad Pakistan ki la kyntait .
Hynrei ki paidbah ki la mih ban thep vote da ki kynhun .
Ym shym la pynshai wat tang kawei ka bulb ha ki iing jong ki . ki la im khlem ka bording .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynsniew ia ka jingthep vote kaba dang iaid shakhmat halor ka nongrim jong ka niam bad u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih tam ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la mih sha surok ban pyrshah ïa kane ka jingjia .
Ka don kawei ka lad ban lap lada u briew u long uba hok kylli ia u .
Ka Nifty ka la hiar sha ka 10 hajar bad ka Sensex ka la hiar sha ka 33 hajar .
Ki rong UVB ki rung shapoh ka sniehdoh bad ki pynlong ia ka jingshah thang ha ka sngi .
Ka pisa ka leit sha ka Nirmala Sitharaman
Ki pulit ki la iathuh ba ka la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka bor pyrkhat bad ha ka met ha katei ka jaka sumar .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ha ka IPL ba ka DD ka la shah pynhap ron hapoh 100 ron .
" Phi hap ban khot ia nga daddy . Pyrshang ia ka . Khot ia nga , " " daddy . " " "
Gujarat : Ka GST ka dei ka Gabbar Singh Tax ong u Rahul Gandhi ha Gandhinagar .
Ngi hap ban shim jinghikai na ka jingim ba la leit noh jong ngi .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Bengaluru , Karnataka , India .
Ia kane ka jingpynbna live yn lah ban pyni lyngba ka Twitch , YouTube , bad Facebook .
Ka jingthoh dur ha Korea ba shathie ka don ka histori kaba jrong bad kaba don jingïakynad .
Ki nongiashim bynta ki don ha ka rta kaba 47 snem .
U Imam jong ka mosque jong ka thain lane u riewstad ba pawnam jong ka niam Islam u pyniaid ia ka prokram .
Lada nga don ha England ne ha ri America , mynta nga la don la ka jong ka kali bad ka jaka ban sah .
Hadien ba nga la pyndep ia ka jingpule na ka skul shimet ha ka snem 1936 , nga la rung sha ka skulbah Stanford ha California .
Ka jingpynrung kyrteng online ka la sdang naduh ka 30 tarik u Naitung bad ka la dei ban kut ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ka jingdonkam kaba kongsan tam ka long ka mon sain pyrthei .
Kyntait ka SC ban bthah ia ki pulit jong ka UP ban tohkit shuh shuh ia ka jingshah pyniap ha Hapur
Hynrei ha kane ka kynti ym don ba ioh ia ka hok .
U la ong ba ki kam pynroi kiba kongsan kum ka hospital jong ka kolej doktor , ka madan ialehkai hockey jong ka pyrthei , ka madan ialehkai Digvijay , ki skhim ai um kiba kongsan ki la don ha ka distrik .
Ki jingkylla kiba khraw bad kiba neh slem ym lah ban wanrah da kaba suk kumta .
" Ka prokram mynstep ka la ai ia ka jingiakren shaphang " " Ka Jingjubab ia ka jingkhot ban iaroh ia U Jehobah . " " "
Mynta ka tnga kaba ioh jingmyntoi kan dang ioh penshon khlem da khein ia ka rta jong u khun jong ka .
Ka paw shai ba ka la don ka jingjia ba shyrkhei ha London bad Manchester .
U la kynnoh ba ka India ka la pynlong ia ka jingshah thombor ha Uri ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka mat Kashmir .
Nga sngew ba nga bud ia ki thong kiba dei bad ba ka lawei jong nga ka long kaba phyrnai .
Ka jingkhein kaba 10 . 5 million ngut ki khynnah nongtrei , jan shiteng na ki kiba hapoh 14 snem , ki pyndonkam na ka bynta ki kam iing kam sem .
m ha ka jaka kaba nyngkong .
Ia kane ka klob la seng ha u snem 1996 kum ka Al Shabab .
Ka jingpynpoi ka la dep . Ki khubor thymmai .
Ka dei ka jinglehkai ba nyngkong eh jong ka .
Pyndonkam da u nongpynkhriat ha ka kamra .
U la sah ha kawei ka iing kaba la ai wai ha ka thain Barzulla ha Srinagar .
Hynrei na ka bynta mynta kam don kum kata , u la ong .
Da kaba thikna , ka pynlong ia ki dor ban kiew .
U lok jong ka ruh u la leit mar mar sha hospital .
U khlur Vega u don hajan ka kynhun khlur Hercules .
Ha ka T20Is , ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialehkai un thep 6 tylli ki six bad ka sien kaba saw ha ka histori jong ka jingialehkai .
Nga lah bad ngan sa kham bha .
Bad ka snam ka kham jylliew shibun ban ia ka um .
Ka Congress bad ka JDS bond biang na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
Ka jingleit jngoh kan sangeh ha ka pung Brighu .
Ki jaka jngohkai pyrthei ki la jan pynjulor ia ka jaka ieng haba ka liengsuin kaba la pyndonkam ban lum ia ki cone khlem da tip ka la ot ia uwei na ki dieng pine da ka rotor jong ka .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki iakhih pyrshah ia ki ain rep ha ki khappud jong ka nongbah Delhi .
U Avant u la batai balei ba ki nongtong dohkha ki wad ia ki dohkha rnong .
Ka Rashtrapati Bhavan kan shim ia kine ki sienjam ban pynduna ia ka jingpynlut :
" " " U Rajnath Singh u la ong " " " " Wat ka ri America ruh ka dei ka ri theokrati " " ".
Haba kyrshan ia u , u Tushar Mehta u nongiasaid ain ba rangbah uba mih na ka bynta ka sorkar Maharashtra u la ong :
Khlem artatien ka Realpolitik ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjied dang shen ia arngut kiwei pat ki riew sain pyrthei ba pawkhmat jong ka ri America na ka bynta kane ka khusnam : U Carter ha u snem 2002 bad u Al Gore ha u snem 2007 .
Ka don ha ka nongbah Tiruchirappalli jong ka ri India , ha ka surok bah 210 hapdeng ka Trichy bad ka Pudukottai kaba don markhap bad ka kad liengsuiñ jong ka Tiruchirapalli .
Ki lah ban don katto katne ki daw na ka bynta kane .
Ko kynthei bad shynrang mynta ka miet ka jingiaid paidbah sha ka Real Steel Championship ka pynlong ia la ka lynti lyngba ka Detroit .
Ka Google ka thmu ban iatreilang bad ki paralok ban iarap ban thaw ia ki jaka pyndonkam WiFi paidbah ha kylleng ka ri India .
Lane phi kwah ban leit phai biang sha phatok ?
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , u Thoothukudi .
Ha ka por ba u synshar u la ialeh ban pynneh ia ka kyrdan jong ka Hyderabad kum ka jylla kaba laitluid .
Ka jingialang ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka CBI ka la lap shuh shuh ba :
Ka Activa 5G kaba thymmai ka dei ka skuter kaba jem bha bad kaba stet bha bad ka jingkhia jong ka ka long 109kg na ka bynta ka DLX .
Donkam ia ki jaka katkum ka jingaiwai ha Kerala Zone .
" " " Ka jingpynbna ban pynkiew ia ka pisa EDLI la pynmih . "
Ki nongpyllait im ki la wad lyngba ka miet ia kiba lait im bad ki met iap .
Nga sngewtynnad ban pule ia ka kot khubor jong phi .
Ka kwah ba ia ki khmat jong ka yn ai sngewbha , ka ong .
U la iaid lyngba ia ka Mirzapur ha ka por 8 : 30 baje mynstep , hadien ba u la sahkut ha ka tdong haduh kumba lai kynta .
Hynrei khatduh khatwai la pynlong ia ka elekshon Sangsad ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 ha kaba la iashim bynta baroh arngut ka Sheikh Hasina bad ka Begum Khaleda Zia .
Pynkhluit ia ka pliang shet jingbam da ka umphniang bad pynsleh ia ka da ka shini jhur ba pura .
Jied ia ka point harum , kaba ki jaka jong ka yn ring ia ka locus lyngba . . .
Ngi la pynim ia u bad ia ki briew jong u na ka jingjynjar kaba khraw , .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok uba la phet krad .
Ki shnong kiba kham riewspah ki don ha ki jaka ba kham shathie .
Ka ice kaba ker sawdong ia kaei kaei . .
Ha ka jingrep ba khleh lang , ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka oxygen ha ka pung ka jia namar ka jingdon jong ki dohkha rupa kiba bam ia ki jhur kiba palat .
U la dawa ruh ba dei ban siew bai lutksan kaba biang ia ki nongrep kiba la duh ia ki mar rep ha ka jingjur jong u slap .
La thung ia u kum u Superintendent ka tnad Central Excise jong ka Kundali Division ha Sonepat .
Nga tharai ba ngi lah ban don shibun kiei kiei kiba iadei .
Bad u la don tang 56 snem .
Ka brake disc kaba ha khmat ka heh 298mm bad ka don artylli ki piston , katba kaba shadien pat ka ioh tang uwei u piston 220 mm disc .
Ka schedule jong ka IPL 2020 kan pyllait paidbah ha ka sngi Palei 2020
Katba ki pulit jong ka Sarabha Nagar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
U Suresh Raina u la sdang ïa ka jingïalehkai kaba kamai 4098 ron .
U la iap ha Chittagong ha ka 2 tarik u Lber 1964 .
Ha kane ka khep , ka long kaba khraw .
Baroh arngut ki la shakri kum ki nongbishar bad ki nongthaw ain . Bamynshwa . 18: 13. Mal .
" " " Katkum ka jingong u Hart , ka lah ban dei kane ka model kaba la ai ia ki jingsngewkhia bad ka jingjaboh jong ki dkhot jong ki kynhun kiba rit kyrdan " " ".
U Mehrishi u la leit sha London hadien ka jingïakren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka paralok jong u na Britain ka Theresa May ha Hamburg , ha shilynter jong ka jingïalang jong ka G20 hangtei dang shen .
Ka NCP bad kiwei kiwei ki seng ki la pyrshah ia ka .
Lehse ngam dei ban dih duma mynta ka sngi .
Ki doktor ki la bthah ba un sah hapoh iing .
Nga kynmaw ba nga dang don ha skul haba nga peit ia ka .
Hooid , ngan sa leh mynta .
Um lah ban shah pynthut ha kaba pynlut por ne bor ha ki jingkynthoh kiba tlot .
Ka jingshisha ba ngi khein kor ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad ngi sngewnguh ia ka jingai jong u jong ka jingshongkha ka dei ban khanglad ia ngi ban shim ia ki rai kyrkieh ha kaba iadei bad ka jingpyniakhlad .
Baroh ki jingiadei imlang sahlang bad ki Banu Hashim ki la shah ot noh bad ka jinglong jong ki ka long kaba shah set phatok .
Da ka jingsngewrit , u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei .
Ki nong Tunisia ki la mih sha surok jong ki katto katne ki nongbah kynthup ia ka nongbah ha ka miet kaba lai jong ka jingiakhih kaba jur .
Baroh ki la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat shwa ban kiew ha ka rel .
Ka India kam shym la don satia ia u coach ialehkai la ar snem mynta ha kaba u Robin Singh u dei uba khatduh eh ban shah thung ha katei ka kam .
Ki jinglong jong ki briew ruh ki lah ban iapher shibun . Kumta kaei kaba lah ban pynlong ia uwei u nongpang ban sngewbha ka lah ban ym iarap ia uwei pat .
U kynthoh ba , napdeng kine ki bynta , ka jingmutdur ka long ka kyntien kaba kyllum tam namar ka ‘ science jong ki jingmut ’ ka don ruh ia ka jingpule ia ka jingpynpaw bad jingpynkut jong ki .
Baroh ki don la ka jong ka bhah .
Ka jingkhein ia ka jingpynlut khajna jong ka Sorkar India ha ki snem ban wan ka long haduh 1 .
Ka Galaxy On Nxt ka don ïa ka jingpynwandur ba pura jong ka nar bad ka jingtreikam kaba kham bha na ka bynta ka jingsngewtynnat jong ki nongthied, ong u Manu Sharma, U Vice President jong ka kam shna tiar phone jong ka Samsung India Electronics.
U la shah set phatok bunsien ha ki shi snem kiba hadien .
U Khan u la ak ha ki phlim bapher bapher , ha ki bynta kiba heh bad kiba rit , haduh hynriew snem .
Khlad noh u koidi Pak u Sanaullah namar ka jingmynsaw.
kata ka jingmut haba don kiba ong u miliped .
Ki jingthung ki sdang ban phuh syntiew bad sei soh naduh ba ki dang 3 snem .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Universal Service Obligation Fund Scheme ban pynbiang ia ka Mobile Coverage ha Arunachal Pradesh bad artylli ki District jong ka Assam hapoh ka Comprehensive Telecom Development Plan na ka bynta ka thain shatei lammihngi
Ngi kwah ban sdang ia ka ioh ka kot .
Ka kynthei kaba ieng ha ka kamra shet jingbam ha ka pliang .
Dang shen , u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket na Australia bad ka kynhun IPL ka SunRisers Hyderabad u David Warner bad ka tnga jong u ka Candice ruh ki la rwai ïa kane ka jingrwai kaba la shim ïa ka internet da ka eriong .
Haduh kata ka por yn sa pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Sixth Pay Commission .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka thain .
U Lat ka Bihar u la pynduh pyndam noh ia ka iing dorbar thawain kaba 16
U la leit khlem die ha ka sien kaba nyngkong bad la thied ia u ha ka sien kaba ar jong ka jingdie lilam .
Ka app ka kynthup ia baroh ki jingtip jong phi kum u nombar Aadhaar , ka kyrteng , ka shynrang ne kynthei , ka tarik kha , ka jaka sah bad ka dur .
Kane ka phlim ka don ïa ki khlur kiba heh bha kiba kynthup ïa u Ravichandran , u Arjun Sarja , u Ambareesh , u Ravi Shankar , u Saikumar , u Danish Akhtar Saifi , ka Sneha bad ka Hariprriya bad kiwei kiwei .
Ka jingpynhiar khajna excise ha u bnai Lber 2017 ka la pynlut ia ka sorkar T.100 tyngka.
Kane ka la plie lad ia ka bill halor ka jingpynsah jaka ia ki Maratha .
Tang ma phi uba lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi . Ym don uwei pat u briew uba lah ban leh ia kata na ka bynta jong phi .
U la pynkulmar ia nga bad uwei pat .
U mechanical engineer u la aplai ia ka kam coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Nga la ring dur ia ka bad nga kyrpad ia ki mynta ban peit ia ka khnang ba ngan screen ia ka .
Pule ruh : Kren u Suresh Raina halor ka jingwanphai biang sha ka CSK ha ka IPL 2020
17 Lah ban ong kham bun shaphang ki jinghikai bashisha kiba ngi pdiang , ki jingshem jong ngi kum ki shakri U Blei bad ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem bad ba kynja met kiba ngi ioh .
24 klur , kaba kynthup ia ka Rs .
U nongaplai u lah ban aplai ia ka PAN card lyngba ka online lane shabar .
U kpa jong ka um dei u bangeit , kumta kumno ka Wanda kan leh haba ka kmie jong ka kam don hajan ban peit ?
Ryngkat bad u Mintoo 5 ngut ki riew runar kynthup ïa u nongleh kam sniew ba pawnam u Vicky Gondar ruh ki la lait phet krad .
Ka dur jong ka liengsuin kaba don ia ka dak Cardinal ha ka liang ba shadien .
Ym don jingleh jadu ban iarap ia ka ha kane ka kynti .
Kabaddi Masters Dubai : Ka India ka la jop ia ka Iran ban pynjlan ia ka jingsynshar
Sngap katba u pynrem khlem tieng ia ki nongthoh bad ki Pharisi .
Ka jubab kaba shai ia kane ka jingkylli kam long kaba lah .
Ka la don hangne ​​la slem bah .
U la shah siew T. 442 . 50 na ka bynta ar tylli ki bana .
Kaei kaba phi sngewsih tam shaphang lade ?
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka 23 tarik u Naitung .
Hynrei u coach u Juan Carlos Osorio u la ong ba um sngewkhia ia ka histori ba la dep .
Na kine 30 tylli la shna ha India bad 35 tylli la wanrah nabar ri .
Ka Bihar ka la rung ha ka jingkhang dam kaba pura naduh ka sngi Thohdieng haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Ka klas jong ka snem 1960 ka la plie ia ka jingtei kaba mynta .
Ki thong jong ngi ngi dei ban ioh .
ET , hynriew sngi ha ka shi taiew .
Kane ka juk ka la pyni ia ka jingkhluit kaba kyllum , ha kaba ki khlaw ki la poi sha ki pole ha kaba kut .
Ka jingpynbna ba kongsan na ka bynta ki kyrtong shimet
Baroh kin long kiba thymmai bad kiba thymmai junom .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Ia kane ka liengsuin la ai kyrteng nyngkong kum ka Odysseus , namar ka jingleit jong ka kaba jrong bad kaba khlem da thikna ban pule ia ki tduh jong ka sngi .
Ka pisa ba la thaw la pyndonkam ban siew ia ki ram jong ki bank .
La khot ruh ia u sha ka jaka treikam jong ki pulit ha kawei ka por ha u bnai Jylliew 1971 ban ioh ia ka jingmaham kaba jur na ka bynta ki kam jong u kiba kyrshan ia ki nongialeh laitluid .
Hato ngi iohi ba la pynshitom iano iano ?
La register kyrpang ia ka case ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ka Pakistan na ka bynta ka jingsuk ha kane ka thain kam dei ban khein kum ka jingtlot jong ka .
Ki kmie ki kpa kumno phi peit ban ioh ia kum kane ka jingai kaba kordor na U Blei ?
Ki jingthoh ha ka sla 6 haduh 41 ki dei na ka bynta ba kongsan jong kine ki jingkhein pisa .
Ka PSEB ka ong ba 40 percent ka syllabus dei ban pyndep ha ka semester ba nyngkong bad 60 percent ka syllabus dei ban pyndep ha ka semester ba ar .
Ka la long kaba sngewthuh bakla khyndiat , hynrei phi tip , nga la don 16 snem .
Ka kam ka la poi sha ki pulit .
Ki nongïakhih ki pynsangeh ïa ka jingïakhih ban pynkylla ïa ka quota
Ka Madhuri ka la paw khatduh ha ka jingrwai kaba kyrpang ha ka phlim jong u Ranbir Kapoor ‘ Yeh Jawaani Hai Deewani’.
Ka sngi kaba ar jong ka Navratri : Ka sngi lieh .
La weng noh ia ka hukum Gag ia ki 2 tylli ki channel tv jong ka Kerala
U la ong ba dang shen u la iakynduh ia u myntri rangbah ka Haryana u Manohar lal Khattar bad ia u myntri ka tnad ialehkai u Vij , kine baroh arngut ki la pynthikna ia u ban kyrshan pura ia kane ka jingialehkai kaban sa wan .
U la ieng ha ka jingkhang khlem kren ei ei .
U Dattatreya u dei tang u nongmihkhmat jong ka BJP hapoh ka Parliament na kane ka jylla .
Ka Russia bad ka China mynta ki la nang jan .
Ha ka bynta kaba ar , ka phlim ka kiew .
Ka kompeni ka la thied biang 11 , 05 , 19 , 266 tylli ki share ha ka dor kaba 747 tyngka . 38 na ka bynta ka bynta jong ka equity .
Ka kaiphod ka la plie da ka jingong : Ka elekshon UP ka la kut noh da ka jingkhihwin kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ki jingpyniap briew , ki jingkulmar bad ki vote lamler .
Ka Kia kan sa pynmih ia ka Seltos da kaba bha tam wat ha ka liang ka jingpyniaid kali .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka jingtohkit ha Civil Hospital jong ka thaiñ .
Ka Saudi ka jied ia ka kynhun ki parabangeit Muslim , ka Hezbollah , ka Nusra bad ka ISIS kum ki seng lehnoh mynta ka sngi .
Phi lah ban mad ia ka jingjynjar jong u ?
U Daniel um shym la thiah ha ki surok u la don ka kam kaba donburom .
U Julian uba la ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh la jan 30 snem , u sngew kumjuh .
La pynlong ia ka camp peit bniah ia ki bniat
Uwei pa uwei u nongrep u dei ban long u nongrep uba iaid shaphrang : Shri Narendra Singh Tomar .
U Trump un pynmih ia ka hukum khang leit jingleit kaba thymmai
Ka SC ka la weng ia ka jingkyrpad bishar bniah jong ka BCCI pyrshah ia ki jingpynkylla ia ka komiti lodha
U la bynrap ba kam dei ka niam kaba pynïatylli ïa ki , hynrei dei ka ktien jong ki kaba pynrung ïa ka mynsiem riewlum ha ki .
Lada kane ka dei ka hok jong phi te man uwei pa uwei u briew uba duk , man la ki shnong ha ri India ruh ki don ia kane ka hok ne em .
Ha Goa , ka BJP ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha baroh ar tylli ki thaiñ dorbar thawaiñ jong ka Valpoi bad Panaji .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka jingialang jong ka RSS ha Patna ha ka sngi U Blei . Ka jingai jingtip : PTI
Hynrei wat hapdeng shibun ki jingjop hynrei ka thong ba kongsan jong ka United Nations ka dang sahkut haduh mynta .
Ki la step shabar ha ki por lyiur .
U la lah ban ioh ia ki kti jong u sha ka hynrei kam shym la sdien .
Kumno u Dabid u sngew shaphang ka jingisynei jong U Blei , bad balei ? U SYIEM Dabid u la tip na ka jingshem jong u ba U Jehobah u kham isynei ban ïa ki briew .
La ai jingmut shuh shuh ia ki channel ba kin pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam , ka jingsngewrit bad ka jingsumar haba ki pyni ia kum kine ki jingpyni bad ki prokram ba shisha .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad kiwei ki la kynnoh ba u myntri u K . T . U nongthoh khubor shimet jong u Jaleel u la leit sha ka adalat bad la ai kawei ka mark ia uwei u samla pule katkum ka jingbthah jong u .
Ka Shivayan ba la thaw da u Rameshwar Bhattacharya ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 ka long lehse kaba pawnam tam na ki poim Shivayan .
Hato phin ailad ia ka jinglong ba iaineh bakla ia uta u paralok ban tap ia ka jinglong ba iaineh jong phi ia U Jehobah ?
Hangta u la shongkurim biang .
Ha ka snem 1958 ka tnga jong u Chang ka la wan phai sha Taiwan bad u Jiang u la iehnoh ia ka jingim jong u .
Na ka jingpeit jong ka Pyrthei , ki pole ruh ki iaid katto katne meter sha kylleng ka sla pyrthei .
" Nga don jingmut ban phah arngut ki khynnah shynrang ban leit kylleng shwa ban janmiet ban ai ia u ka jingshah shoh bad peit aiu ki lah ban ioh na u." " "
" " " Haba lah ban pynduh ia u coronavirus da kaba sait kti da ka kyiad , te ka jingdih kyiad kan pynduh thikna ia u khniang jingpang na ka shyntur " " u Singh u la pynskhem ha ka shithi jong u sha u CM . "
Lada , ia ka bor mashin la pynrung ha ka dur jong u nongpynkhih ba kongsan , te kan pynmih ia ka bor ding ilektrik bad yn khot ia ka ka bor ding ilektrik .
Kumno ki rangbah ki dei ban sumar ia kiba pang ba kynja mynsiem ?
Ngi la sngewthuh ba ngim don marwei .
Kumta , ka Yoga ka don shibun ki lad ban plie lad ia ki lad kamai ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka bor sha ki paidbah .
To ngin ialeh na ka bynta ka jingsuk jong ngi !
Nga dei u CM ba nyngkong naduh u D Devaraja Urs ban pyndep san snem ha ka kam .
Ngi don ha ka jingkhmih lynti ban wanrah ia ki jingshem thymmai sha ki nongthied .
Balei ym lah ban pyni nuksa ia kane ka jingjop , da ki katto katne ki kompeni China ha ki mar bad ki buit thymmai ha kaba ka China ka long ka nongialam ha ka pyrthei ?
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei ha ka elekshon ha Maharashtra bad ka la thaw ia ka sorkar , hadien kata ka Sena ka la pynbeit bad katei ka seng .
Ka Meira Kumar, ka Lamphang ka Lok Sabbha, ka la pynsangeh noh ia ka iing dorbar, haduh ka por 12 baje shiteng sngi.
U Vijay Rupani, myntri rangbah ka Gujarat, ula thoh ha ka twitter jongu :
Ka jingpynwandur ia ka phlim ka long kaba shisha ruh .
Baroh arngut ki la panmap .
Tang ha ka 22 tarik ka Calcutta ka la sngap jar lait noh tang katto katne ki jingpyniap ba kyrpang .
Kane ka sorkar kan ym sngewthuh bakla satia ban burom ia ka masi kmie jong ngi , la ong u Mr Goyal .
Ka Covishield ka dei ka dawai kaba la shna da ka AstraZeneca bad ka Oxford bad yn sa shna da ka SII .
Em , ngam shym la kren shaphang jong nga .
Nga iohi ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong phi .
Ka jinglong kaba bha ka long kaba kongsan ha ka jingim
Ka khun jong u Viraj bad u Jagdish Kates ki la iaieid ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad kane ka khun kam shym la mynjur ia ka jingiadei jong ki .
U PM Modi u la pynpra ia la ka jong ka rekod naduh u snem ba la dep , haba u la ai ia ka jingkren kaba ha kajuh ka por la iathuh ba ka la pynpra ia ka rekod ba la bat da u PM ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Hynrei lada ka party ka pan ia nga ban ialeh , ngan bud thikna ia ka .
Ngim lah ban sngap ia ka prokram baroh kawei lada ngi iaid slem bad pynthut ia kiwei da ka jingpyrshang jong ngi ban wad jaka shong .
" Ngi hap ban kitkhlieh kum ki nongrwai ." " "
Baroh ngi hap ban shim ia ki lad jingiada , kiar na ki jingleit jingwan bym donkam .
Da kaba pynshong nongrim ia kata ka jingtip la wanrah ia u sha thanat ban tohkit .
Ka DNA bad ka jabieng jong u briew Ka DNA ka dei ka jinglong tynrai jong baroh ki jingthaw ba im bad ka nongrim jong ki molecule na ka bynta ka jinghiar pateng .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka India ha ka phainal jong ka Champions Trophy
U nongaiktien u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain tiar ialeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha Model Town Police Station , Panipat .
Ngim shym la don jingmut ba un leh ia kane ka kam .
Dih ia ka um ne ka um kaba biang ban ioh ia ka um kaba biang shwa ha ka por bad hadien ba la dep lehkai .
U President barim u Nasheed u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh ka ri halor kane ka jingai kam kaba donburom ha ka histori bad u la kdew ba ka jingïadei hapdeng ka Maldives bad ka India ka la nang jylliew ha kine ki por ba la dep .
Ka Kaiphod kaba 124 , halor ka ' Ka Kashari Bah ka la buh por ia ka jingpeit thymmai ' .
Ngam kynmaw ia ka jingialang kaba ar jong nga .
U Tanhaji jong u Ajay Devgn u la jop ia ka box office pyrshah ia ka Deepika Padukone bad u Chhapaak jong ka Meghna Gulzar .
Ka Tk 2 . 2 trillion ha ka jingpynlut jong ka sorkar man la u snem kan bat ia ka jinglah ban pynkiew ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang da Tk 55 trillion , man la u snem .
U PM Modi bad u President Putin ha Moscow
Ki jingjynjar bad ki jingaiti jong ki ki la ju hukum ia ka jingsngewnguh bad jingburom jong nga .
Ngi dei ban ap ia ka kaiphod jong ka komiti tohkit .
U Buckley u la wad bniah ia ka jingstad jingthung jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America bad u la lap ia shibun ki jait jingthung bad ki bniat kiba thymmai .
Katno ngut kata ka lah ban pynduh ?
Hynrei ki nongbei tyngka ki donkam ban husiar bha ha kane ka jaka ruh .
Shisien ba la sdang ia ka kam ia kane ka projek , la khmih lynti ba yn pyndep hadien ar snem .
U don ka jinglong ban iaid kai mynstep .
Sa shisien , ia kane ka jingleh briew la leh hapoh ka jingpeit jong ki paralok U Jisu bad kumjuh ruh ki nongshun jong u ha kane ka khep , ki nongkem jong u .
" Kumba 17 500 ngut ki koidi ki sahkut ha katei ka phatok mynta " " la ong ka ANI na uwei u heh jong ka phatok Tihar . "
U Myntri Rangbahduh u la kren jrong ruh shaphang ki jingnoh synniang jong u Shri Bahugunas ha ka liang ka pule puthi , bad ka roi ka par ha ki jaka lum jong ka ri .
Ka don beit ka bynta kaba thymmai ha kawei pa kawei ka jingtrei jong u .
Kynthoh ka BJP ia ka Congress , SP bad BSP ba ki kyrshan ia ki kam thombor .
Uwei u nongmihkhmat ba rangbah u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong u ha ka jingthoh jong ka kynhun ha ka Facebook .
Ka Alikadam Cantonment ka dei ka Cantonment kaba don shabar jong ka Bandarban .
Ki la pyntbit ia phi .
Ia kane ka jingkhang la pynjari ia ki Facebook , WhatsApp , Instagram , YouTube bad Viber .
La rah noh ia ka kali da kaba kdew suloi
Kumta kumba ka paw u Enokh u dang sngewbha ia ka jingphohsniew jong ka Paradais ha ka pyrthei kaban sa wan haba U Jehobah u la pynthiah ia u ha ka jingiap , lait na ki kti jong ki nongshun .
Pyndonkam biang ia kane katto katne sien .
Hynrei ka BJP kam shym la jop .
Ki tieng ba ha ki por ban wan ka PoK kan wan sha India .
Ki jingthaw ba im bad ki kynhun ba im bunsien ki iapher ha ka rukom kaba beit katkum ki jingkylla jong ka jaka jong ka latitude , ka jingjrong , ka jinglong marwei bad ka jaka shong jaka sah .
Ka jingshet jingbam ka dei kawei na ki jingsngewtynnat jong ka , kumjuh ruh ka shad , ka jingthoh , ka jingpule kot bad ka jingim kaba pura .
Ki nongpang ki dei ban wad jingmut na ki doktor , shongthait bad dih bun ki um .
“ U Cooper hadien u la iathuh ha ka kot khubor New Times , “ “ Ka la long ka khubor kaba khraw tam kaba la ju mih shaphang jong nga .”
Hynrei ki nongthied ki lah ban thied ia kane ka module na ka thup jong ki bynta jong ka bor ding ban pynlong ia ka bike jong ki ban pyndonkam ia ka bluetooth bad ban ioh ia ka jingtreikam jong ka KTM My Ride .
Sahtya lahri ia knok kum sur thoh .
Nga la wanrah ia u sha Daka na Chittagong .
Hynrei kata kam lah ban khanglad ia u ban im ia ka jingangnud jong ki nong America .
Ki ram bym pat siew ki sah hadien ka jingduhnong na ka bynta ki briew shimet .
Naduh ka 9 tarik u September , ki nongpang thymmai kiba ioh pang ha ka shisngi ki la long palat ia ka 2,000 ngut haduh ka sngi Nyngkong .
U ioh ia ka bor ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
U Dinesh Shrimali un ïakhun pyrshah ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah bad u Nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Gulab Chand Kataria na Udaipur .
Dei ha kane ka kynti ba u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u myntri kam bar ri jong ka jylla u Retd .
ka kam khaii , ka jingaiwai bad ka kam bei tyngka .
Ka Sarah ka la pun khun bad ka la kha ïa u khun shynrang ha ka por ba u la tymmen , ha ka por kaba U Blei u la kren ha u .
Ki kmie ki kpa jong ka Arushi Talwar u Nupur bad u Rajesh Talwar kiba dang shah set phatok shi jingim namar ka jingpynïap arsien , ki la shah pyllait noh da ka ïingbishar jong ka Allahabad High Court .
La pynskhem da U Maharaja jong ka Jodhpur uba nga la ioh ban iakren halor kane ka kam .
Ngi la ialehkai sniew bha ha ka kylla miet .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 406 , 420 bad 120 B IPC .
Hynrei lehse ki kmie ki kpa jong phi kim shym la iakren lypa bad phi ia kaei kaba phi dei ban khmih lynti .
Ka don ka jingïahap hapdeng kine ar .
Ki long tang ki bym don jingeh .
Hynrei ka jingpynbor ka la nang jur .
Ka India kaba don bun ki briew , ka synshar paidbah kam lah ban sah slem ha ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew ban iada ri , u la pynthikna .
Katno ka long kaba sngewlyngngoh !
Ka kjat ba shakhmat jong phi . Ka jingkynthoh .
Dei hangne ​​ba ka jingkylla ha ka kam karkhana ha Netherlands ka la sdang ban sdang .
Ka la shah sumar ha ka kolej sorkar jong ka Agartala .
Ka umphniang olive ka dei kawei na ki dawai pynitynnad kaba treikam bha na ka bynta ki shniuh .
Ka Iyer hapoh kamra ka la long kumba ka khih slem bha .
Kaei ka jinglehbein ia ka rukom synshar paidbah !
Ka hima jong ki lehse ka la saphriang naduh Mahanadi haduh Godavari .
" " " U nongaplai u dei ban nang ban pule , thoh bad kren ha ka ktien Bengali ."
Khnang ban lute ia ka pisa Sorkar ki la pynmih ia ki kot ki sla thok .
U symbud myntri rangbah ka BJP u JP Nadda u la kren sha ki nongthoh khubor ha Jammu ha ka sngi Balang .
Ai ha ngi mynta ka sngi ia ka jingbam jong ngi kaba man la ka sngi bad to map ia ngi ia ki jingpalat jong ngi . . .
Ym don ki briew jong u Tessio , ym don ki nongtohkit , ym don mano mano ruh . U Papa u la long marwei .
Nga la kren ia u ba un ym kren shuh kumta .
Ka pdeng jong ka dome ka don ha ka bynta ba shathie jong ka distrik ksiar .
Ki heh pulit nalor u myntri rangbah ka jylla ki la iadon bynta lang ha ka jingleit jingwan kaba khatduh jong u Bhilala .
Kane ka system ka pyndonkam ia ki dak kiba don .
Ka Rakul Preet ka la paw bha ha ka phlim.
Bad ngi dang ai ia ki ia ka jingsumar VIP , ngi ai jingbam ia ki . . . ka jingpynlut ia ki jingdon jingem jong ngi ha ki .
Ka Skul Kynthei IX , Shivaji Peth , Kolapur .
Ka India ka la tam ia ka China ban long ha khlieh duh ha ka jingdie marbam ha ka pyrthei na ka bynta ki 30 tylli ki ri kiba dang kiew
Ka mala ba shapoh ka kynthup ia ka jaka pdiang sngewbha bad ka jaka sah na ka bynta ki nongwan jngohkai , kumjuh ruh ki jaka ai jingshakri .
U dei shisha u Stinky Pete ym dei ?
GUWAHATI : U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Prof . Jagdish Mukhi ha Raj Bhavan hangne ​​ha ka sngi thohdieng bad u la ai jingtip lyngkot ha u halor ki jingeh kiba iadei bad ka jylla .
U la ong ba ka NSG Hub ka don ia ki jaka ai jinghikai kiba thymmai tam ban hikai ia ki bor pulit jong ka Jylla da kaba iarap ban kyntiew ia ka jinglah jong ki ha ka kam .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingpang tyrha hadien ba la kha khun .
Haduh mynta ki don 1 003 ngut ki nongpang kiba la jop ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka Palace Museum ka don ia ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki jingdeng , ki jingdeng , ki jain lehniam bad ki pansngiat .
Hynrei ka jingstad jain kam shym la pynlong ia kum kata ka jingkylla kaba mut na ki por ba la leit noh kumba la leh ia ka jingstad nar .
Ka paw shai ba ka rukom mane jong ngi kam pynlong ia ka jingtlot bad jingduh mynsiem . Pynsangeh noh ia kawei pa kawei ka jingkhia
U Khlieh jong ka World Bank jong ka Thain South Asia , Hans Timmer .
Ka jingngeit ba ka wah Saraswati kam shym la don satia ka long kawei na ki jingpyrkhat .
Ki don 18 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Hato U Blei un kwah ba ngin mane ia u namar ba ngi tieng ia ka jingpynshitom ?
Hapdeng u bnai Jylliew 2019 bad u bnai Jylliew 2020 , ki dor ki long 14 . 2 kg ki tyndong LPG ba la ai jingiarap la pynkiew da T.100 .
Ha kane ka longïing kaba duk , ka don shibun ka dor jong kawei ka jaka .
Mynta ki Start Up kiba don bun klur tyngka kiba don ha ka pyrthei , da ki phew tylli ki dei kiba la seng da kito ki briew kiba la pass out na ki IIT .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , kumne ka la mih ka jingbam jong ka jaitbynriew .
Kumta , shano ngin leit nangne ​​?
Phi kwah ia nga hangne ​​ban pule , em ?
Ka India ka jop ia kane ka jingialehkai da kaba pynliem ia ka kynhun jong ka Australia .
U Manly u la siat suloi , bad uwei u briew u la mih napoh kawei ka kali .
Haba pyrkhat ia ka pyrthei baroh kawei kum ka longiing , ka khubor jong u Adi Shankaracharya shaphang ka jingmane ka la nang poi sha ki paidbah lyngba ka Vedanta Bharati .
Ha Chhattisgarh ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Katkum ka jingiathuh jong ka Momtaz Begum , u Sohel bad u Hanif ki la leit ban iashim bynta ha kawei ka jingiaseng niam ha Charmonai ha Barisal ha u bnai ba la dep .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun briew Muslim ha ka pyrthei .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Ulundurpettai ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 68 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki don katto katne kiba kumba ka paw ki sngew ba U Blei u la dei ban pyndep kloi ia ki jingkular jong u .
" " " Ngam iohi ia kano kano ka daw balei ba nga lah ban long ."
Ki kham bunsien ki thmu ia ki nongkhaii bad ki nongsynshar .
Ithuh ia ka jingsynshar jong ka Pakistan ia ka Azad Kashmir kum ka jingsiew kylliang ia ka ban pdiang ia ka LOC kum u pud u sam ba neh.
Ka bor iaid ha kajuh ka equation ka dei .
Ka kynhun ka la jop ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang , ki kynthei bad ka jingïalehkai jong ki arngut ba ïakhleh lang .
Ki khynnah kynthei kim rah shuh ia ka kyrteng jong ki kpa jong ki ?
Nangta san sngi mynshwa , ha ka 11 tarik u Risaw , ki nongleit nongwan ki dang kiew ha ka liengsuiñ ha Delhi ban leit sha Frankfurt haba une u khniang u la mih biang .
Kitei ki arngut hi kim pat pynpaw ei ei shaphang ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ki mynta watla .
Haba ka matrix ba shabar jong ki cell ka sngewthuh ia ka jingkit kaba khia jong ka met, ki shyieng kin sa sdang ban sniew, bad ki shniuh ki lah ban shah khanglad da ki jingmynsaw kiba iada ia ka jingeh.
Ka jingbym lah ban shna ia ka jinglong jong ka GdkPixbufLoader .
Ka Africa South bad Afghanistan ki la shah pynduh noh .
Khyndiat tylli ki phlim ruh la pyni ha katei ka sngi .
Napdeng ki 123 ngut ki nongiakop , ka dei tang ma ka ka nongialehkai siat suloi na India kaba la poi sha ka phainal jong ka jingiakop siat suloi jong ki khynnah rit ha u snem 2018 kaba la pynlong ha Czech Republic .
Ia kane ka jingtrei la pynsangeh noh ha ka por miet namar ka jingdum .
Katto katne ki lad ba tynrai ha kaba phi lah ban shem ia ka jingkmen .
“ Ka nongkyrshan ka la thoh ha ka Twitter : “ Kam nang ia ka ktien Tamil .”
Tip , katno ka myntoi ka umsoh apple na ka bynta ka koit ka khiah .
Ha ka jingiakren ha Parliament katto katne ki nongialam ki la khot ia kane ka sngi kum ka sngi kaba dum na ka bynta ka Kashmir .
Ka jingïakhun pyrshah ka lah ban long ka jingïateh kaba rem dor namar ka don ïa ka bynta jong ka jingïakhun kaba khlem koit khlem khiah .
Ki prokram kompiwtor kiba iadei bad kiwei pat . Katto katne na kine ki ailad ia phi ban shon ia ka sur jong phi bad ban ianujor ia ka jingkren jong phi bad ki nongkren tynrai jong kata ka ktien .
Nangta u pyndonkam ïa ka satellite phone jong ki nongtrei jong ka Germany ban ïakynduh ïa ka Embassy jong ka America ha Tashkent , Uzbekistan , la ïathuh ba un khot ïa ka jingkyrshan na suiñ .
Ki khynnah kiba la mynsaw ki don hapdeng ka rta kaba 3 haduh 12 snem .
Pynmih video ia u umar khalid bad u afzal ka BJP ha ka jingialang jong ki nongrep ha Gujarat .
Dang shen la iaroh ia u da u PM Modi .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki engineer bad ki nongtrei bad ka jingkyrshan ba radbah jong ka sorkar jylla ban pyndep ia kane ka projek ha ka por kaba biang , wat hapdeng ki jaka kiba eh .
U Venugopal u la mynjur ia katei ka jingai jingmut bad u la ong ba ia kaba donkam yn leh da ka sorkar .
" " " Ym don jingmyntoi ei ei ia ngi ban iakren shisha shaphang kata ."
Ai nuksa kumno ki paralok bashisha ki lah ban wanrah jingpyntngen wat haba ki bahaïing hasem kiba jan kim lah ban leh kumta .
U don ia nga ha ka jingduhnong katno katno .
Ym lah shuh ban shaniah ha la u lok , ka Nigora ka pynrem ia ki kyndon ba la don lypa bad ka sdang ban trei ban pynbha ia ki tyndong kali .
Kynmaw ba ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane jong ngi . Ka long ka lad kaba khlain ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah .
Ia kynduh ia u Aamir Khan kum u Firangi na ki Thugs of Hindostan
Ka tnad khubor ANI ka la iathuh ba la dep pyntip sha ki bahaiing jong kitei ki 13 ngut .
Ka ophis heh ka la pyntip sha ki tnad ia ka dor pynshitom kaba thymmai .
" Ki nongialam nongrep ki hap ban " rai bad pynsngew " " ynda ki la pynkhreh na ka bynta ka jingialang kaba hadien , u la bynrap . "
Ka jingpynjlan ia ka rta katkum ka ain ka dei ban long kaba la shim kum ka sienjam kaba bha .
Bun ki briew ki iakynduh bad ki kren shaphang ka ' nongbah kaba stad ' .
Ka kynthei ka iap , u tnga u don ka lad kaba rit .
Ki daw ba kongsan balei ba ki iew ki hat ki hiar
U Bah ' Mr . U nongbishar u A P Sahi u Sr . U nongbishar, ka iingbishar bah jong ka Allahabad 2. U Bah ' Mr . U Justice Pratyush Kumar , u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ki jingpyrshang ha ki briew la khmih lynti ba kin sdang ha u snem 2010 .
Bad kane kam dei ka kot kaba nyngkong jong nga .
Ka tropopause ka dei ka pud ha ka suinbneng jong ka Pyrthei hapdeng ka suinbneng bad ka suinbneng .
Lym kumta kam long kaba lah namar ka jinglut ka long kaba heh bha .
U VK Singh uba long mynta u Myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah u la weng noh ia u nongai jingmut hadien ba ki jingkynnoh ki la paw pyrthei .
Ka phlim jong ka Game of Thrones ka la ioh ia ka khusnam Emmy na ka bynta ka phlim drama kaba pawnam bha .
U Hardik Patel u Trending ha ka twitter , hangne ​​ka don ka daw .
U Khondakar Mostaq Ahmad hi u la shah weng noh na ka bor lyngba ka jingkhihwin jong ki shipai ha ka 5 tarik u Nailur 1975 .
Hynrei ki long kiba bha tam na ki briew kiba khuid .
Ki kyrtong ki lah ban apply ha kine ki step kiba suk :
Nga la leit sha iing jong ka ha ka sngi kaba bud , hynrei ka la dep leit noh .
Yn sa leh ia ka jingtohkit kaba bniah bad ka jingshisha kan sa mih ha khmat ki paidbah .
Nangta u nongbishar u la ai jamin ia u da ki kyndon .
Ka India pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai Test kaba ar ha ka sngi kaba lai : U Jonny Bairstow bad u Chris Woakes ki la rah ia ka jingialehkai jong ka India sha ka town bad ka England ka la lamkhmat da 250 ha ka sngi kaba lai .
Yn pyni ia ka ryngkat bad ki phlim ba pawnam jong ka Hollywood kum ka Skyfall bad U Harry Potter : Ka khuri jong ka ding .
Ka art ka dei kaba la shna da u Selva Kumar .
Ka long u dieng jong ka jingim ia kito kiba bat ia ka . ia kiba bat skhem ia ka la khot kiba kyrkhu .
" " " Admiral Avila " " u Pope u la pynbna " " Nga ngeit ba ka jingduh kaba sngewsih kaba phi la mad ka long kaba palat ia ka jingmap ."
Ka jingbun jong ki kam kolshor ka la nang kiew .
Ka India kam pat shym la rung sha ka kyrdan ba la pynkut haduh u snem 2006 .
Ka ïing kaba la tei ha ka rukom shna ïing jong ka Tudor kaba la kham bun ha ri Bilat , ka dei kawei na ki jait jong ka ha Pune .
U Karthik uba la ioh ia ka kyrdan ha ka IIT mynta ka sngi .
Lehse ki ai jingmaham ia ngi .
Kane ka liengsuin AI 620 ka la poi ha kad liengsuin ha Mumbai ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka jingialang bah jong ka Zilla Panchayat ka la mynjur ia ka rai ban ai jinghikai ia ki nonghikai ha ki por shuti .
Ki briew ki dang lah ban lap ia ka jaka tynrai jong ka .
Paravur : Uwei u nongleh kam sniew uba la rung tuh ha kawei ka iing kaba la khang bad uba la pyndonkam ia ka kum ka jaka rieh katba u dang rung tuh ha kiwei pat ki iing ha katei ka thain , u la lait phet na ki pulit .
Ka jingiakren halor kane ka mat ka don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad lah ban shim ia ka rai tang hadien ka hukum jong ka iingbishar .
U sah ha Lang bad la ka tnga bad arngut ki khun .
" Ka la shon wat ia kawei ka bynta na ka bynta ka show ba shisha " "Ka nongrwai ba pawnam " " . "
Kane ka ri ka la pynmih katto katne ngut ki nongialeh bad ki nongpynkylla .
Kane ka kam ka la sahteng la 70 snem .
Nga la duwai shibun ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban ieng skhem .
Ka tnad sorkar pdeng ka la sospon ia lai ngut ki konsil ha Narayanganj .
lane ban ai shithi jingieit bad jingsngewnguh iwei ia iwei pat .
Hynrei ki don kiwei pat kiei kiei ha ka jingmut jong nga .
" Ka jingpynbna ba khatduh ka shu pynpaw biang ia ka jingkular kaba khlem jingmut shaphang " " ban kiar na ki lad jingiada , " " wat la ka jingmih stet jong kum kine ki lad ka la jia naduh ba ki myntri jong ka G7 ki la iakynduh khatduh ha u bnai Lber . "
U Jaydev Unadkat u dei uba la jop tam , ha kaba u la lah ban kamai 5 tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingialehkai .
U ShankarEhsaanLoy u dei ban mih madan nyngkong eh kum ki nongthaw jingrwai ha ka phlim Dus jong u Mukul Anand .
Ha u bnai Rymphang 2017 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka jingleit ïalehkai kaba rit sha West Indies .
La iohi khatduh ia ka Sumona Chakravarti ha ka show jong u nonglehkai kaba la tip kyrteng kum ka Family Time With Kapil Sharma.
La mynjur ruh ban pynlong ia ka jingialang jong ki jaitbynriew nongri dohkha na ki ar tylli ki ri ha ka por kaba biang .
Ka Olympic ka dei tang kawei ka jingialehkai phutbol kaba heh bha ha ka pyrthei kaba ka Brazil kam pat ju jop .
Ka jingialehkai ba nyngkong ka la sdang , hynrei ia ka jingialehkai ba khatduh la pynsangeh noh namar ka thma Gulf .
Ïa kine ki langbrot yn thied na ki Jylla ba marjan kum ka Karnataka , Maharashtra bad Andhra Pradesh .
Hynrei u la ong : Phi dei ban duwai , te , ha kane ka rukom .
Katno ka long kaba pher na ka bynta ki synran jong U Khrist !
Ki la lum ia ki jingtip na ka bor pyniaid kad liengsuin , ki la jurip ia ki kad liengsuin bad shen ki la sngewthuh ba ki don ka kam kaba eh .
Ki nongialehkai ba pawnam ki shah sumar bha da ka Cricket Australia ha kine ki sngi , kumta nga pyrkhat ba ka don ka jingkitkhlieh hangtei , la ong u Chappell ha ka khubor jong ka Wide World of Sports .
Kumta nga shu pyndam noh ia kine ki ar tylli ki kyndon namar ngam tharai ba ka long kaba bha ha lade ban ialehkai bad ki .
Ka Barabanki ka dei ka konstitwensi jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla Uttar Pradesh kaba kynthup ïa ka nongbah Barabanki ha ka Elaka Barabanki ha Uttar Pradesh , India .
Kumba 100 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
La donkam ym duna ia ka 50 klur tyngka ban siew ia ka tulop jong ki nongtrei , ka penshon bad ki kam ba man ka por jong ka board .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba lyngba ka jingpoi jong ki prokram , ki RJ ki long kum ki dkhot jong ki longïing jong ki million tylli ki longïing nong India .
U President Ram Nath Kovind ha ka sngi Thohdieng u la thung ia u nongbishar Ranjan Gogoi kum u nongbishar ba hadien jong ka ri India , la pynthikna ka tnad ain ha ka jingpynbna .
" U la sdang ban thoh na ka bynta " " Amrita Bazar Patrika " " ha ka snem 1945 bad u la wan phai sha India ha ka snem 1946 . "
Ka dei ka phlim kaba pynsngewtynnad ia baroh ki rta .
Ka don sa kawei pat ka iing kaba don tang kawei ka mala kaba don ia ka tnad sumar paidbah .
Ka chairman ka Zora Singh ka la ai khublei ia ki nongwan .
Ha ka taiew ba la dep , u nongai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la mynjur ha khmat ka ïingdorbar ba ka jingïalang ha Riyadh ka la pynjylliew ïa ka jingïapher jaitbynriew ha ka pyrthei Muslim .
Ka jingpule kaba bha bad ka kam ka jam ka long ka mat kaba kongsan na ka bynta ki samla .
Ka hardware ka iada ia ka dur bad ki hok jong ka system treikam na ka jingshah pynkylla .
Ia kane ka phlim la ring bha ha London .
Kaei ka jinglehkai kaba shyrkhei kaba la lehkai halor jong ki .
Ym duna ia ka 59 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki nongleit jingleit kiba wan phai na Ayodhya , ki la iap ha katei ka jingshah thang .
U briew uba shim selfie ha khmat ka durkhmat .
Ym shym la sngewhun ia kane , u President u la wanrah ia ka ain ha Parliament kaba buh ia ka rta kaba ha khlieh duh ka ban pynduh noh hi dalade ia u Qasim Ibrahim na ka elekshon President ka ban wan ha u snem 2018 .
Ka ak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ruh ka la kynthoh jur ia kitei ki jingthoh .
Mynta ka sngi , U Jisu Khrist u pyniaid ia ka kam tei kaba khraw ha ka jinglong mynsiem . Na ka bynta ka jingshngain bad jingim jong ki nongmane bashisha , ka paradais ba kynja mynsiem kaba long kum ka lieng ka don .
Ka jingleh niam ne ka jingthew shini ha ka snam kaba la buh kyrpang ka kham bha ban ia ka jingtest ia ka jinglah ban shah ia ka shini , namar ki kham suk ia ki briew .
Ka Diva jong ka lympung rwai jong ka ri Bangladesh ka Dilshad Nahar Kona ka la sahkut ha la iing ha kine ki lai taiew ba la dep namar ka jingpur ka khlam coronavirus .
Ka jingiakhih Congress hadien ka jingkhihwin ha Lok Sabha
Ki dang pyrshang ban pynskhem ia ka jinglaitluid jong ki .
Kham bunsien ka don ia u dieng uba jrong , ne u bar , uba pynkhih halor u peg ha pdeng jong u . Ka pan ka la pyndait na kawei pa kawei ka tduh jong ka bar .
Kajuh ka long ka jingiathuhkhana jong ka Afghanistan .
Lada ka long kumta , U Blei jong ngi uba ngi shakri u lah ban pyllait ia ngi na ka lawar ding kaba meh rhem bad un pyllait ia ngi na ka kti jong phi ko syiem .
Hangne ​​ngi peit ia ki jinglehkai jong ki :
U Paul Wolfowitz u la pynjanai ia la ka sap ban shim ia ka jinglong nongialam jong kum kane ka kam da ki phew snem , ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtreikam .
U la mynsaw jur ha ki dkhot met , ka tyrpeng bad ka shyntur .
U Sachin Pilot bad u Rahul Gandhi .
Ka jingai jingshakri ia ka HIV ka lah ban long ka nuksa ban pyniar ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah sha baroh ki liang jong ka koit ka khiah .
Kaei ka jingpynkylla ktien Italy ia kane ka kyntien ?
Ka jingpynpra ia ka iing la sdang ha ka por 10 baje mynstep bad la pyndep ha ka por 1 : 30 baje janmiet .
Platt , ka long ka jingphylla .
Ka kham duna bha ha ri India .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un pynher ia ki liengsuin Rafale ha France ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai suin ha ka 8tarik Lber 2019.
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Sarangi u la iaroh ia kane ka jingthmu da kaba ong ba kan iarap ban kyntiew ia ka jingpynmih ngap ha India kaba dei ka thong ba kongsan jong ka Honey Mission .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai dawai ia ki nongtrei ka koit ka khiah bud sa ki nongtrei kiba hakhmat eh .
U Rahul Gandhi u ong hok Nga hi nga ngeit ba nga dei uba donkti ngam tip mano pat uba donkti , u la ong .
U Kuldeep u la weng noh ïa u Shai Hope , u Jason Holder bad u Alzarri Joseph na ki jingïalehkai ba bud ryntih ban pynskhem ïa ka jingeh ha ka liang ka India .
Kaei kaba u Ramrez bad katto katne 57 tylli kiwei pat ki longïing hangne ​​ki tip ka long ka rep ka riang .
Nalor kata , u poi sha ki 1,800 ngut ki nongbud jong u ha Instagram man ka sngi ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ka sorkar kan kyrshan ia ka roi ka par jong ka thain Karnataka shatei lam mihngi , u la kdew .
U la ong ba ki pulit jong ka district kin pynlong ia kane ka jingkhynra man ka sngi .
Kaba lai , ha ka nongrim ha kano kano ka rukom , kaei kaba kongsan na ka bynta ka Left kam dei ka jingmyntoi jong ka seng hynrei ka jingmyntoi jong ki paidbah , na ka bynta kaba ka seng ka lah ban aiti ia la ka jong ka jingmyntoi kaba ka shim ba ka long kaba kloi .
Kumta ki Maasir kiba iadei bad ka jingim bad ka kam jong ki ophisar bunsien ki pyndap ia ki jingtip shaphang ki ophisar Bengal ruh .
Hynrei ki pulit ki la pynthut ia ka jingiaid paidbah da kaba kem ia ki nongiakhih .
U president barim bad u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Pranab Mukherjee
Lada ngim ioh ia ka bynta jong kata ka jingleh , ngi risk ia baroh ha ka por 10 snem .
Ka eriong kaba dang shen ha Punjab ka la pynjulor shibun ia ka rukom sam bording jong ka Jylla .
Ha kane ka sngi la ia donlang u AP Juyal , u Narender Singh Rawat , u Promila Rawat bad u Imran Ahmad .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban sait ia ki pop jong ki baroh da kaba dih um ha ka wah Godavari .
Ka jingtei kaba jrong kaba jrong halor ka um ding kaba saw .
La iathuh ba u Rahul u la kren bein ia u Chidambaram bad u Nath kiba la kynnoh ba ki la byrngem ban mih noh na ka seng lada ki khun jong ki kim ioh tiket .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la jop ha ka elekshon Lok Sabha ha ka Jylla da kaba jop 41 tylli na ki 48 tylli ki seat baroh .
Ka Ashok Chakra ka dei ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ka jingshlur ha ka por jong ka jingsuk .
Ki nongtrei jong ka hospital kim shym la sngap ia ngi .
Ban jop ia ka Hawke Cup , ki nongialehkai ki dei ban jop ia ki nongbat , la ka long da kaba beit ne ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka jingialehkai kaba la iakhaid , ha ka madan jong ki nongbat .
Nangta u la pyrshang ban pynhap ia ka kali ar shaka jong ki .
Baroh ki jingkem jingkhang , ki jingker jong ki step , ki button ban pynkiew bad kiwei kiwei yn sa pynkhuid .
La ong aiu ha kata ka jingiakren phone ?
Ka National Consumer Commission ka la bthah ia ka United India Assurance Co Ltd ban siew bai lutksan sha ka Hadimba International Ltd kaba shna bad shalan ia ki mar sniehdoh .
Ka dohnud jong u ka long kaba heh bad kaba donburom .
" " " Na ka bynta kiba bun ki briew kane ka long ka khyllipmat kaba phylla jong ka jingkyrmen , ka khyllipmat kaba ki pyrkhat ba kan ym wan satia ."
Ka jingbuh ia ki CCTV kan long kaba donkam na ka bynta ki ïing rit ha rud duriaw Goas na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongwan jngohkai pyrthei , la ong u myntri tnad jngohkai pyrthei u Dilip Parulekar .
Ka la shim por 21 tylli ki kali pynlip ding kumba lai kynta ban tehlakam ia ka jingpluh .
Ka jingpyni lypa ia ka sim jong ka Reliance Jio na ka bynta ki nongthied jong ka Lyf : Ki nongthied kiba thied ia ka smartphone jong ka kyrteng jong ka Reliance Lyf kin ioh ia ka SIM card khlem jingsiew .
Peit hi dalade ia ka .
Nga la trei ha ki agency bapher bapher .
" 12 Ban pyndep ia la ka jingthmu , U Blei u la thaw ia ki briew kiba nyngkong bad u la ong ia ki ban ioh ia ka iing ka sem : " " Shynrang bad kynthei u la thaw ia ki . "
ka Seng na ka bynta ka Test rung ba la pyniasoh lang
Ka sien kaba khatduh ba la pynlong ha u snem 1995 ka JCT Mills ka la pynliem ia ka Dempo Goa ban rah ia ka nam lahduh .
Ha ka taiew ba la dep ka China halor ka jingpynbor jong ka Pakistan ka la khot ïa ka jingïalang jong ka UNSC ban ïakren halor ka Kashmir .
" " " Nga la dei ban trei kham shitom khyndiat ."
Ki dei ban long ki ‘ Abhi ’ kat kum ka jingong jong u .
Hadien ba ka la sngap ia nga da ki kynta khlem da pynsangeh , ka la shim ia kawei ka dkhot kaba la pynkhih ia nga .
Ngin sa sdang ia ka lynnong kaba thymmai .
" Ia ka Mirror jong ka Urania la pynbna tynrai ba ka kynthup ia " " baroh ki kynhun khlur kiba lah ban iohi ha ka Hima Bilat " " , hynrei , ha ka jingshisha , ka la iehnoh ia ki katto katne ki kynhun khlur ba shathie . "
Ki jingkhih jumai kiba sdang naduh 8 . 0 haduh 8 . 9 ha ka Richter scale ka lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ka jaka kaba jngai da ki spah kilomitar kaba la sngew shisien shisnem .
Ka dor jong ki headphone thymmai ka sdang naduh Rs .
Hato ngi la sngew lyngngoh ! Ha ka jingkren kaba nyngkong jong nga baroh kawei , ka kti jong nga kaba bat ia ki note jong nga ka la khih .
Ka jingshlur jong phi ka long ka jingai mynsiem ia ngi .
U la pyntip sha ki lad pathai khubor halor kane .
U Ranveer Singh u don ia kane ban ong . . .
Kawei na ki daw ba kongsan jong kane ka long ka jingeh ban ioh ia ka .
Ka jingpynjlan jong ka tnad ïalehkai ïa ka por kan ailad kumta ïa ka BCCI ban jied ïa ki nongïalehkai kriket jong ka na ka bynta kane ka khusnam ba pawnam jong ka sorkar .
10 To ngin kynmaw ruh ba la buh ia ki rangbah ban sumar ia ka kynhun langbrot U Blei .
Kitei ki arngut ki dei kiba la ithuh kum u Abdul Kareen uba dei u hynmen jong u lehnoh Hizbul u Amin Bhat uba la tip kyrteng kum u Jehangir Saroori bad u Danish Naseer uba dei na ka thain Dacchan , ki la ong .
Nalor kata katno kan long kaba pynshlur ïa ki pioneer auxiliary ban wan sha ka jingïalang pioneer ryngkat bad ki pioneer regular bad special pioneer !
Ka jingdon ia ka rekod ba la thoh ka la long ka shabi ! Ha Shuwa Ban Thied Pyrkhat .
La ong ba ka jingpynjot ka don ka jingma ban saphriang sha kiwei pat ki thain ruh , namar ba bun ki mrad Arctic ki dei kiba leit shawei pat .
Dei ban phah ia u doktor mardor .
Ka Ozone ka don ka jinglah ban pynkylla rong kaba heh bha .
Kumta , kumno ka treikam ?
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " " Nga sngewkmen ban tip ba la rakhe ia ka Navy Day ha ka 4 tarik u Naiwieng 2016 . "
Ka ktien jingmaham , wat la katta ruh : Pyndonkam ia kino kino ki jingai jingmut ha lade , ym ha u lok jong phi . Iakren ia ki jingeh ha ka shongkha shongman ha kawei pat ka por , ym ha ka por ba phi pule . Balei em ?
Namar ba ki tip ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja akor jong ngi , ki buh ia ki jingma ban kem ia ngi .
Ka pynlong ia ka jingpher ha nga .
Yn pyllait T.10 klur na ka bynta ki jingrakhe Dasara .
Ka don ka Plan A bad ka Plan B .
" " " Ka long kaba eh ban wan shane bad ban jop ."
Ki long ki jingpynbna ba bakla .
Ym slem hadien kata ha u bnai April 1947 nga la leit ryngkat bad ka kmie sha ka jingkren paidbah ba la ai da u Max Schubert uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei , kam shym la paw , u la batai .
Napdeng kiba don ha katei ka liengsuin ki don 77ngut ki nong Korea , 141ngut ki nong China , 61ngut ki nongshong shnong jong ka US bad uwei u nong Japan , la ong ka Asiana ha ka kyrwoh.
Ka jingpynmih ia ka Poco F1 India : Ki jingtip ba la khmih lynti , ki jingai jingpynmih .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad kaba bha ban trei ha ka kam shna painkhana ha kawei ka shnong kaba rit kaba don hajan .
Kine kiei kiei baroh yn sa shim khia .
“ Kane ka ri ka don kaei kaei kaba kyrpang bad ka dei ka synshar paidbah”, la ong u Bezos.
U la pynpaw ba Ka dei ka por jong ka jingkylla .
Bad 25 haduh 30 percent ki briew ki pynduna ia ka jingpynlut ha ka bam .
Thep kyrteng u Deepender Hooda na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha
Katba ka Parliament da ka ain kan da pynbeit lypa , baroh ki jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ha man la ka iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ban long ha ka ktien phareng .
Ïa kane ka jaka ba la thang ïa ka rel ha Godhra la ring ha ka station jong ka WR ha Pratapnagar bad la shna ïa ka set na ka bynta jong ka hajan ka Coach Care Centre hangtei , ong u Umesh Shukla u nongpynïaid ïa kane ka documentary .
Ka lynti kaba tang kawei ka long shaneng .
Em , ngam lah ban iohi ia phi ha ka lyer .
Ki riewstad kolshor ki iarap ban pynbiang ia ka jinglong na ka bynta ki jingiadei ha ka imlang sahlang , da kaba kiei kiei kiba mih na u briew ki iaid hapdeng ki briew , kaba ailad ban bishar bniah ia kano kano ka jingthoh kaba mih ha ka jinglong jong u briew ha ka por ba mynshuwa .
hynrei kam shym la iaid shakhmat na ka kyrdan thmu .
U nonghikai u la wanrah ha khmat ki khynnah skul jong u katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka ain na ka bynta ka rai jong ki bad u la ai ba kin jubab ia ki ne un jubab hi .
Ka jingbun briew baroh jong kane ka thain ha u snem 2007 ka long 6, 318 ngut .
, ka sla 80 . 5 . R . v .
U Ranveer Singh , Kareena Kapoor Khan , Alia Bhatt , U Vicky Kaushal ha ka phlim Takht jong ka por jong u Karan Johars .
Ka Deepika Padukone kan don ruh ha kane ka phlim .
" Kam dei ban don ka jingsngew ba ka bor synshar ka kwah tang ban thaw jingeh ia ngi " " la bynrap shuh shuh u Myntri Khajna . "
Ka Fox News ka la sam ia kane ka video ha ka khubor .
Balei ym dei ban don ka Mobile Governance ha ka ri jong ngi ?
Ki khlem pyrkhat ia ka ri kmie .
Kane ka dei ka jingthok kaba khraw tam .
Hynrei ki doktor hangta ki la pynpaw ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bad ki la phah ia u sha kawei ka hospital kaba heh .
U nongialam Congress u mih party mynstep u leit sha BJP , u wan biang ha ka por janmiet !
Ki jingkren jong U Jisu bad ka nuksa kaba khraw tam ki kyntiew ia ka mynsiem ai .
Ka Prokram Thymmai jong u Myntri Rangbahduh kaba don 15 point ka dang pyntreikam ban pynthikna ba la pynïar ïa ka bhah kaba ïaryngkat sha ki jaitbynriew rit paid katkum ka jingbun briew jong ki hapoh ki skhim bapher bapher ha Tamil Nadu .
Haba ngi la iohi ia ka ka la ieng ha ka wah , bad ka khlieh jong ka ka la shah rong ha ka um .
Une u nongshah pynngat u dei u Aminur Rahman 42 snem ka rta uba dei na ka shnong Ratanpur kaba hap ha Kaliganj upazila jong ka Satkhira .
U la batai ia ka skhim jong ka Sorkar Uttar Pradesh kaba long kawei ka District , kawei ka mar kum ka jingpynjlan ia ka Make in India .
Ka daw kaba nyngkong bad kaba kongsan tam ka mih na ka jingpyrshang ban kamai na kawei pa kawei ka jingpyniaid jingshakri , ban ia ka jingiadei kaba neh kaba la tei lyngba katto katne ki jingpyniaid babha .
Ngam dei u nongpule satia .
Ka histori kan ym shu pynkylla ia lade .
Ka long kaba eh ban leit jingleit ha ki surok bad ki surok hadien ba la slap .
" " " Kane kam dei tang kawei pat ka projek , hynrei ka ai ka lad kaba thymmai jong ka leit ka wan sha kane ka thain baroh kawei . " " "
Hynrei mano ba long U Blei ? U khun bynriew u iapher jingmut halor kane ka jingkylli .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia lade ar tylli ki kam .
Na kine 296 ngut ki shynrang bad 129 ngut ki kynthei .
Uwei u nongmihkhmat ha ka kyrdan Brigadier General ba la jied da ki shipai Bangladesh .
Ka rukom kaba suk tam ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha kano kano ka computer ka long da kaba pyndonkam ia ka WhatsApp Web .
Uwei U Khlad Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Raha ha Nagaon
Nangta ka BJP ka la kyntait ia ki jingai jingmut ba u Modi u la pynjem ia ka jinglong jong ki seng halor katei ka mat .
Baroh ki la wan phai na Chennai da ka rel .
" Kumjuh ruh " " U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan." " "
Hato phi donkam ia ki tiar kiba bniah ?
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil kan sa ai khusnam na ka bynta ka jingpynkup bor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka 03 tarik u Naiwieng 2009 ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
U Nadal u la swat sharud ia u Federer ban poi sha ka phainal jong ka Open
Na ka bynta kata yn pynbiang 200 akar ka jaka khajna .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u wan poi ha Ajmer Sharif dargah ha Rajasthan .
Baroh ki nongpyniaid ba heh , ki heh tnad bad ki ophisar jong ka HSE ki la don lang ha kane ka prokram .
U Daniel u la thoh : Nga la iai peit haduh ba la buh ia ki khet bad Uta Uba la rim u la shong .
" Ki nongrep na ym duna ia ka 23 tylli ki district kum ka Thane , Nashik , Palghar , bad Ahmednagar ki la iasnohkti lang ha ka jingiaid paidbah jong ngi " " la ong ka tnad pathai khubor ANI da uwei u nongiashim bynta . "
" " " Ki sorkar kiba mynshuwa ki la pynlong ia ka bamsap kum ka jinglong kaba thikna hynrei ngi dang pynduh jait ia kane ka jingma na ka imlang sahlang . " " "
Nga sngewskhem ba phi don ka jingshaniah ha ka jinglah ban ieng pyrshah kaba la kha naduh mynnyngkong jong ki briew jong ngi bad ka jinglong thymmai jong ka ioh ka kot jong ngi kaba don ka jinglah ban jop ia ki jinghiar dor kiba shipor .
Kumta ka long kaba donkam ban sangeh noh ia ka jingai pisa ia ki lehnoh khnang ban teh lakam ia ki kam jong ki .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingpynkylla ia ka Trade Union Act , 1926 ban buh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ki seng trei kam .
1 Hostel Kynthei Skul , Thenkanikottai .
Ki don 5 jait ki jingpang sniehdoh kiba mih na ki khniang jingpang , ki long : Ka jingpang sniehdoh A , B , C , D bad E . Baroh kine ki jait jingpang sniehdoh ki mih na u khniang jingpang uba pher .
Ki ophisar shipai kiba don jingiadei bad ka seng Ba ' ath ki la pynhap ia u Qasim ha ka jingkhihwin jong ka Ramadan ha u bnai February 1963 . La thung ia ki nongialam ha ka kynhun myntri bad u Abdul Salam Arif u la long u president .
Ia katei ka jaka la pynbna kum ka jaka pynbna .
Ha kane ka jingialap yn shim ia ki kam kynthup ia ka jingpynthymmai , jingpynjylliew bad jingshna ia ki pung thymmai .
Ka lyngkhuh sngi kha kaba 110 jong u Shaheed Bhagat Singh
Ka ri baroh kawei ka tip ba ka dei ka jinglamler .
U nongmihkhmat jong ka ri France u Emmanuel Lenain bad u nongmihkhmat jong ka Russia u Roman Babushkin ki la batai ïa kane ka aiñ kum ka kam hapoh ka ri .
Ki MP ki dei ban jngai na ki jingkynthoh kiba pynmih jingïakynad : BJP
Ïa ka jingïalang sam khusnam na ka bynta ki Jawahar Navodaya Vidyalaya la pynlong ha Ïing G M C Balayogi Auditorium kaba don ha Parliament Library Building .
Wat hapdeng kata ki nongialam BJP ki leh ia kane .
Dei na kata ka daw ba la khot ia kane ka art kaba khuid ha ka ktien Sanskrit ba ka jingshna jingbam ka dei ka art .
Lane ka la dep kut jingmut ban iehnoh ia la u tnga ?
Kum ka nongthoh , la tip ia ka na ka bynta ka kot jong ka kaba la pynmih ia ka phlim kaba pawnam jong u snem 1994 kaba la tip kyrteng kum ka Mahadei Bandit jong ka ri India .
Ka la jia sha shiliang jong ka ri Switzerland ha ka 31 tarik u Naiwieng 1916 .
Ngi iadon ryngkat ha kane ka jingialeh .
La plie ia ki ha ka 25 tarik u December 2016 bad kin dang plie haduh ka 14 tarik u Risaw 2017 .
Ka la long kumba don katto katne ki nerve na kiba kum kine ki jingkynnoh ki tuid khlem sangeh .
Ka pay commission ka la ai jingmut ban sdang ia ka tulop kaba 56, 100 shibnai ha ka kyrdan rung jong kine bad ki ophisar jong ki kam jong ka kynhun A kum ka Indian Revenue Service .
Pynlong ia u lain da u vector ba la ai watla u point ba la ai .
Bad , shisha , kumjuh ruh ka jingbam kaba koit ba khiah .
U sngew sarong ia kaei kaba u leh na ka bynta ki spah tylli ki jaitbynriew .
Kaei ka vote Tender ?
Ka Uzbekistan bad ki nongwan buhai shnong jong ka : Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki President .
Ia ki jingmut jong u la pynpaw ha ki jingthoh ba la pynmih hapoh ka kyrteng thok Frank Talk .
Hadien ka jingbthah jong u Controller Legal Metrology u Mahavir Kaushik , ka kynhun ba la ïalam da u Inspector Kamal Sarin ka la leit ban khynra ïa ki Tavern ha ki Sector 17 , 22 bad 34 bad pynmih ïa ki Challan .
Hynrei ka dei ka nongrim kaba la rim mynta .
Ki enzyme kiba bam ia kiei kiei, ki khniang jingpang, baroh, phi tip, ka jingiadei hapdeng ka protein bad kaei kaei kaba ka shim, ha kane ka khep ka jingsma.
Um lah ban tep ia baroh 12 tylli ki met iap ha ka phyllaw ba shakhmat jong u .
Ka pyni ia ka jingkiew kaba 32 . 55 lak hektar halor ki snem ba la dep ha kane ka tarik .
" " " Ka donkam ban wad ia ki bynta kiba thymmai jong ka jingpyniaid ia ka jingpynlut bad ban pynkiew ia ka jingkamai , " " la ong ka shithi . "
Ki jingkhot bunsien , ym don jingkynthoh .
U la ong ba man la ka tdem snam ka pynim ia kawei ka jingim kaba kordor .
Ka dang dei ka kynhun kaba treikam bha ?
Da pyntip u leh wa ym pu em ujor mukotduma pyrchah ya u Sarbjeet Singh wa u khun yong oo hapoh ka kyndon aiñ 307 .
Naduh u snem 1989 haduh 1992 ka la long ka nongseng jong ka kot jong ki kynthei ha Australia .
Ka wicket ba nyngkong jong ka India ka la hap ha ka over kaba 30 .
Ka kynhun pulit ka la khanglad ia ki trok bad ka la rah ia ki nongniah sha ka jingshah kem .
Ki kyndon jong ka kolshor shaphang shaphang ka shit ?
" " " Katto katne hajar ngut ki paidbah ki ialum lang hakhmat ka iing dorbar jong ka Portugal ban dawa ban weng noh ia ka sorkar hadien ba la pynbna ia ka mang tyngka kaba thymmai . " " "
Katto katne na ki ki ply khlem ki nombar pynrung kyrteng .
Pynbna myntri pla tyngka ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri
Ia ka tdem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee yn pynngam ha ki wah ba kyntang ba kongsan ha Odisha .
Ki plastic ki dei kawei na ki daw bah jong ka jingjaboh .
Kane ka jingkhih kam dei shuh tang na ka bynta ki nongrep .
U Abrar u la pule ha ki ar tylli ki skul Kushtia ha ka kyrdan ba rit bad ba heh .
" Nga la iakynduh ia u Bhaichung ha Malaysia ha ka por ba u dang ialehkai ha ka kyrdan club " " u la ong .
Ka bynta jong ki marbam mardih la pynstet da 1 . 3 na ka shispah .
U mane ha ki , u mane ia ka bleithaw , u ai jingai sngewbha ia ka , u pule bun ki jingrwai bad ki jingduwai , u shah jingit bad u ai jingiarap ia ki Brahman , ki lyngdoh bad kiwei kiwei .
Ka jingiakren ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Khlem artatien u la dei ban long uba pher ban poi sha kata ka kyrdan .
Kawei pa kawei ka coach ka lah ban kit 375 ngut ki nongleit nongwan , katba ka rel baroh kawei ka lah ban kit 1, 500 ngut ki nongleit nongwan .
U Amrish Puri, u Naseeruddin Shah bad ka Smita Patil ki la ak phlim ryngkat bad ka Om Puri .
Nga sngewkmen ruh ba ki ar tylli ki Sorkar jong ngi ki la iasoi ia ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang ha ka liang ka iing ka sem bad ka jingpynroi ia ki jaka sah jong ki briew .
Ia kine ki turtle la pynkynriah sha ka tnad khlaw ban tohkit bniah .
Kum ka nuksa , bud ia ka prokram kaba koit ba khiah jong ka jingtrei Khristan .
Hynrei u nongshah kynnoh u la pynmih ia ka jingbitar pyrshah ia u .
Ia kane ka jingkynthoh pyrshah dei ban khmih lynti wat da u Narendra Modi bad u Amit Shah , namar haba ka nongthep vote ka ai ia phi ia kum kane ka bor , ka jingkhmih lynti jong ka ruh ka long kaba heh .
U Gurvinderpal Singh u SHO ka Khalchian police station da pyntip u wa u Avtar wa u Sukhwinder Singh da pyntip u wa da chah kem u ya kiwa emkti hadooh katni.
Bun ki briew ki la sdang ban deng ia ki mask .
Ki la dawa ruh ban siew bai lutksan kaba T.25 hajar shi akar sha ki nongrep kiba shah ktah .
" Ia kaei kaba u Huntington u khot ka " " jingialeh jong ki jaitbynriew " " lah ban pynithuh da u Wilkinson kum ka jingialeh jong ki bynta jong ka kolshor hapoh kawei ka jaitbynriew pyrthei ."
Hadien la iohi ia ki met iap ba ki dang ngam ha ka pung .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki tiar rit ban siat ha ki katto katne ki post ha ka thaiñ Shahpur harud ka LoC ha Poonch district ha ka por 10 baje eiei. 45 baje janmiet ha ka Sngi U Trai .
U Kanak u kyntu ia baroh ki nongrep ban pyndonkam da ki rukom ai um ban pynduna ia ka um bad ka bording .
Ka nongbah , ne ka sorkar Hima , kaba u Abram u la kyrmen mynta ka la long ka jingshisha kaba la seng ha ki bneng naduh ka snem 1914 .
Da ki hajar snem la pyndonkam da ki tiar ban thew bad ban buh jingthoh ia ka por .
>> Nga lah ban pyrkhat ia ki khep ba ngam lah ban kynmaw ei ei shaphang kaei kaba la jia , ne ia u briew .
Ka wan ruh bad ka camera ha khmat kaba 16MP na ka bynta ban ring dur ia lade .
Naduh u snem 2005 haduh ki san snem kiba hadien , ka jingduk ka la hiar da 1 . 7 na ka shispah .
Ka jingkhein ka long Rs 21 . 74 lak la donkam ban pyndep ia ka kam kaba dang sah , la iathuh ha ka Bench .
Ki nong India ki kyrmen ban wan biang ka histori ha Green Park
Ka jingjia jong u Sushant kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka khmat jong u ka la koit pura hadien ka jingshah sumar .
Ki shynrang ki don tang 1 percent na baroh kiba ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh .
Baroh arngut ki la leh ia ka kam khaii kaba kham bha ha Uttar Pradesh bad Bihar ban ia ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood , bad baroh arngut ki la kamai palat shi shah ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka jingpynmih phlim jong ki .
Ki dei ki nongpynthut , u la bynrap .
Ka jingleit ka dei ka liengsuiñ kaba la ju don ha ka Luna Park Sydney .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kano kano .
Hynrei ki score kim dei baroh .
Lada la ai bih da ka shyntur ne da kaba injek ka dei ka mat kaba dei ban wad bniah , ong ka kaiphod .
Ngi shim ia kaei kaba la ong u Hon ’ ble M . U P u la ong haba iashim bynta ha ka jingiakren :
Ki kyrtong ka Jatiya Oikya Front ki la mudui 74 tylli ki mukotduma ha ka ïingbishar elekshon jong ka High Court ha u bnai February da kaba kynnoh ba ki la leh thok ïa ki vote bad ki la khot ban pynbna ba ki vote ki long kiba khlem jingmyntoi .
To ngin ia kren shwa ia kita ki jingkylli khnang ba ngin iohi haduh katno kane ka sobjek ka long kaba iadei bad kaba kyrkieh .
Lada ngi rush ngin sa poi shwa ki jingkular .
Ha kiba bun ki drama , u la leh ia ka bynta ba kongsan .
U la shakri ruh kum u nongaiktien jong ka seng ha ka ri .
Ki lah ban leh kumta da kaba pyni ia ka jingburom ia la ki kmie ki kpa bad da kaba iarap ha ki tiar ki tar .
Kam long kaba khlem khmih lynti ba ka Mari ka la kren ha khmat u Joseph ha kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa baroh arngut .
Ngam shah ban trei shawei pat .
Ym pat don kano kano ka sienjam kaba thikna na ki bor synshar haduh mynta .
Hynrei ki bahaïing jong ki ki la kyntait beit ïa katei ka jingkynnoh bad ki la kam ba ki dei tang ki nongtrei shna ïing ha Dhaka .
Ka la pynpaw ba la shim ia baroh ki sienjam khnang ban pynthikna ba ka jingjulor kan long kaba duna eh .
U la kynnoh ba ki pulit ki la iatreilang bad ki nongleh kam sniew .
Sdang ia ka Conference da kaba bud ia ki jingbthah ba la ai harum ! !
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingmut la pynmih .
Baroh kiba im kin lah ban sngewbha ia ka jingim haduh katta katta , ban pynroi ia ki sap ba kynja met jong ki da kaba iashim bynta ha ki kam kiba pynhun bad ki jinglehkai kiba tei met .
Ka jingkylla kyrteng jong ka seng hospital ka pynpaw ia ki jingshakri kiba donkam .
Hadien kane yn sa iohi ia u Naseeruddin Shah ha ka phlim Waiting kaba la pynmih da u Anu Menon .
Ngam lah ban pyrkhat ia kano kano .
Kham bunsien ki kynthei ki kham shah ktah ban ia ki shynrang .
Ia ka kopi jong ka jingpynkylla lah ban ioh na ka website jong ka Commission : www . ka cci . sorkar . hapoh
La pynbna ia ka kynhun jong ka India ban ialehkai ODI pyrshah ia ka SA . Hardik pandya , shikhar dhawan , bhuvneshwar make comeback .
Ka jingtrei kaba nyngkong eh jong u ka long shaphang ka jingpyrkhat jong ka spah snem kaba khatwei , khamtam eh shaphang u Adam Smith bad ka jingpynlong ia ka jingshai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasam ïa ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta u aktor bad nongshna phlim u Rakesh Roshan ha ka twitter .
U Blei u la pynlong ia ki ban paw ha ka jingphohsniew jong phi kum kiba rit . Lada U la pynlong ia ki ban paw kum kiba bun , phin jin da la duh jingkyrmen , bad phin jin da la ialeh pyrshah ha kata ka kam .
Hynrei bunsien ki nongñiah kali kim bud ïa kine ki kyndon .
Lah ban kdew ba u Harish Shankar u la ai ia u ia ka phlim Gabbar Singh kaba dei kawei na ki phlim ba la paw bha ha ka jingim jong u Pawan Kalyan .
Ka jingstad ba la pynlong briew ka pyni nuksa ia U Khun U Blei , U Jisu Khrist , ha ka jinglong jong u shuwa ban long briew .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jingshna bad ka MBA na ka skulbah Manchester .
La pyllait ia ka Bakshiganj Upazila ha ka 5 tarik u Naiwieng 1971 .
Ka jinglehkai jong ki nongialehkai na Bangladesh pyrshah ia ki nong South Africa ka kham bha ym tang ha la ka jong ka ri , hynrei wat shabar ri ruh .
Hato kan long kumjuh kumba mynshuwa ?
Ïa ki nongïalehkai la pynbna da ki nongak phlim bad u Andy Serkis .
Kane ka wanrah ia ki lad ki lynti na ka bynta ki lynti jong ka Arctic bad ka Duriaw Sepngi .
Lada kheinlang , mynta u snem ki kompeni Fortune Global 500 ki ai kam ia 67 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad la mihkhmat da ki 33 tylli ki ri , la bynrap shuh shuh ka Fortune .
Hadien ka Japan daw lai cha South Korea , China , Vietnam wa Philippines .
U la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka Ain na ka skulbah Calcutta .
Namar kin don ki lyngkha ba jylliew naduh hangne ​​bad kin don ki lyngkha ba jylliew naduh hangne ​​bad kata ka lah ban iasoh bad kane hangne ​​.
Ka kynhun ki kali ki shong ha ka jaka iakynduh jong kawei ka surok .
Haba ki la leit phai sha la iing hadien ka jingiaseng , ki la rah lang shispah tylli ki kopi jong ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
ka ain sorkar India 1915 .
U la kren sha ki paidbah ha ka jingialang kaba la pynlong da ka seng Ahmedabad Municipal Corporation .
U la iasam ia ka khusnam bad u Vicky Kaushal na ka bynta ka ' Uri : Ka jingshah surgery . '
Ka Mary ka la pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah hynrei kam pat shah pynbaptis .
La shim ba ka jingleh bowling jong u ka long kaba tbit bha hapoh ki jinglong jong ka ri Bilat .
" Kum kine kiei kiei kim dei ban lehkai ." " "
U bsein u la sdang ban wan man la ka sngi .
Ka jingkwah eh ban ioh ia ka jingjop .
Ia ka pisa dei ban aiti sha ka sorkar .
Ym lah ban leh ei ei khlem ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla .
' Phi lah ban ialeh ia ka thma jong ki nongtrei na ka bynta jong ki .
La thaw ia ka kynhun ain da ka SKM ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher na ki jylla bapher bapher , ba la ialam da u Adv .
U Alex Crockford u la paw lyngkot kum u Charlie ha ka phlim ba la pynkylla dur ia u koidi jong ka Azkaban .
2 Phi ki samla phi tip ba ki kmie ki kpa jong phi ki sngew ba ka long kaba stad ban buh ia kum kine ki jingkhang , lehse na ka bynta ka jingiada ia lade .
Ka tempi ka pawnam bha na ka bynta ka jingtei barim jong ka bad ym shym la pynthymmai ia ka khnang ban ym pynthut ia ki riti dustur barim jong ka tempi .
U Parameshwara u la ong ba u Kumaraswamy un dang bteng kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka jingpynshitom jong ka bor synshar la ai na ka bynta Rs . 24 . 00 lak na ka bynta ka jingtohkit bniah bad ka jingtohkit ia ka khyndew na ka bynta ka skhim shna ia ka New Barrage ha shilynter ka Kollidam hajan ka Shnong Adhanur bad Kumaramangalam .
Utei u heh sorkar u la ong ba u Pannun bad u Rana Singh ki la phah ruh ia ka pisa lyngba ki kam pynphai pisa sha ki nongshah kynnoh Inderjit Singh bad u Jaspal Singh hadien ba ki la leh ia ka kam runar .
U Jehobah , Uba ha khlieh duh , U Blei uba shisha bad uba donbor baroh , ha ka jingshisha u ai jingmut kyrpang ia ki jingduwai ba shitrhem jong ki nongmane jong u .
Bad ngam sngewkhia ruh ba u Asin u ak ha ki phlim Hindi .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam kaba nangroi jong kane ka nongbah ha ka thain sepngi jong ka Odisha , nga kyrpad ia phi ban pyrkhat sngewbha ban pynrung ia ki liengsuin khaii sha Jharsuguda .
" " " 4 . 13 . 1 Ka Biman Bangladesh Airlines kan pyrkhat ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynduna ia ka bai liengsuin na ka bynta ban shalan ia ki soh ki jhur , ki jingthung pynitynnad bad kiwei kiwei da ka liengsuin . " " "
Chandrayaan 2 : Ka NASA ka la lap ia u Vikram Lander uba la hap ha ka liengsuin
Ka Chorion ryngkat bad ka amnion ka khang ia u khunlung uba dang san .
Ka Wah Nilganj ka dei ka wah kaba don ha Bangladesh .
U Mr . U Pravir Krishna u la batai lyngba ka jingpyni ba ka skhim ban sdang , ka la long tang ha ki ar tylli ki jylla hynrei mynta la pynheh sha ki 17 tylli ki Jylla .
Ka Sorkar katkum ka ain , ka hap ban pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongioh pateng katkum ka ain bad ban sngap ia ki ha ka por ba shim ia ka jaka .
Ka Denver ka pawnam bha ha ki lad pathai khubor , ka don palat shi million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ha ka jingïathuhkhana thok jong ka , ka Burgess ka la long ka nongtrei liengsuiñ haduh lai snem shwa ban rung sha ka CPD Academy .
IPL 2017 : U Rohit Sharmas ka fifty ka la jah lehnohei haba ka Mumbai Indians ka la shah rem ha ka RPS 2017 .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingpahara jong ki pulit .
Ka Komiti halor ki dawai bad ki sboh
Ka India bad ka Thailand ki la ioh khamtam ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iadei paralok kaba kynthup ia ki kam bad ki jingiadei kiba bun jait , kiba la nang khlain ha ki snem kiba la leit noh .
Phi donkam tang ban don ia ka Aadhaar card ba la pyniasoh bad u cell number jong phi ban plie ia ka DigiLocker Account .
Ia ki koidi la wanrah sha kad liengsuin Kheria ha Agra da ka liengsuin kaba kyrpang na kaba la rah ia ki sha phatok hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Nga tharai ba phi la shah rem biang ha ka liengsuin jong phi .
Em . Kata ka dei ka jingpynsngewthuh bakla kaba phi la ioh na ka jingpang .
Ka phlim jong ka Priya Prakash Varrier ka pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong ka Sridevis kaba la khlad noh.
Ka kam ruh ba ka don ki sakhi na ka bynta kajuh .
Ha ka pyrthei Islam ha ka juk pdeng , la tip ia ka skul rit kum ka ' , kaba la sdang la kumno kumno ha ka spah snem kaba 10 .
" Bad ki la kynnoh ba u Rajan u dei " " u bym dei u nong India uba pura ha ka jingmut jingpyrkhat " " . "
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki leh halor ka jingeh jong ki kam lehnoh , kaba ialam sha kiei ki jingkylli ? Wat la katta ruh , ka don ka daw kaba shisha ban kyrmen .
" Haba u iohsngew ia kane u Mahaprabhu u la dem la ka khlieh bad u la jubab da kaba phuh samrkhie , " " Kane ka long ka bhah kaba khraw jong nga ." " "
Ki briew kiba sngewsih namar ka jingiap jong uba ieid jong ki bunsien ki shah thok ha ki jingmut kiba bakla shaphang kito kiba la iap .
Ka don beit ka jingkhih bad jingkylla .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kaba thmu ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ki thain bad ban pynbha ia ka jingtreikam ha ka rukom synshar : U Nongsynshar
Ia kane ka jingjia la ioh ban ring dur da ka CCTV kaba la buh ha katei ka jaka kaba don hajan .
Kumba la khmih lynti , ka dor jong ka ksiar ka hiar ryngkat bad ki jingiateh kular ha u bnai December kiba la die ha ka dor kaba T. 27, 120 haduh u bnai Lber .
IPL 2020 : Ka kynhun ba pura jong ka Royal Challengers Bangalore
Ka jingpynrung ha ki cell ba shim ia ka sniehdoh kam dei ka jingkut .
U la shim ia ki ha kajuh ka por mynmiet bad u la sait ia ki jingmynsaw jong ki . bad la pynbaptis ia u , ia u bad ia kiba ha iing jong u baroh .
U dei ban kohnguh ia ki kyndon .
Mynta ka don kumba 120 ngut ki khynnah .
Ka jingeh ka long ba ngi la shah pyniakhlad da kaba kha bad ai kyrteng bad jinglong bad pynlong shimet shimet .
U dih Bidi bad u lah ban bret ia ka but shano shano ruh .
Ka jingdonkam ia ka jingpynbyrngia paidbah , bad kumjuh ruh ia ki jingdonkam jong ka jingwad bniah jong ki riewstad , ki la iawan lang ha kaba seng ia ki zoo ba nyngkong eh jong ka juk mynta .
Ha ka jingtreikam , na ka shnong Tala phi lah ban iohi ia ka bynta baroh kawei jong ka jaka ri jingri jong ka Bandhavgarh .
U la long u aktor . U la iohi ia u ba u leh .
Ka ri ka pynmih ruh ia u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun bad u mawshun .
U Yuvraj Singh u la pynpaw ba u la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba kham bun hapoh ka jinglong kapten jong u Sourav Gangulys ban ïa kaba hapoh u MS Dhoni bad u Virat Kohli .
U heh sorkar u la ong shuh shuh ba kane ka aiom lehkmen ka dei ka por ba ki bos surok ki bun bha ban kamai pisa bha .
U nongpyniaid ia ka phlim Baahubali u khun jong u SS Rajamoulis u khun jong u SS Karthikeya un ia poi kha bad ka Pooja Prasad ha Jaipur .
Ka jingkynmaw jong ka Washington ha Washington D . C . la ju iohi kum ka nuksa ba kongsan jong ka jingtei phallic bad ka jinglong shynrang jong ki nong America .
U la kren shaphang arngut ki kynthei kiba don ka kali blue . Mar kumta hi ki jingmaham ki la ktah ia ki briew .
Kaei kaba phi lah ban iohi shaphang U Kpa lyngba ki kam jong U Jisu ? U Jisu u long uba sngewrit , uba rit mynsiem bad uba lah ban iakynduh .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba la leh beijot .
Ha kane ka jingkhawai la don lang ka Aishwarya Rai Bachchan , ka khun jong ka Aaradhya , u Sanjay Dutt bad ki khun jong ka Maanayata Dutt u Shahraan , ka Iqra bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Kumta , U Blei u la mut ba ka pyrthei kan long ka ïing sah bymjukut na ka bynta u khun bynriew .
Hato ka kren shaphang jong ngi ?
U kpa jong ka Sonam Kapoor u Sanjay u la ring dur bad u khun jong ka u Jahaan Kapoor .
La kem ia ki hadien ha ka sngi .
Ka don ka jaka tang ia kawei ka NGO ha India bad ka RSS jong ka ong u Rahul Gandhi hadien ba ki nongiakhih ki la shah kem .
" " " La ai jingtip ia ki shaphang ka koit ka khiah jong ka man ka sngi , " " ki la ong . "
Lada phi peit shadien , ong , ka jingshem jong phi ha ka kolej , bad don kiba kylli ia phi , hato phi la sngewbha ha ka kolej ?
Ka la san la rangbah ha khmat ki khmat jong nga .
Ka long ka atiar kaba lah ban treikam ha baroh ki jinglong ka suinbneng .
Katba ka Delhi kan ialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai ha la iing , ka RCB kan ialehkai mar katjuh ha ki jingialehkai shabar .
Kata ka mut ba don u samla pule uba la mih na jingthiah .
U SRK uba la iohi khatduh ha ka phlim Chennai Express jong u Rohit Shetty u la kitbok kitrwiang ia u Ajay bad u Shetty ha ka twitter jong ki na ka bynta ka phlim kaba ki dang wan , ka Singham Returns .
Dang shen ka Reliance Jio ka la pynkylla ia ki plan jong ka ban pyndap bording .
Balei ka Baibl ka ai ia ki jubab kiba lah ban shaniah pura ia ki jingkylli jong ngi ? Balei ka Baibl ka jubab ia kum kine ki jingkylli da ka bor ?
U Anil Advani u buh ia ki katto katne ki dur kiba phylla jong ka jingshah tap lut jong ka sngi ha ka sngi Thohdieng ba la dep ba la shim na Dhaka jong ka Ri Bangladesh .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB , ka battery kaba 4 bad 060mAh bad ar tylli ki camera kiba shadien .
Ki nongmihkhmat ba shapoh jong ka Samakal , na kylleng ki dong jong ka ri , ki la klet noh ia ki jingtip ba bniah jong ka thma kaba shyrkhei jong kine ki nongialeh laitluid .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U president ka Colombia u la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk
Kam long kaba sniew ban rakhe ia ka jingim kaba suk .
Wat la katta ruh , ka jingiap ka i kumba ka pynsngewtynnad ia ki briew .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi bad ki kuli na u .
Hato ka dei ka teknikal ne ka jinglong ?
Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei kaba sngewtynnat jong nga ia ka jingjop elekshon bad ka jingshah thung jong phi kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Finland .
Ki pulit ki dang hap ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Nalor kata , ki rod cell kiba bun ki iakynduh lang ha kawei ka neuron , ki lum bad pynkhraw ia ki dak .
Ka Society ka don ia ka ophis treikam jong ka kaba don ha Kolkata , India .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang virtual jong ka Academic Council jong ka skulbah ha ka sngi thohdieng .
Ka Priyanka ka dei ka khun jong u Rajiv Gandhi .
Ka jingpyrshang jong ngi kan long ban bteng ban ai ka jingsynshar kaba bha , kaba treikam , kaba shai bad kaba don ka jingkitkhlieh ha ki sngi ban wan .
Yn ai jingbam Punjabi ha ka liengsuiñ , u la bynrap .
Hynrei ka Hero MotoCorp naduh katei ka por ka la kyntait ia katei ka jingiatreilang .
Kaba kham kongsan ka long ba la kumno kumno ha ka mukotduma Sohrabuddin wat u nongshah kynnoh ruh u la kam ia ka kam runar .
Ka pisa Rupee ka hiar 7 tyngka sha ka 66 . 97 pyrshah ia ka dollar US .
Ka jingmih jong ki nongrep jong ka ri kan kiew ar shah ha u snem 2022 , u la bynrap .
way , bad ka long khamtam eh bad kine ki jingeh jong ka ratio .
Pynmih jamin u DSP ka CBI u Devender Kumar
U la ioh ia ka hok sain hima sima .
U Shri Y C Deveshwar u la noh synniang shibun sha ka kam karkhana ha India .
Ka tnad ka la pynlong ia ki jingialang pyrkhat ha kine ki hynriew bnai ba la dep bad ki bynta bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei ban iakren ia ki jingeh jong ki kam jngohkai pyrthei .
Kata kan ym jia ha Singapur.
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka jingbhabriew kaba rit ka leit sha ka lynti kaba jngai .
" " " U SDM Sadar bad u CO City ki la iathuh ia nga ba ia nga bad u Jitin Prasada ngi la shah set hapoh iing . "
Yn pynbna ia ki nongjop hadien ba la dep ka elekshon .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki kompeni bad ki nongïalam ba rangbah na man la ki bynta ba kongsan jong ka kam khaii Blumberg Grain , IREO , Coca Cola , Wipro , Capital Novus , Cargill , Medtronic , Uber bad Boston Scientific .
Baroh ki soh cycad kiba la kit ha South Africa mynta la iada ha kane ka rukom , la iathuh ka New Scientist .
La pynïaid ïa ka da u Anand L . U Rai .
Kine ki jingkylla ki long ka dak ba ka bor met ka nang kiew stet .
Nga bad u Mairambubu ruh ngi la shah pynlut por ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem jong ngi kaba nangroi nangsan .
" U la paw ha kawei ka sngi ryngkat bad ka lyngkhot kaba don tang kawei ka sniehdoh ." " Na ka bynta jong phi ," " u la ong ."
Ngan kyrshan ia ka kynhun ka Force India .
Ki kompeni bad ki nongthied ba rit paid kumjuh ki la sngewthuh kloi ba ia ka pisa jong ki lah ban pynlut kham bha shawei pat ban ia kaba pynbha ia ki kompiwtor kiba paw ba ki treikam bha .
Ki pulit ki la thaw 18 tylli ki kynhun ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Hapoh khyndiat kynta hadien ba la plie la jan baroh ki bank ki la mad ia ka jingduna pisa T.100 .
Ka rukom Saut ia u sohjew ha ka umphniang bad thep ia u sohjew .
U Lamphang dorbar hi u la ong ba um shym la ioh ia ka jingrisain jong u Jharkiholi , la ong u CM barim u Siddaramaiah .
Da kine ki jingmyntoi u la thied ia lade ia ka iing , bad u la im ha ka jingsuk kaba khraw .
Ka India ka la seng ïa ka jingïadei kaba pura bad ka Mongolia ha u snem 1955 .
Hynrei lada ki nongialehkai na Russia ki lah ban pynshisha ba kim shym la pyndonkam ia ki dawai pynbuaid , ki lah ban iashim bynta ha ka Olympic hapoh ka lama kaba khlem liang .
U briew uba kumno u bat ia la ka tnga ? Ka jinglong khynnah jong u ka long kumno ?
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka sink bad ka jaka sait jain
Katba ki khun ki nang san ki kmie ki kpa ki wanrah ia ki dohkha kiba kham heh khyndiat . Ki kmie ki kpa ruh suki suki ki pynkiew ia ka jingai bam .
Uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India u don ka jingkwah ban leit jngoh ia ka Temple Vaishno devi la kumno kumno shisien ha ka jingim jong u .
Kane ka ding ka la jia ha surok Boulevard ha Dal Lake Srinagar .
U iohi , ka long kum u syiem .
Ki la iakynduh ia ka Sonia Gandhi ka president ka Congress na ka bynta kata .
Kiba la niew kum ki blei mynta ki kynthup ia ki million ki blei ba la mane da ki Hindu , kumjuh ruh ia kiba la mane da ki Buddhist , ki Shinto , ki animist bad kiwei kiwei ki riewngeit niam .
Ki doktor ki la ong ba ka jingpang jong u Rajkumars ka long kaba jur bha .
Ka longïing ka dang lah ban pynbeit ban pynbun ïa ka jingtrei jong ki da kaba ïashim bynta ha ka kam ïalap ha ki katto katne ki janmiet lane da kaba sah kham slem shabar ha ki sngi kut taiew .
" U Kashmiri Lal u ong , " " " Wat hadien ba la bun ki kam thok ki briew kim ju pynpra ia ki rong jong ki bank , ka don tang kawei ka daw ha lyndet jong kane , ka long ka jinglong nongialam kaba mynta ."
Ha ka sngi kha ba 101 snem jong u Kaifi Azmi peit ia ki shayaris jong u .
Ki nongpang coronavirus ha UAE ki nang kiew stet bha .
" U long shisha u briew uba phylla ." " "
Ka post ba la pynkiew kyrdan ka dei ka post ba la pynkiew kyrdan .
Ka kham heh ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta jong ka .
Hapoh ka kyndon jong ka ITU kaba mynta , ka don ka kyndon jong ka jingkhluit jong ka wetsuit .
kan ym long kaba itynnad hynrei kan pynlong ia u cable ban nym khih .
Ka jingkhein ka long na ka bynta ka bneng kaba sngi .
U nonghikai na German u Friedrich Ludwig Jahn uba la tip kum u kpa jong ka Gymnastics u la thaw katto katne ki tiar kiba kynthup ia u horizontal bar bad u parallel bar kiba dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Ka long kaba eh ban pule ia kum kane ka jingthoh kaba suk , kaba don jingmut bad kaba shisha kaba la thoh da u heh sorkar ha ka kot khubor kaba plie .
Kamla Beniwal BJP Narendra Modi Governor Ka Bamsap UPA NDA
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka England ha ka quarterfinal ha ka 18 tarik u Jylliew .
Ka Sonamukhi ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Bishnupur jong ka jylla Bankura ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ia ka list lah ban peit harum .
Kata ka long na ka bynta kaei kaba ngi la ialeh .
Balei kam dei na ka bynta baroh
Ka la don ka jingtei beain ha katei ka iing .
Bahraich : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka Parivartan Yatra jong ka BJP lyngba ka mobile phone na Lucknow hadien ba ka liengsuiñ jong ka IAF kaba kit ïa u kam shym la lah ban hiar ha Bahraich namar ka jingduna ka jingïohi bha .
Ngim ju don kano kano ka jingeh .
Kane ka kynhun ka la ïatreilang bad ka seng Critical Resistance ban ïohi ïa ki jingthmu jong ki ba kin urlong .
Ka por bad ka por jong u Ben Elton .
Kumta bun ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki riew paidbah bad ki bor pahara ki la mynsaw
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar , u la bynrap .
Ka HC ka la pan kaiphod na u nongbishar jong ka distrik ha kaba iadei bad kane .
" " " Ynda ki Ottoman ki la jop ia ka nongbah Constantinople , ki la shem ia ki Balang Khristan bapher bapher jong ka Byzantine , kaba heh tam bad kaba pawnam napdeng jong ki ka dei ka Balang Balang Sophia " " "
Kane ka jaka ka long ruh kaba kongsan ha ka liang ka jingïada .
Ka jingkhleh ka la long ka tynrai jong ka jingshna tiar ha ka histori baroh kawei .
U Sephanaiah u la kdew ia ka jingkylla ka ban iarap ia ki briew ban rieh ha ka kyrteng U Blei .
Ngi im ha kano ka juk ?
Ki briew na ka jaitbynriew Muslim ki im suk im saiñ ha India .
Ki don ka jingthmu ha ka jingmut jingpyrkhat . ka jingialeh hi ka dei ka jingthmu jong ki .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la sam ruh ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam thiang ha kane ka sngi .
Ka pisa Rupee ka pynjlan ia ka jingmyntoi da 28 tyngka sha ka 71 . 84 pyrshah ia ka dollar .
Ka khubor ka la paw ha ka TV ba u Modi mynta u la shim ia ka jingkitkhlieh ban tei pat ia ka Kedarnath .
Ia kane la lah ban pynurlong da kaba pyndap umphniang ha ka liengsuin ha ka por ba ka dang her .
" Ia ka phlim la shna ha Australia , bad la pyndonkam shai ia ka " " prop " " kaba jan tam ."
Hato phi sngew ba phi dang hap ban ialeh shibun ?
Ka thliew ding rupa ha ka por miet bad ki jaboh sawdong jong ka
U dei ruh u para jong u Ranbir Kapoor .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ha ka kyrteng jong ka cow cess , ka PSPCL ka hap ban lum T.50 klur man la u snem na ki nongpyndonkam bording .
Haduh mynta la pyrshang ban pynim ia ka sorkar .
Ia kane ka jingjop la ai jingiaroh da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kum ka nuksa ia ka ri baroh kawei .
U kpa jong u , u Giulio , uwei na ki shiphew ngut ki khun , u la long u nongkhein jingkhein shuwa ba ka sorkar kan khot ia u ban shakri ha ki lai tylli ki thma .
Ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Syiem Saudi Salman sha Pakistan ka la sahteng da shisngi .
Ha US , ka jingiakren halor ka jingpynpoi tiar ialeh sha ka Ukraine ka la sdang lypa .
Ngi ieid ia ka Hindustan , ka la ong .
" " " Nga kwah ban iohi ia ka jingkylla tarik ? "
La pyllait saw tylli ki print jong ka phlim .
Ka Left Front ka don 50 tylli na ki 60 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ki lai ngut ki khun jong ka ki la pynmeh ia ka pyre .
Ka Hawk ka dei ka liengsuin hikai kaba tbit bha .
Ka jingim ka la long kaba eh bha .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na man la ka thain kaba ka la pynmih ha .
To ngin ialehkai ia ka jingialehkai jong ki nombar .
PYRKHAT : U Blei U long uba kloi ban iarap ia phi .
Ka sorkar pdeng ka donkam ia ka jingpynkylla kaba pura ha ka por ba u Vajpayee u la long myntri rangbahduh hynrei u la jied ban ym leh ei ei .
La ai khublei ia ki nongshah khusnam da ki shield bad ki jingai khusnam .
Ym tang ba kan pynthikna ia ki jingmih kiba itynnad ha ka jinghikai , hynrei kan plie lad ruh ia ka jingnang jingstad jong uwei pa uwei u nongpule , u la bynrap .
La ai jingmut kyrpang ia ka Surratt ha ka por ba bishar namar ka jingpang bad ka jinglong kynthei jong ka .
Bad naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 14 , ki Lollard , ki nongialap bad ki nongkyrshan ba shlur jong ka Baibl ki la iaishah bad pynphriang ia ki jinghikai jong ki ha kylleng ka ri Bilat .
Ka la pynlut katto katne por ha iing ki kmie jong ka ha Latur .
Katba ym pat lah ban seng ia ka kolshor synshar paidbah hapoh ki seng sain pyrthei , ym lah ban seng ia ka rukom synshar paidbah kaba don ka jingkitkhlieh .
Bigg Boss 14 : Pawnam bha ka dur mopping jong u salman khans.
Ka tnad jong ka kolshor jong ka seng ka la pynlong ia kane ka jingialang hakhmat ka iing treikam jong ki seng ha Naya Paltan kum shi bynta ban rakhe ia u snem thymmai jong ka seng Bangla .
U briew uba deng ka helmet uba shong thuk thuk ha ka surok nongkyndong
Ka daw jong kajuh , hynrei ym shym la pynpaw .
Baroh phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem , bad ka jingtest bniah la lap ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah batbor ha ki nongleh kam sniew .
la iohi ia ki ba ki dang pynkhih ia ka disk da ka towel .
U James , ngi la ia kren shaphang kane .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ia ki nongrep jong ki 57 tylli ki shnong .
U Mohammad Azeemuddin General Manager ka Nagarjuna Agrochemicals Private Limited ha Hyderabad lem bad ka kynhun jong u ruh ki la ïashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
" U la ong : " " Nga la kylli hato ka long kaba shisha ? Bad u la ong oh em " .
Lada ym dei kaei ka daw ba ngim lah ?
Ki Majistor jong ka Kyrdan kaba Ar .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​ka sorkar ka la ong ba la shah ia ki auto rickshaw bad ki cycle rickshaw ban iaid ha kane ka jylla da kaba kit tang uwei u nongleit nongwan .
Ka khusnam baroh ka long 1 lak tyngka .
" " " U nongshah kynnoh u la siat ia u briew hadien ka jingiakynad ."
Shim ia ka list , phai bad wat wan phai khlem da don ei ei kaba sngewtynnad ban ong .
Ban leh kumta kan long ka jingpynmih khun . Ki dawai pynkha khun ki long kiba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ha baroh ar ki khep , la pyndonkam da ka rukom ai nombar na ka bynta ka jingpynbna .
Ka don ha ka ri lum jong ka Chhotonagpur .
ka painkhana ka sink bad ka durkhmat kaba sniew
Ngi ki nongthoh khubor ngi peit sniew shisha .
Ka India ka la long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ha kine ki ar snem ba la leit noh , hynrei kata ka jingkiew stet kam shym la leh ei ei ban pyniar ia ka nongrim khajna jong ki sorkar .
Hadien kata ka la iasoh bad ka kynhun jong u Dani Babu , u aktor ba khraw tam jong kata ka por .
Ha kane ka GPC la wan ban iashim bynta da ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei bad u Vice President u kwah ba kin don lang shwa ba ia kane ka mat yn shim da ka Rules Committee , la iathuh ki tyllong khubor .
Pyrkhat ia ki element ba iadei kiba ki dur ba la ai ki don hapoh jong ki .
Hynrei ngim pyrshang ban shah rah noh ha ka jingsngew .
Kumjuh ruh kiar na kaba maham palat .
U la leit phai noh sha la iing bad u la wan phai biang sha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la dep sakhi ia kane ha ka histori jong ngi , u ong .
Ka PIB Fact Check Unit ruh ka la pynmih ia ki jingkynthoh katto katne sngi mynshwa hynrei ka khubor lamler ka dang iaid biang .
Nga iakren bad ki nongshong shnong ba rit paid kiba la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ha kine ki taiew ba la dep .
Ka kam jong nga ka shong skhem ha ka histori jong ka longiing jong nga hi jong ka jingshah beh shnong bad ka jingkha pat hadien ha ri America .
Kaei ka jingmut jong ka doyen ?
Kham hadien ba u la shim ia ka kam , u la pynlong ia ki jingialang bad ki heh jong ka Railway bad u la bthah ia ki ban pynlut por kaba heh tam ha madan ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki jingktah kiba bha jong ka jinglong khlem liang ki paw ha kiba bun ki ri . U Aklilu uba wan na Ethiopia u la shem ia lade marwei ha ka nongbah jong ka ri Bilat , ka London .
Kumjuh yn nym shah ban iaid kali ha Rafi Marg , Janpath bad Man Singh Road tad haduh ban da kut ka parade .
Shisien la niew ia u Roy kum uwei na ki nongiarap ba jan tam jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Katba ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha ka dang pynjari ha Raipur bad hynriew tylli kiwei pat ki jaka sor jong ka jylla hapoh ka jingpeitngor jong ki pulit .
UP : Pyrshah ki nongrep na ki 81 tylli ki shnong ia ka bor synshar ka Noida
La pynlong hynriew tylli ki jingialang haduh mynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia baroh ki jingpynkylla ba la shim da ka sorkar Haryana na ka bynta ka elekshon panchayat ban wan .
Ka Art kam dei ban don ka sain pyrthei .
Katba katto katne na ka pisa la pynkylla katkum ka ain , da ki million pound la pynkylla beain lyngba ki bank account bad ki kompeni bapher bapher shabar ri .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka lawei . " " "
Haba ngi leh ia ka quadratic equation ngi sngewthuh ba .
La ai ha ka por jong ki Pahlavi da u Reza sah Pahlavi , mynta ka long ka jaka jong ka tnat pule jong ka rep ka riang jong ka skulbah Tehran .
Kum u vishwa guru ki briew kin iasoh bad ka India namar kin iohi ia ka jingbha jingmiat jong ki .
Mynta la khmih lynti ba u Tamim un wanphai biang ha ka por jong ka jingleit jngoh jong u ha u bnai Nohprah sha India ha kaba ka Bangladesh kan ïalehkai ar tylli ki Test bad lai tylli ki jingïalehkai Twenty20 .
Ka jingpynbna ne jingsiew bai lutksan .
Baroh lai ngut ki la heh la san ha ka jingngeit Lutheran .
Ka Jingbishar : 15 haduh 30 tarik u Nailar 20194 .
Ka jinglut jingsep jong phi kaba iadei bad ka jingpynitynnad ia ka iing kan nang kiew .
U nongsynshar um dei na kano kano ka niam .
Kane ka long kaba pyrshah ha kiba bun ki liang .
U Kulbhushan Jadhav u dei u khun jong u Sudhir Jadhav uba la shongthait na ka kam Assistant Commissioner jong ki pulit ha Mumbai .
List jong ki kot ba la pynsangeh da u nongpyndonkam .
ia u Pharaoh bad ia ka Dorbar jong u . Hynrei ki la bud ia ka hukum u Pharaoh bad ka hukum jong u Pharaoh kam shym la long kaba dei .
Sa 1 015 ngut ki nongpang COVID ha ki 24 kynta ba ladep ka Telangana .
Ngam tip kumno la leh .
Ki don kiwei pat ki jaka mane blei kiba rit kum ki jaka mane Blei na ka bynta u Vali bad u Sugriva .
Ka la iathuh ruh ba haduh mynta ki don 36 824 ngut kiba la jem na katei ka jingpang .
Lane ka long ha ka jingbthah jong u ?
Ko para bangeit jong nga , wat long bun ki nonghikai namar ngi tip ba ngin ioh ia ka jingbishar kaba kham khraw .
Ka IAF ka la jop ha ka jingpyrshang ban siat na suin ia u namding BrahMos
Ka jingleh ia kata ka kam da ka dohnud baroh ka long ka lad kaba bha ban pyni ba ngi ieit ia U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ba ngi la aiti shisha ha u . 1 Ioannis 5 : 3 .
Ha ki bynta jong ka Pacific shatei lam mihngi , u dei uwei na ki dieng kiba la pynrung .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2019 , u President ka jylla un pynlong ia ka jingialang kaba 33 jong ka skulbah Ranchi .
Kaei ka bai wai iap jong ka ?
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba sngewsih . La kynnoh ba nga dei u nongpeitkai jong ka sorkar America .
" " " Ym don jingkylli shaphang ka jingiateh lok ."
Yn mang 50 klur tyngka na ka bynta kane na ka pisa ba la buh kyrpang ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei , la ong ka khubor .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka lah ban don ka jingduna kaba T.3 . 5 haduh 3 . 75 trillion ha ka jinglum khajna ba pura jong ka Centre .
Ha ka sngi Vaikunta Ekadashi bun ki riew pawkhmat ki la leit jngoh ia ka Tirumala .
PYNBNA : Ha kawei ka sngi ka India , Pak bad ka Bangladesh ki lah ban iasoh biang kum ka Akhand Bharat ong u Ram Madhav .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ki nongrep jong ka ri ki lah ban ioh jingmyntoi tang haba ki pyndonkam ia ki buit rep kiba thymmai ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Hynrei ki arliang mamla ki donkam ban tehlakam bad ban kiar na ka jingïakynad kaba mynta kaba nang kiew shabar ka jingpynïaid , la ong ka khubor .
Mynta ruh , U Jehobah u iohi ia ka jingpyrta jong ka jingujor shaphang ka jingsniew kaba khraw jong kane ka pyrthei .
Kaei kaba lai kaba nga la ong ka long , nga lah ban bakla namar ka jingbym tip hynrei thikna ba ngan ym leh da kaba thmu .
Ka jingjop kaba ym shym la lah ban leh da uwei pat u nong India shuwa 2019.
Yn nym shim khia ia baroh ki briew kiba la post halor kane ka mat .
Ki dei ban iarap ia u ban sngewthuh ba u donkam ha ka balang .
Hynrei hadien ka jingïoh ïa ka jinglaitluid ka histori ka ïathuh ïa ngi ïa ka khana kaba sngewsih .
Ka jingkiew ka jingdawa ia ka nar ka dei kawei na ki buit ba khlain ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingbun palat ka bor ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.4 . 5 lak ka pisa ba la tuh .
Phi tip , nga mut ban ong ba kata kan ym treikam .
kan iadon ryngkat bad phi ha ka jingwad jong phi .
Hadien ba u la mih na ka skulbah Czech , u Prelog u la trei ha ka jaka shna jingthung jong ka kompeni shimet jong u G . J .
U Shashank Khaitan un dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ki lynti rel ki don ha Iceland .
Harsh Vardhan Ha kaba sdang u Dr .
" Ki don ki jingiadei hapdeng ka jingjur jong ka jingsngewsih bad ka jingjur jong ka jinglong marwei ." " "
Pynshlur ia ka jingpynneh pynsah ha ka jingiadei bad ka jaka ba im .
U Bal Gandharva u la rai ban pyndonkam da ki wig kiba u la bthah kyrpang na France ha ka dor kaba rem bad katkum ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Nga la kdew ba ia ki mat dei ban iakren bha hapoh bad shabar jong ka iing dorbar .
Ka jingbun khun jong ka ka la paw bha ha ki dur .
U Biju Patnaik u long uba riewspah kum u nongseng karkhana .
Ka portal kan pynsuk ia u nongaplai ban ai aplikeshon online bad ruh ban peit ia ka jinglong jong ka aplikeshon jong u na ka por sha ka por .
Hadien ba u la wan phai na ka jingleit jngoh ia ki lum Himalaya , u Guru Nanak Dev u la pynlut katto katne por ha Talwandi ha Punjab bad nangta u la rai ban leit jngoh ia ki ri jong ka Asia Sepngi .
Nangta ka la ïathuh ïa kane ha ka Twitter .
" " " " " Ma , kynmaw mynno nga iohi ia u ksuid hajan ka jaka tep ? " " " " " " " " " " "
U PM Modi ha UAE : Ki jingtei ba pawnam ki shai ha ki rong jong ka lama India
Ha ka phlim Jalsaghar jong u Satyajit Ray la pyndonkam ia u Raga Malhar ban pyniadei ia ki bor jong ka mariang bad ka jingialeh hapoh jong u hero .
Ki jingpynkynmaw jong phi ki long kiba nga sngewtynnad . Nga la thrang ia ki hukum jong phi .
U PM Manmohan Singh bad ki nongialam ka BJP u LK Advani bad ka Sushma Swaraj ha iing dorbar parliament .
Ka kirpan ka dei kawei na ki phra tylli ki dak jong ka jingngeit Sikh bad ka pyni ia ka bor bad ka burom .
La pynkup burom ia u ha ka jingialang kaba kyrpang ha iing sah jong u President ka jylla ' Shital Niwas ' ha Kathmandu hynnin ka sngi .
Ïa ka metïap jong utei u rangbah la buh ha ka jaka buh metïap jong ka Chittagong Medical College Hospital .
Ka jingeh kaba mynta , u la ong , ka don ia ki jingktah kiba pynkylla dur bad kan wanrah ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki kyrdan ha US , Europe , Asia bad ha kylleng ka pyrthei . '
Ka pyni tang ia ka jingbymtip jong phi .
Ka lyer ka la pynduna ia ka jingshai ha ka por mynstep ha ki katto katne ki jaka ha ki ar tylli ki jylla , la ong u heh jong ka tnad peit mariang .
Ka jingwan ki parcel ka nang hiar na ka sngi sha ka sngi .
Mynta ngi don katto katne ki jingeh hangne ​​kaba nyngkong ka long ba hoid , kane ka dei ban long ka tower kaba jrong .
U la ong ba ym dei ban shah ban tei ia ka mosque ha ka kyrteng jong u Babars ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka jingiaseng ka sdang ha ka por aiu ?
Ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Khyber Pakhtunkhwa ka la phah ia ka jingthoh sha u myntri rangbah ka jylla u Mehmood Khan na ka bynta ban shimti ia ka jingsynshar ia katei ka kut bad ban plie ia ka na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Kumno lah ban pyndonkam ia ka jaka ialap shimet ban pyndap ia ka jingialap ha ka kynhun ?
Ka jingpynbha ia ka rukom leit jingleit paidbah da kaba pynbun ia ki bus ha ka por miet .
U la don ka jingngeit kaba kut ha u doktor .
U Dr Midha u la shah jied nyngkong eh ha ka komiti jong ka sor ha u snem 1986 . U la long MLA ka Jind arsien lynter naduh u snem 2009 .
Ha ki snem kiba bun kam shym la lah ban kha khun .
Ka Commission ka la ai jingmut ban pynkiew bha ia ka dor jong kiwei pat ki jingsiew kum ka bai lutksan jong ka sor , ka bai leit jingleit , ka bai uniform bad ka bai ba kyrpang .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Nandigram Upazil 2007 .
Da kaba pynshong nongrim ha ki lad jingïarap kiba don bad ka jinglong jong ki jaka pule kiba la don lypa , ïa ki AI na ka bynta ki jingpule Academic la phiah ha ki lai bynta .
Ia kine la pyniaid da arngut ki nonghikai shimet bad uwei u doktor .
Arngut na ki ki la ieng shabar dukan , katba arngut ki la leit shapoh .
" Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ka kaiphod " " la ong u Kumaraswamy .”
Ki Federal kim dei ban kut tang ha ki jingkhang jong ki nongbah jong ki Jylla , ki dei ban poi sha ki shnong ki thaw , u la bynrap .
Ia ka jingpeit bniah pdeng la pynlong da ka ophis pdeng jong ki jingkhein jingdiah .
Nga mut ban ong ba ym donkam ban khleh ia u briew baroh kawei , hynrei phi lah ban shim khyndiat ka sniehdoh ne ka snam .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Divya Dutta bad ka Shabana Azmi .
Mynta ka sngi nga ai khublei sa shisien ia ka myntri pla tyngka bad ka kynhun jong ka .
U ruh u la pyrshang ban hukum ia u Elijah ban leit ryngkat bad u . Sa shisien pat ka ding ka la hiar na ki bneng .
' Ha ka kyrteng jong ngi baroh , ba don mano mano ba dei ban pynlong thma bad pynhap bom ia ka jaka kaba la shah shitom haduh katne , ka long kaba bakla .
Ka circle ba la shna lyngba lai tylli ki point .
Kumta , ki set ba bud jong ki plot ki dei ha ka jingshisha ki plot sam .
Kham mynshwa ha ka sngi plie , ka Pakistan ka la shah pynliem ha ka 240 ngut hadien ba ka la jied ban bat nyngkong .
1 klur na ka bynta uwei pa uwei u GP .
Parliament : La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha bad Rajya Sabha hapdeng ki jingiakhih ba shyrkhei .
Ha kane ka por ngim don ei ei ban ong ha kane ka kam .
Ki jingdonkam jong ngi ki kylla katkum ka por .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki ha ka Twitter .
Ka la thoh wat ia ka kot jingduwai na ka bynta ki khun jong ka .
U Additional Health Secretary ka tnad ka koit ka khiah u Dr Manohar Agnani haba kren ha ki lad pathai khubor ha New Delhi u la ong ba baroh ki nongïoh myntoi ki la ïoh ïa ka jingai tika ha ki san sngi ki long 7, 86, 842 ngut .
Ha kawei pat ka dur la pyni ia u Ajay Devgn bad u Akshay Kumar ryngkat bad u Rohit , u Ranveer bad u KJo .
Ia ka iingbishar jong ka leit ka wan jong ka jylla la iarap da u ophisar ha ka kyrdan jong u ophisar jong ka leit ka wan jong ka thain uba la jied kum u Secretary , ka iingbishar jong ka leit ka wan jong ka jylla .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ODI ba nyngkong jong ki kynthei India pyrshah ia ka New Zealand
Jngai na kaba long kiba la pynkhreh ban hikai ia kiwei , ki donkam ban pynkynmaw ia ki bynta ba kongsan jong ka jingshisha .
Ka HDFC ka ai ia ka dor kaba kyllain ha ka dor kaba 1 , 047 bad 935 na ka bynta 15 bad 20 snem .
Khyndiat ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka Saina Nehwal kaba dei ban tip :
Na ka bynta jong nga ka script ka dei ka hero jong ka phlim .
Kiba bun na kine ki long kiba iada ne kiba pynkylla dur , kiba pynkiew ia ka shini ha ka snam da ka jingpynkylla ia ka shini bad ka jingpynkylla ia ka shini lane ban ai kiwei pat ki lad umphniang .
Ha u bnai Naiwieng 2011 ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad hadien ba baroh ar tylli ki kynhun Hindu bad Muslim ki la ujor pyrshah ïa ka .
Ngi dei ban iai bteng ban iatreilang , da ka jingaiti kaba kham khraw , na ka bynta ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain .
U Myntri Rangbah duh jong ka Malaysia u Najib Razak u la pynpaw lyngba ka microblog jong u ïa ka jingsngewlem sha ki bahaïing jong kitei kiba la khlad noh .
Lyngba ki para ba kynja mynsiem jong ki , ki la ioh ia ki jingiarap .
" " " Ngin ym lah ban pynneh ia ki jingpyrshang pynroi jong ngi lada ym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka rukom kaba biang , " " " " ka la ong . " " "
Kham mynshwa , ka kyrteng jong u Nayantharas ka la don ha ka jingpyrkhat ban ialehkai ryngkat bad ka Chiranjeevi .
Hapoh jong ka , ka jingsiew ka long katkum ka jingbun ki kam ba la leh da ki nongtrei .
Ki don ka khun kynthei ha ka episode kaba khatduh .
Ka pavilion ha ka madan kriket kaba la rim ha Manchester .
U la jer kyrteng ia ka bank bar ri .
Ym shym la don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei ha ka jingialang jong ngi .
Na kine 17 ngut ki don ha ka thain Kashmir bad 20 ngut ha ka thain Jammu .
Ka Kriti Sanon ka la jubab ia ka jingthoh kaba pynjah burom ia ka met jong u Bhairavi Goswamis.
U George Paget Thomson ha Imperial College London bad u Mark Oliphant uba dei u physicist na Australia ha ka University of Birmingham ki la shah bynshet ban pynlong ia ki jingpyrshang kiba bun jait halor u uranium .
Hynrei ym pat don script kaba la mih haduh mynta .
" " "Ki jingthoh ba phylla ki kamai pisa bha , kumta ki nongthoh ki wad ia kum kine ki khana." " "
Ka thain ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ka jinglong ka suinbneng kaba jem bad kaba slap .
Ki jingdro ba la pyndonkam ha ki jain jong ki kynthei la pynkylla ruh sha ki jain miej bad ki runner kiba biang ban pyndonkam ha ka juk mynta kum ki jingpynitynnad ia ki jingkhang .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka polisi sdang jong ka jylla
Haba kren ha ka jingialang ha ka Press Club of India , u Shourie u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pyniar suki suki ia ka jingsynshar jong ka ha baroh ki rynsan jong ka jingim paidbah .
U la buh biang ia nga ha ka trok , u la ialam ia nga shapoh lynti shi lynti , u la iehnoh ia nga ha ka tduh jong kawei ka iingmane Baptist bad u la leit noh .
Ka don ka jingartatien satia .
Ka la kynnoh ba ka elekshon panchayat kan long ha ka rukom kaba suk .
Pule ruh : Ka Eastern Railway kan sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel local ha Kolkata
Katkum ka jaka jong ka thain , ka aiom slap bad ka aiom tlang ki long kiba pher .
Nga la thoh katto katne ki shithi sha u Sheikh Sahib shaphang ban pynjem ia kane ka jingeh bad ban pynbha ia ka jingiadei hynrei nga sngewsih ban ong ba ngam shym la ioh jubab ei ei .
Kaei ka tynrai jong kane ka jingong ?
Ka jingpynlong ia ka Board khajna marpoh khyndew da ki jylla .
U Langdon u la ring mynsiem jylliew , u da pyrshang ban iehnoh ia ki kynroh kiba jylliew ha baroh arliang jong u .
Leit sha uwei na ki dkhot jong ka Komiti Shakri jong ka Balang , bad peit la u khun jong phi u long ne em uba bit ban shah khein kum u nongialap mynta u bnai Risaw .
U Secretary ka TNCA u R Ramasamy u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli ban don kano kano ka jingktah ha ka seng kriket .
Kata ka don ka jinglah ban pynmih biang ha kylleng ka ri .
Kumta , kaba kongsan ka long kaei ka dei ban long ka jinglong jingman jong une u lain hangne ​​. kata ka mut , katno ka dei ban long ka jingheh jong une u lain ?
