Ka jingpynlip bad jingpynlip .
Baroh ki Dewlynnong ha Kollam ki don ha ka pung Ashtamudi .
Ka sorkar jylla ka shimkhia pura ban wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah .
Hynrei , ngam lah ban kam ba kam shym la don ruh mynshuwa , kajuh ka jinglong ka la don , hynrei kam shym la pynroi ia ka .
U Pankaj Mullick u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Hynrei balei ngi dei ban khuslai shaphang kata ?
Ka dor kaba hapdeng 201 bad 300 la khein ba ka long kaba duna .
Nga shu kyrpad ia phi ban phah ia ka khynnah sha iing . .
To ngan pynshai ia kaei kaei kaba shai bha .
Lait na u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Mayor la don ruh ki heh sorkar bapher bapher napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka thong jong ka iing dorbar jong ka Europe ka la buh jingmut ia ka jingdonkam ban don ia ka komishon elekshon kaba tbit bad kaba laitluid shwa ka elekshon ban wan ha Bangladesh .
Da ki million ki nongbylla sngi bad ki nongbylla sngi ki ap khmih lynti ba ki karkhana kin plie biang .
Namar ka jingduna ka ioh ka kot , kano kano ka kam kaba kongsan lah ban sangeh noh .
Ia ka jinglong jong kine ki met bneng ha kano kano ka por la khot ka horoscope . Ka jingngeit ha ka jingstad khlur ka long kaba rim bha .
Ki khlem don ka kynhun kaba la pynbeit , kim don jingkyrshan ne jingkyrshan sain pyrthei .
Kawei ka Bnai jong ka jingot ia u sohjew U Abijah u la kdew hadien ia u sohjew .
U la ong ba ka TDP ka la iam ba ka sorkar ka long kaba pynshitom bein bad ka la thmu ia ki BC .
Pyndait ia u sohjew bad u sohjew ha ka umphniang bad tap da ka um kaba rkhiang .
U la kdew , da ki lak tylli ki longïing ki la iehnoh ïa ka jingïarap gas jong ki .
Kumta ban dawa ia ka bai lutksan phi donkam ban don ha ka shuti bad pynlut ia ka pisa ha ka leit ka wan .
Ki lah ban sngew ba ki lah ban leh ia ka kam kham bha bad kham stet hi .
Ka jingiap jong ki briew na ka jingshah tynrah bus ha Amarnath Yatra ha ka surok bah Jammu Srinagar.
Set ia ka tarik ba kut bad u passcode .
La maham ia ki Israel ba lada kim sngap ia ka sur U Jehobah kin mad ia ki jingtim kiba kynthup ia ka jingbam ia ka doh jong ki khun shynrang bad kynthei jong ki .
Ha ka snem 1953 la khang noh ia kane ka projek da ka hukum jong u Secretary ba nyngkong jong ka Seng Komunist Nikita Khrushchev .
Kane ka jingjia ka la jia ha Manchala mandal ha Ibrahimpatnam konstitwensi .
Ka long kaba suk haduh ban da mih ka sngi .
U Dhawan u la kamai 50 ron na ki 37 tylli ki bol bad u Iyer u la kamai 52 ron na ki 37 tylli ki bol .
Ka bank ka la ong ba ka la iatreilang bad ki jingtohkit .
Ki la pynlong ain ia ka jingiasoh jong ki ha ka jingshongkha bad ki la jop ia ki jingsniew jong ki .
Ka kam ba ka lah ban long ba baroh ki niam ki la sdang ha kajuh ka rukom .
Kine ki long kiba iadei bad baroh ki marpoh khyndew lait noh tang u dewiong , ki marpoh khyndew atom bad ki marpoh khyndew kiba rit .
Ka India bad ka Nepal ki dei ki paralok tynrai kiba don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor , ka histori bad ka niam .
La tip ba ka Meena Kumari ka dei kawei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood kaba la khlad noh ha ka rta kaba 38 snem .
Ia kane ka iing light naduh kata ka por la pynneh pynsah da ka kynhun jong ki paidbah .
Hynrei kaei kaba ka Pakistan kam shym la khmih lynti ka long ba ka India ka lah ban ioh ia ka jingstad .
Kawei pat ka dei shaphang ka jingioh Tk 25 ,000 man u bnai haduh ar snem beain .
La buh ia ka kper .
BATHINDA : Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba dih kyiad ha ki lai tylli ki case bapher bapher hapoh ka District .
Ka jingthiah kaba rit bad ka dang peit bha .
Ki Govt Agency bad ki Bank ki lah ban pynlong ia uno uno u briew ban duh jingkyrmen .
Ki ain ki polisi bad ki prokram ba la ia pyrkhat ha ki iing dorbar bad kumjuh ha ki Committee ki pynwan dur ia ka nusib jong ki briew bad ka ri jong ngi .
U la bat slem bha ia ka bor synshar hynrei u la rem ha ka elekshon mayor kaba dang shen ha u kyrtong uba kham duna ka jingpyniakhlad .
La iohi khatduh ia ka Jacqueline Fernandez ha ka phlim ba la pynmih da u Shirish Kunder kaba la pynmih kyrteng kum ka Mrs Serial Killer .
Ki nongpang ki hap ban ap haduh ar kynta ban ioh jingsumar ha hospital .
Kumta hangne ​​la ai jingmut katto katne ki lad Sip kiba bha na ka bynta jong phi ban pyrkhat :
Kane ka dei ka rai kaba nga la shim da ka jingsngewthuh .
Da ka jingdon jong ka juk stad mynta , phi lah ban sngewtynnad ban sngap ia ki nongrwai ba tbit .
U Kumaraswamy u la thombor ruh ia u PM Modi da kaba ong ba u pyndonkam ia ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot na ka bynta ka jingmyntoi jong u ha ka sain pyrthei ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang iaid shakhmat .
Ia ka pud jong ki unit rit la pynkiew sha ka T. klur tyngka ka jingbei tyngka bad T.50 klur tyngka ka jingmih .
Ha ka jingkha ia ki snier jong ka kynthei ki don ia baroh ki snier kiba kan sa ioh , katto katne spah hajar ha ka jingbun .
Ka jingpynwandur kaba thymmai U Ficheto u la rai ban bat skhem ia ka jingmut ba tynrai bad ban shna ia ka jingkieng kaba la tap bad ki dukan rit halor jong ka .
Ka US ka la ujor da ka jingujor kaba pura bad ka la dawa biang ia ka drone .
U don ka ryndang kaba lieh .
Arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka la wanrah jingeh ia ki briew hynrei ngi la pyniadei lang ia ka bad ka rukom pynbiang kaba treikam bha kum ka dud , ki jhur bad ki dawai .
" " " Bad ia uwei u dkhot jong ka longiing Awami League ruh la pynlong dkhot " " " " u la ong " " " ".
Ka la don ka por ba 1 la ia artatien hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Khristan .
U Modi u la leit jngoh ruh ia ki longiing . . .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur 6 . 9 tylli ki jingkhih ha Myanmar , sngew ia ka jingkhih jumai ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka India .
U Pradeep u la rung sha ka Uber ha u Nailar 2017 bad u la mihkhmat ïa ka jingtreikam jong ka Uber ha India bad South Asia .
Ki don ki brake drum kiba 130 mm ha khmat bad hadien , ryngkat bad ka jingjied ban buh ia ka disc kaba 190 mm ha khmat .
U kwah ba ngin tip ba u khot ia ki shot .
Ym don jingkhang ban mane ia u Blei bym don dur ' Nirgun Brahm na ka bynta kito kiba mane ia u Blei ' Sagun .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka dang shah sumar ha Mumbais Breach Candy hospital namar ka jingpang pneumonia .
Ia kane la pyntip sha ki bor District ha kylleng ka ri .
U Jay Cocks u la thoh ia ka jingthoh .
Utei u shipai uba la mynsaw , uba lait im marwei , la pynkit da ka liengsuin sha ka hospital shipai jong ka nongbah Mexico , bad u dang sah hangtei ha ka jingpang kaba jur bha .
Balei em ! La kumno kumno , ngi shu ong beit ?
Ha ka extreme category u Suresh Rana uba niah kali na ka bynta ka Team Maruti u bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh hadien ba la pyndep ïa ka leg 1 ryngkat bad u nongpynïaid kali jong u u Ashwin Naik .
Duwai ia U Blei , Ah Blei .
Ka tnad khaii pateng shabar ri ka la pynbna ban weng noh ia ki jingkhang halor ki 14 tylli ki dawai .
" Ngi don ka jingkyrmen kaba khraw ban ioh ia ka jingjop " " u la ong . "
Bunsien ka camera TV ka sahkut ha ka jinglehkai kaba shyrkhei , ka pynbud biang biang ia ka da kaba pyndonkam ia ki jinglehkai biang mardor .
Katba ka jingshemphang , la ioh ha ka jingsngewrit . . . bad ka jingtrei shitom , ka mut baroh .
Ka long , pynban , ka jinglehkai .
Ka don ka jingduna nongialam ha ka Congress ha UP .
Kine ki jingthep pisa ki kham bha shibun haba ianujor bad ki bank , kiba ai ia phi ia ka sut kaba 6 . 50 na ka shispah .
Ka ri ka la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingjia ha Hathras .
Ia utei u nongshah kynnoh yn pyllait noh ha ka sngi palei bad ki pulit kin pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
Kata kawei ka kam ka la ai bor ia ki nongthied ia ki jingdro jong ki nong India .
Ka rukom jong ka Fund jong ka jingpynhiar dor ka la long kaba jop .
Kane ka klob ka kynthup ïa ar tylli ki madan ïalehkai tennis , kawei ka madan ïalehkai squash , ki kamra ïalehkai card , ka kamra ïalehkai billiard bad ka kper .
Hynrei kine ki jingpyrkhat ki la pynbiang ia ki jingthmu hi jong ka jingshun jong nga ia ka Dorbar Thawain jong ka Austria .
Ka TASMAC ka dei ka kompeni kaba dei trai da ka sorkar Tamilnadu kaba don ka jingsynshar marwei halor ki jingdih buaid ha Tamilnadu .
Ka jingiatylli na ka dohnud .
U President Xi u la kdew ha ka iing dorbar jong ka Pakistan : Ka Pakistan ka la ieng ha khmat eh ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka BSP ka la jop khatduh ia kane ka shuki ha u snem 1993 .
Kane ka jingïakajia ka la sdang naduh ka 8 tarik u February , ha kaba da ki hajar ngut ki nongtrei na ki jaka buh bos ha Kalutara , Matugama , Horana , Panadura , Galle bad Ambalangoda ki la mih paidbah .
Nga ai khublei ia ki fans jong nga na ka bynta jong ka naduh ka dohnud .
La register mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ia u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe , ha ryngkat ka tnga bad ka kynhun jong u .
Shuh shuh la shim ba ka jingdon jong ki dkhot ba thikna bad ki dkhot bym thikna ba la thung kan nang duna suki suki katba nang pynbun ia ki dkhot bym thikna ba la jied beit beit .
Bad da kaba ong ka la long 21 snem .
Katba u Obama u shad bad ka nongshad kynthei , ka Michelle ka shad bad u nongshad shynrang .
Bun phew snem mynshuwa , u la ong ba ka long kaba myntoi tam ia ka ri ban pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki mar kiba ka lah ban pynmih kham bha bad ban khaii pateng na ka bynta kiwei pat .
Para Nongshongshnong , Ka jingpule ka la long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingshem jong ki nong India .
Hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajinikanth un dei u riew pawkhmat ba ar jong ka ri India ban paw ha kane ka hit show jong u Grylls .
Nga la don bad ka haduh ka por 11baje mynstep .
Baroh ar tylli ki ri ki la iakynduh jingeh ban bei tyngka ia la ki jong ki liengsuin .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Myntri Rangbah ka Karnatka u B S Yediyurappa , ki myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi , u Sadanand Gowda bad u V K Singh nalor ki MP bad ki MLA na Karnataka .
U nongrwai na America u Nick Jonas u paw shai ba u sngewtynnad bha ïa ka jingrwai Bollywood bad ka burom ka leit sha ka tnga baieit jong u ka Priyanka Chopra .
U myntri pla tyngka um shym la pyntip sha ki pulit , ED ne CBI .
Ka kynhun Jacobite ka la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka jingpyniasuk .
Ha kiwei pat ki kyntien , lah ban khmih lynti ia kawei ka jingjia kaba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah ha kawei pa kawei ka jingleit sha Mars .
Ngam pat ju leh kumta ha ka jingim jong nga .
Ka Tata Motors ka la pynbna ia ki skhim pisa kiba itynnad ha ka por lehkmen mynta u snem ha ka ri .
105 vote ki leit sha ka liang kaba hadien katba 99 vote ki leit sha ka kynhun synrop .
Ngam tip lano u Tom u la leit sha Boston .
Ha ki katto katne kum ki Jiw bad ki Muslim , ka jingotsher ka long kaba kham palat ban ia ka jingthew ia ka koit ka khiah . ka don ka jingmut ha ka niam .
Em , ngam tip , ban ong khlem da peit .
Ka Keerthy Suresh ka rakhe ia ka jingdap snem shongkurim jong ki kmie ki kpa
Ki nongmane ki wan na ki bynta bapher bapher jong ka jylla bad shabar ban mane ha kane ka jaka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ha ka 2 tarik u February 2004 ban pyntreikam kloi ia ka projek Sethu Samudram .
" Ha u snem 2002 u Peter Hamburger u la shem ia ki Venn diagram kiba iaryngkat na ka bynta " " n " " = 11 bad ha u snem 2003 , u Griggs , u Killian bad u Savage ki la pyni ba ki Venn diagram kiba iaryngkat ki don na ka bynta baroh kiwei pat ki prime ."
Kumno kata ka bor pyrthei ka la sdang ?
Kumta to ngin ia peit nyngkong ia ka logic .
Kam pat biang ia u Modi ban ong ba ia kine ki ram la ai ha ka por jong ka UPA .
Ki don lai tylli ki jingiapher kiba pawnam hapdeng ka lynti jong ka polisi kamai ba la shim da ka India bad ka Pakistan bad ar tylli haba ngi ianujor ia ka Bangladesh bad ka Pakistan .
KA JINGPYNBNA DA U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HADIEN KA JINGIAKLEM BAD U MYNTRI RANGDUH duh ka Mauritius u DR . U Navinchandra Ramgoolam, u Rashtrapati Bhavan : 12 . 03 . 2013
Napdeng kiba shah kem uwei u dei u khynnah rit .
Katto katne na ki ki la shu pyrshang ban sngewthuh ia kawei ka jingshisha kaba kongsan shaphang U Nongthaw kata , hangno u don ?
La bthah ia ki samla pule ba kin peit bniah ha ka website ba pura jong ka skulbah Delhi na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba khraw haduh mynta .
Haba kdew ba ka la don ka jingkyrduh um ha ki 13 tylli ki jylla , u Singh u la ong ba na kane , 10 tylli ki jylla ki la pynbna jingkyrduh ha ki katto katne ki bynta jong ki .
Ka khynnah ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia bad ka la leit sha ki pulit .
Ka jingpynwandur ia ka tiar pynwandur ia ka software na ka bynta ki tiar sumar ba im
Ha ka jingmynsaw jong ki khmat , wat rub ia ka khmat .
Ka jingim hynrei ym tang ha u kpu
Nangne ​​shakhmat yn sa pynmih ia u ha ka iingbishar lyngba ka jingiakren video .
Haduh 148 ngut ki briew ki la shah ai dawai .
Ka jingkiew stet jong ki lyoh sha ka suinbneng kaba shalor ka pynsted ia ka jingkhriat bad ka iarap ia ki lyer ban sngur .
Yn pyndep ia ka hapoh shi sngi .
Ki samla pule jong ka Sarvhitkari Vidya Mandir ha Mansa ki la pyni ia ka jingrwai halor u Bhagat Singh .
" " " Ka jingpynbna ia ka phlim ka la jia tang 4 bnai mynshwa , bad mynta la pynmih ia ka audio ."
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ban dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha ki kam siat ha Kotkapura bad Behbal Kalan .
Ka long ka jingmut kaba ia mynjur lang jong ngi baroh ba ia ka Sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha ka jingmut ba shisha ym lah ban seng mardor hadien ka jingpyniasoh .
" Ki la pynbna , " " Yn rai pynrem ia u da kaba iap lada u rung ."
U Salman Khan u plie ia ka khubor halor ka jingiehnoh ia ka ‘Bigg Boss 13’.
" " " Ha kane ka jinglong , ka jingpynkylla pisa bad ki jingmyntoi bam kin iarap ia kiba duk bad kiba rit paid ban ioh ia ka ' jingkieng jingiada ' sha ka por ba ka ioh ka kot kan sdang ban khie im biang . " " "
Ka jingpyrshang jong ngi ban iakynduh ia u ruh ka la pulom , u la ong .
U la iakren ia ki jingeh ha ka sain hima sima ha kane ka juk ha kata ka jingshai .
La khmih lynti ba ka tnat urea hapoh ka ri kan sa long kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei ha ka liang ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka por kaba lai snem .
Kumno la khmih lynti ba ki briew kin ieng kawei , haba ki lad pathai khubor jong ka jylla ki pynmih ia ka jingshun bad jingiapher niam ha ka ri ?
Da kata ka jingleh kaba sngewrit , U Jisu u lah ban buh ia u Lasaros ha ka lain ban ioh ia ka jingim ha bneng .
Kumba ka dur 1 ka pyni , ka jingeh kaba tynrai ka don hapdeng ki saw tylli ki nongpyniaid ia ka dor .
Kumjuh ruh 1 512 ngut ki nongpang ki la shah pyllait na ki hospital hadien ba ki la koit .
Kito kiba wan sha u la leh bha bad la pynthymmai ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Kawei ka kamra baroh kawei ka la shah pynjot ha ka ding .
Kine ki jingeh baroh ki don namar ba ha ka por ba nga dang 18 snem ka rta , nga la jied ban iehnoh ia kawei na ki nongrim jong U Jehobah . Kaei ka nongrim ?
Ki jingialehkai um bad ka jingleit lynti ki long kiba ju jia hangne ​​.
Ki khun syiem Rajput Bhati ruh ki la shongkurim ha ka longïing syiem Jodhpur .
Ki tiar FOSS ki don ha ka online khlem da siew ei ei .
Ha kaba nyngkong ngam shym la sngewtynnad ban shong bad ki .
Kiwei pat ki jingpynkhreh ba thikna ki kynthup ia ki airbag kiba bun , ka ABS ryngkat bad ka EBD bad kiwei kiwei .
Ka ISRO ka la thmu ban hiar sha ka South Pole jong u Bnai ha kaba ym pat don kano kano ka ri kaba la leit mynno mynno ruh .
Ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan , ki nongkren , ki samla pule bad ki nongtrei sha ka jingialang , .
Pynduna ia ka jingdih kyiad bad ki dawai kiba ym shym la thoh na ka bynta jong phi .
Khang ka sorkar ia ki 59 tylli ki apps ba kynthup ia ka TikTok , WeChat .
Hynrei ngi buh rieh ia kum kine kiei kiei .
U Norton u dei u nongkyrshan jong u Democrat Eliot Spitzer uba dei u Lat barim jong ka New York .
Ka la ong ba yn wanrah ia ka jingkylla ha ka ri hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi .
Uei uba phi tharai ba u long Uba ha khlieh tam eh ?
Bad ym shym la pyntip ia u shaphang kane ka kam .
Kiwei pat ki briew ha ka dong ki la tuklar ia katei ka kam bad pyniakhlad ia ki arngut , u la ong .
kane ka long 64 . Ka UHF ka long kaba thikna .
La ong ba Hadien ka jingjop ia ka Kabul u kpa jong u u Humayun u la pynkylla ia ka kyrteng bad ka tarik kha jong u ban iada ia u na ka jingleh jadu .
Hynrei shen kan sa long .
U la kynnoh ruh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ba ki die lilam ia ki tiket , ki kyrdan jong ka seng bad wat ia ka kam myntri rangbah ruh .
La pynbun ia ki thanat pulit sha ka 814 tylli .
thmu ban weng noh ia ki 10 000 ngut ki shipai :
U myntri ka tnad khajna u E Chandrasekharan un pyniaid ia kane ka jingialang .
Katba ki briew ki lah ban aplai ia baroh ki jait visa sha UK , tang ia ki visa jong ki samla pule bad ki visa ban sah slem yn ai sha Ireland .
Ka dei ban long ka nombar kaba pura .
Une u rangbah u la mih ha ka jaka jong u Krishna Bahadur Singh uba la shah pynkynriah noh mynta sha ka ophis treikam jong u DGP ha Lucknow .
La kha ïa u na u Hiraba bad u Damodardas Modi ha Vadnagar ha Mehsana district jong ka Gujarat .
La register mukotduma halor ka jingshah kynnoh pyniap briew ha thanat Turbhe MIDC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
" " " Kawei pa kawei ka system bad ka mashin ka long kaba lah ban pyndonkam bad pyndonkam bakla . "
Katto katne ki riew shemphang kum u Lawrence Bobo bad u Vincent Hutchings ki ong ba ka jingsdang jong ka jingpyniapher jaitbynriew ka shong ha ka jinglong shimet jong ka jingsngewpher jaitbynriew kaba iadei bad ka jingmut jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka la leit ruh sha ki jinghikai bapher bapher ba la pynlong da ka skul drama jong ka ri Delhi bad ki workshop ba la pynlong da u riew pawnam ha ka kam theatre u Satyadev Dubey .
Ia ka rai ban thied ia katei ka iing bad ban pynkylla ia ka kum ka jaka lehniam la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri hangne ​​, la ong u myntri pla tyngka u Himanta Biswa Sarma .
Lym kumta kin sa shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam jong ka seng .
Ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ïa ki social media kiba pynsaphriang ïa ki khubor lamler , kiba pynmih ïa ki jingïakynad : Ravi Shankar Prasad
Ngi hap ban iada ia ka hok jong ki , u la kynthoh .
Katno ka long kaba donbor ka khubor kaba mih na ka Ktien U Blei ?
Kiba bun na ki ki dei na Rajasthan bad Gujarat .
Push ne gore iwei ia iwei pat .
Ngim shym la pyrkhat ba ngin jop ia kane ka jingialehkai .
U la dei tang ban ring ia ka jingkhang .
Sngewsih ba ngam lah ban pyni ia ka .
U kpa jong ki khynnah shynrang u leh kumjuh ia u .
Kine kin kynthup ia ka Upanishad Brhadaranyaka bad ka Upanishad Chandogya kiba don katto katne ki jingkren ba la buh jingthoh nyngkong eh shaphang ki mat pyrkhat ha ka jinglong jong ka ri India kaba nyngkong eh .
" " " Ki Jingsiew ha ka Pyrthei jong ki Kompani PR ba pawnam kiba don ki jingtreikam ba kongsan ha U . S . " " . "
Hynrei ki kor ki bor internet ki dang sahkut ha ka them Kashmir .
U Dravid u la rem ha baroh ar tylli ki inning ha ka test kaba lai ha Birmingham , namar ba ka India ka la shah rem da shi inning bad 242 ron kaba dei kawei na ki jingshah rem kaba jur tam ha ka histori jong ki .
Ki don 19 ngut kiba la mynsaw kynthup ia 12 ngut ki pulit .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.5,000 klur tyngka .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka Prokram Jingiarap jong ka Ri mynta u snem la buh ha ka Rs .
La ai jingmut ba dei ban pyndonkam tang na ka bynta ban peit bniah .
U khlur ba pawkhmat jong u Rajinikanth u dang pynkhreh ban pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah da ka ri France , ka ri Bilat bad ka ri America .
La buh ruh katto katne ki kyndon kiba thymmai ban weng ia ki jingeh kiba mih kum ka jingtei kaba jyrngam bad ka jingsumar bad jingpyniaid ia ka um .
Ka dei ka bom kaba jem bha kaba la shna bha ban pynpra ia ki jingthmu kiba don ha madan , kum ki jaka iaid liengsuin , ki jaka buh liengsuin , ki jaka buh liengsuin bad kiwei kiwei ki jingtei ba la pynskhem .
Ka Myntri jong ka Urban Local Bodies ka Kavita Jain ka la ong ba ka don ka jingtyrwa ban buh sa 210 tylli ki tyllong um ban pyndap ia ka jingduna um ha Faridabad .
U Jackson bad ki hynmen jong u u Jackie , u Tito , u Jermaine bad u Marlon ki la long ki dkhot jong ka kynhun tem ‘ Jackson Brothers ’ kaba la sdang ha u snem 1964 .
Khublei ia ka jabieng jong u kpa jong phi .
U la rem da ka jingbakla arsien ha ka sien kaba nyngkong .
Ha baroh ki shnong , donkam ban shim ia ka jingialap IEC ryngkat bad ka jingpynlong ia ki paidbah ban pynlong ia ka JJM shisha kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
U Salman Khan u don shibun ki nongkyrshan ha Pakistan .
" Ka rai jong u Ganguly ban tied bol nyngkong ka la shah kynthoh ha ki lad pathai khubor : Kum ka nuksa, ka kot khubor New York Times ka la ong ba ka la " " pynphai kylla " " . "
U kren ia ka ktien Phareng , Dutch bad German .
Kiba bun ki jingpyniaid ha ki Bill jong ka jingkylla ki long kiba la synshar da ka jinglah ban iapynbeit da ka mot .
" " " Une u dei u briew uba la batai ia ki kynthei kiba phong burqas kum ki " " " " ki synduk shithi " " " " " " " " " " " " " " " " " ki nongtuh bank . " " "
Kat kum ka Amos 4 : 4 , 5 , kaei kaba kiba bun ki Israel ki la wan ban ieit ?
Ngim don kum kata ka jingthoh na ka bynta ka jingthoh Indus .
Kumno shaphang ka lawei jong ka Shiv Sena ?
' Nga long u kynrad jong phi uba ha khlieh tam '.
Ka la poi ha ka ri ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka kut la pyni ha ka dur jong u El Greco kaba kyrteng ka jingpeit ia ka Toledo .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor ha Pampore , ka Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti mynta ka sngi ka la ong ba kum kine ki jingjia ki wanrah ia ka nam kaba sniew ia ka Kashmir .
Ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki briew , ngi kham bunsien ngi iakren bad bishar bniah ia ka jinglong bad jinglong jong ki .
Dei ki nongpule kiba long ki paralok jong ngi , ka tyllong bor ba kongsan jong ngi .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka jaka sait jain , ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Kane ka jingleh donbor kaba ki pulit ki la pyni ha kaba iadei bad ki samla pule ka long kaba shyrkhei .
Ki don ym duna ia ka 139 jait ki mrad ba bam dohkha .
U tip ia ki buit jong u baroh . Naduh mynta un leit ryngkat bad phi shano shano ruh .
U Salman bad u Aamir bad nga ngim ju ia chat shaphang ka kam .
Ka don ka jingdonkam kaba riewspah ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ki kompeni pyrthei ki ioh jingmyntoi shibun .
Kine ki projek la khmih lynti ba kin sdang ban pynmih bording hadien u snem 2020 .
U la kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep arspah ha ka shisngi ka kriket .
Ka longiing jong u kpa jong u ka wan na Italy .
Haba kren ha ka jingialang dang shen , u la ong ba dei ban pynjur ia ka jingpeit bniah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U la sdang ban don ia kane , naduh ka sngi kaba lai naduh ba ngi la iapoikha .
La iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la iap ha kine ki khyndiat sngi ha ka ri namar ka jingshit kaba jur bha namar ba ka jingshit kaba jur bha ka long hapdeng 45 bad 50 degree Celsius .
U Balram Bhargava , ka Dept . jong ka jingpang dohnud , AIIMS .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka rai ba khatduh jong ka Monetary Policy Committee ba la pyniaid da u Lat ka RBI u Urjit Patel ban pynneh ia ka sut khlem pynkylla ka dei ka rai kaba iahap jingmut .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Ka rukom treikam jong ka Doing Business ha kaba iadei bad ki kyndon treikam ka la shah kynthoh ha ka seng jong ki nongbylla sngi namar ba ka kyrshan ia ki kyndon treikam kiba lah ban pynkylla .
La niew ia u kum u mishoneri ba nyngkong eh jong ki Bohra .
" " " Haba ki khajna lane ki dor jong ka pisa bar ri ki kylla , teng teng ngi donkam ban pynthymmai ia ki dor ha ka App Store ."
Ka la don ka jingpyrshang kaba nang kiew bad kaba la pynbeit bha ban hikai ia ka ktien Quechua ha ki skul paidbah ha ki jaka ba kren ia ka ktien Quechua .
U High Commissioner jong ka ri Canada u Nadir Patel u la thoh shithi sha u Amarinder da kaba tyrwa ban iakynduh ia u .
Hynniew million ngut ki briew ha India ki la aiti ia ka jingiarap Gas jong ki .
Ka England ka la pynkhreh ban sdang da ka jingbang
ban ai ia ki ia ka jingpule bad kam khlem jingsiew .
Ha kaba kut , ka la iarap shibun ia ka kynhun .
Ka jingwanrah ksiar jong ka ri India ka kiew palat saw sien ha u bnai Risaw : ka kaiphod
Ka kynthup ia ka 1 . 9 klur ngut ki briew .
Hooid , ka buit kaba jem tam jong u nongpynbna khubor ka long ka jingpyndonkam ia ki jinglamler kiba shai .
Kumta , ka kyntien Judas kiss ka mut ka jingleh jong ka jingshetkylla .
La register ia ka mukotduma runar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hynrei ka la ong ba kan nym iakhun satia kum ka Independent bad ka dang don ka jingshaniah ha ka BJP .
Ngan donkam ban batai ia ka jingmut jong nga .
Bad 380 ngut ki nongthoh khubor na ki 67 tylli ki ri bapher bapher ki la tohkit ia ki kot ki sla .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la pyniaid ia ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ka Parliament na ka bynta ka tnad iada ri ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka long kaba donkam bha ban bam ia ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah , bad kaba tei met na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Kaei kaba don shabar ka long ba don kaei kaei kaba sngewtynnad shisha kaban sa jia hangne ​​.
Ka sorkar pdeng ka la ong ba ka phah ia ki shipai ban pynkhlaiñ ia ka jingshngain ha ki phatok jong ka jylla .
La shim ba ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim .
Kaba sngewsih ka long ba wat ki don ki Khristan kiba la ngop ha kum kine ki jingpynbor bad ki la shim ia la ka jong ka jingim .
Ka Changaroth ka dei ka shnong kaba hap ha ka Jylla Kerala ha India .
Ka Article 163 jong ka Riti Synshar ruh ka batai shai ia ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ki myntri , la ong ka kynhun ha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka University of Fort Hare ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Alice , Eastern Cape , South Africa .
Ka panchayat ka la pynmih ia ka hukum , ha kaba ki nongshah kynnoh ki dei ban ai pisa T.5 lak sha uba lait im kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingleh shipai kum kane kam pat biang .
" Ngi dang bud ia ka mukotduma ." " "
La kem ia u pulit jong ka Delhi u ASI ha ka kam thok kidney
Palat shihajar ngut ki briew ruh ki la iap .
Mynta to iathuh ha nga hato kam don ka jingiateh kaba skhem hapdeng jong phi bad nga .
" Ka jinglong shlur bad jingialeh jong u ban pynneh ia ka Bengal bad Jammu and Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka India ka long kaba dei ban iaroh." " "
Ka pisa India ka la hiar shapoh ka 68 bad la iohi khatduh ia ka ba ka shong ha ka 68 . 08 sha ka dollar US , kaba hiar 26 paise halor ka jingkhang jong ka sngi Thohdieng .
Ka rai jong ka sorkar ka dang sahkut naduh u snem 2011 .
Ki riewstad shaphang ka jinglong briew bad ki nongthoh histori ki ia mynjur lang shaphang ka jingdon jong ka rukom knia briew ha ki por ba mynshuwa ha kiba bun ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba phi pyrkhat !
Nga ruh nga ong kumjuh .
Ki don 73 tylli ki beit ha ka distrik .
Ka jingpynmih ia ka kor shon video ka la pynjur ia kane ka jinglong .
Mynta ki don kumba 240 million ngut ki nongpyndonkam internet ha India .
Ka Principal ka Uma Sharma ka la pynkup burom ia ki khynnah skul da ki badge .
" Bad ka jingsliang ne ka jingshah ha ka sngi . " " "
Ki Khristan bashisha namarkata ki dei ban kiar . . . na ka snam .
Ka oxygen , ha kajuh ka por , ka iaid ha ka liang kaba pyrshah .
Ka bleithaw Ganesh jong ka mandal ka don palat 25 kg ka ksiar ha ka .
" " " da kaba kyrmen ban ioh jingsiew kylliang ia une u briew, u Powers."
Katba ka jinghap slap kaba jem ka dang bteng ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha ka sngi U Blei .
U Pracha u la sdang da kaba pule ia ki jingthoh jong u Azads kiba ki pulit ka Delhi ki la kam ba ki pynmih ia ka jingkulmar .
Ka iingbishar jong ka UK ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Mallya .
La pynjari ia ka curfew ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ialam ia u sha u doktor .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala ki la kynnoh ba la pyrshang da ki riew donbor ban pynkylla khongpong ia ka histori ban iahap bad ka sorkar ba mynta ha ka Centre .
Kane ka aiom jong ka show jong u Salman Khans ka kular ban long kaba bha tam haduh mynta .
Ka dei shaphang ka hok , ka burom bad ka lad , u la bynrap .
U Akshay Kumar uba dang leit shuti bad la ka iing ka sem ha New York u la leit jngoh ia ka Sonali Bendre kaba don mynta ha katei ka nongbah ha ka jingshah sumar na ka jingpang Cancer .
Ka phlim ka iaid lyngba ki por bapher bapher bad ka shim ia ki jingjia kiba pynkhih bad ki bym lah batai bad ki jingeh bad ki jingeh jong ki jingiadei bapher bapher .
U la kyrpad ia ki nonglum khajna jong ka Ranga Reddy , Medchal Malkajgiri , Mancherial , Sangareddy , Nalgonda ba kin shimkhia bha ban sngewthuh ia kawei pa kawei ka municipality namar ba ki nang bun ki municipality .
Ki phra tylli ki PSU ban pynkiew kyrdan ki long , Bank of Bhutan , Bhutan Telecom , Bhutan Polytene , State Trading Corporation bad ka Druk Air .
Ka jingieit ia ka Kyrteng U Jehobah Kaei ka jingkyrpad kaba sdang jong ka jingduwai nuksa , bad balei kane ka long kaba dei ?
Kane kan sdang ia ka jingkhihwin .
U Akhilesh Yadav u dei u myntri rangbah ha kata ka por , u la kynmaw .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Prashanth Neel , la shna jingrwai da u Ravi Basrur , katba u Bhuvan Gowda u dei u nongshna phlim .
Lai tylli ki Plot ha Jalapur PS Danapur , Patna .
Kiwei pat ki la mynsaw malu mala bad ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U la pyndep ia ka jingpule skul jong u na ka skul bah Leo thirth , Alleppey bad St . Ka Skul U Ephrem , Mannanam .
Ki jaka peit bniah ki dei kiba la pyniasoh bad ki server jong ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla bad ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka pdeng .
Wat la la leh ia ki jingwad bniah halor ki jinglong ba kynja met , ka jinglong bad ki jinglong ba peit jong ki khmat kiba pher dur , hynrei ia ki daw ba kongsan jong ka jinglong ba pher dur ym pat lah ban sngewthuh bha .
Ym pat don sakhi haduh mynta ban pyni ba kane ka jingkiew kaba mynta ka dei kaba la pynlong da ki jait jingpang thymmai kiba la mih ha kiwei pat ki ri .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SHO Ramgarh Inspector Chaman Gorkha ka la leh ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SDPO ka Vijaypur u Lov Karan Singh .
Khlad ia u shipai BSF ha Arnia sector namar ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat
La pynneh ia ka jingiatylli Hooid , ki bangeit ha ka spah snem kaba nyngkong kim long kiba janai , bad ki jinglong ki la mih kiba la tynjuh ia ka jingiatylli jong ki .
" " " U nongbishar rangbah jong ka Appellate Division u Abdul Wahab Miah u la ong " " " " Ym don jingartatien ba u Bangabandhu u dei u kpa jong ka jaidbynriew " " ".
Phi lah ban pyrkhat ban iasoh bad ka kynhun thymmai ha ka kam khaii .
Haduh ka 4 tarik u Naiwieng , la lap ba ki don 13 ngut .
Ka Sipradi Trading , ka Tata Motors ka nongwanrah mar kyrpang na ka bynta ka Nepal kan long ka nongsam mar jong ka Aria .
Ka sodium hydroxide ka iatreilang bad ki protic acid ban pynmih ia ka um bad ki umsoh kiba iadei bad ka .
La khmih lynti ba kumba 15 000 ngut ki kynthei kin iashim bynta ha une u snem ka Swachh Shakti kaba thmu ban pynkup bor ia ki kynthei .
Ia ka Boxer BM 150 la shna kyrpang ban pyniaid ia ki jaka nongkyndong kiba jylliew bad ki surok .
Ka India pyrshah ia ka England : U Joe Root u ong ba ka jingrakhe ia u Virat Kohlis ka nang pynitynnad ia ka jingialehkai Test cricket
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingshah pynduh kam jong ki .
U Comey u la ialam ia ka jingtohkit halor ka jingiadei jong ki president ha ka jingialap elekshon bad ka Russia .
Ka jingpynrung kyrteng kan long tang lyngba ka online .
La tei ia ka Jingkynmaw Thma ha khmat jong ka .
Kine ki rangbah shlur ki la don ha ka liang jong u Dabid ha ka ri khlaw .
Ha ka snem 1973 , ka la jied ban sangeh noh ban die ia ka art jong ka .
Ka prokram jong ka sorkar Jammu bad Kashmir ka dei ka phang pdeng jong ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng mynta u snem .
Nga thoh ia kine baroh ha ka kot jong nga .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingdon jong ki nongpang ha ka Jylla haduh mynta naduh ba la pur kane ka jingpang .
Ngi lah ban suk tang lada ka ri ka suk , ka long ka jingpyrkhat jong ngi .
Kaei kaba bud kaba nga tip , .
Watla ka Deepika kam ju kren shai shaphang ka jingiadei jong ka bad u Siddharth hynrei la iathuh ba une u Siddharth u la pynpaw ha ki lad pathai khubor ba ki iadei paralok .
ki long kiba dang rit < s > ki la don ka jingkha khun kaba eh e . g . Ka jingpynpoi da ki bor
Wat la katta ruh , ka Baibl kam buh jingmut nyngkong eh ia ka dur ka dar ne ka dur met jong u briew .
Ka India ka la don ia ka Australia ha ka jingbym sngewtynnad kaba duna bha , kaba la pynduna ia ka sha ka 259 na ka bynta san ngut ha kaba kut jong ka sngi ba nyngkong mynta ka sngi .
Ki saw tylli ki kynhun kiba nyngkong ki dei ki khynnah shynrang bad ki saw tylli kiba khatduh ki dei ki khynnah kynthei .
Tyrwa ai khusnam 11 lak tyngka ia ka khlieh jong ka Mamata Banerjee.
" Ngam iohi ei ei kaba kyrpang." " "
La iathuh ba une u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Une u shipai barim u la don bynta bha hapoh ka jingïakhih jong ka hok jong ki LGBT ha San Francisco bad u dei u paralok ba jan jong u nongïakhih bad u riewsaiñ pyrthei uba la shah pynïap u Harvey Milk .
Na Milan nga la leit sha Rome shuwa ban bteng sha England .
Lada don kano kano ka jaka ban pynduna ia ka jingbun ki sla dei ban leh ia kata , la ong u Adhia ha ka ANI .
Katba u nongshong shnong jong katei ka thain u Parthasarathy u la iathuh kham mynshwa ha ki lad pathai khubor ba u tip ia ki lai lain ki iing kiba shong ba sah da kumba 80 ngut ki nongtrei sha bad ki bahaiing jong ki .
Ha kylleng ka pyrthei , ka akor ka la hiar shibun . Lano kata ka jinghiar ka la ioh bor , bad balei ? Shano ka pyrthei jong ngi ka leit ?
Ki Rabbi ki la nang kham tbit ban shim ia ki Jingthoh Bakhuid , da kaba pynrung ia ka rukom bad ka rukom kren jong ki Karaite ha ka jingkren jong ki .
Hynrei kaei kaei nalor ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka pynshlur ia ngi ban iaid bad U Blei . Ki Lynti U Jehobah Ki Long Babeit
Hynrei kam myntoi ban pyrkhat shaphang jong ka .
Ka por lyiur ka long ha ka jingkhraw jong ka .
Ngim mut ban pynjah burom ia ka jinglong ba kyrpang . hynrei ka long kaba donkam ban pule , pynshisha bad shim katto katne ki jinghikai jong ka Ayurveda .
Bangladesh : La kyntait ïa ki khynnah Rohingya ban ïoh jinghikai
" " " Ha kane ka juk, plie ia ka satellite jong phi . " " "
Phi lah ban iohi ia ki sim kiba itynnad , ki blang kiba itynnad kiba her sawdong bad ki khniang rit bad ki mrad ba her .
uba la wanrah ia ka jingmut jong ka jingkylla dur lyngba ka jingjied ba kynja mariang khlem da khein ia u Darwin bad tang hadien katto katne snem .
Ka pisa kaba long Rs . 229 . 46 klur sha kawei pa kawei na ki Medical College ba la kdew haneng la ai jingbit ban tei ia ki iing .
Baroh arliang mamla kim lah ban tip kaei ka lawei kaba ap na ka bynta jong ki .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la iakynduh ha ka jaka ring dur ia ka jingpynbna.
U Kane Williamson hadien sa kawei pat ka jingduh kaba pynmong ia ka dohnud
Wat nym lehkai ha ka kam jong phi . To long kiba sngur bad ka mynsiem .
Ka la pynim ia ka jingim jong ki katto katne ngut ki shipai kiba la mynsaw ha ka por jong ka thma kaba pawnam .
Ki la trei kum ki nongbylla ha Narayanganj , la ong u Rahman .
Ka sorkar Germany ka la mynjur ban phah haduh 100 ngut ki shipai Bundeswehr sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Ki kompeni jong ka US ki lah ban die ia ka teknoloji sha ka Huawei : U Trump
Nga khmih lynti ban leh ia kane ka kam .
Kumba 450 ngut ki nongleit jingleit Telugu ki la poi suk sha AP bhavan ha New Delhi na ki jaka ba la khanglad .
Bad don kiba kam ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka don hangne ​​ban sah kum ka bynta jong ka jinglong briew .
Ki nongthaw ain jong ka Scotland ki la kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka myntri ba nyngkong ka Nicola Sturgeon ban pynlong ia ka jingthep vote thymmai ban ioh ia ka jinglaitluid na ka UK .
Pynbna shuti paidbah ka sorkar Punjab ha ka 19 tarik u September 2018 ban ailad ia ki paidbah ka jylla ban pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka elekshon Zila Parishad bad Panchayat Samitis .
Ka jingeh jong u drok ka la nang jur haduh katta katta ba ha u snem ba la dep 24 tylli ki ri ki la iatreilang ha ka jingiakhun pyrshah ia u drok .
U nonghikai : Nga dei u briew uba shet jingshet .
U Bano u la kyntait kham mynshwa ban pdiang ia ka bai lutksan kaba T.5 lak kaba la tyrwa da ka sorkar Gujarat .
Ka tnat engineering jong ka UT ka la dep ban buh ia ki jingshai ha kine ki ar tylli ki rotary .
Hynrei ka Centre ka la kyntait ia katei ka jingdawa halor ka nongrim ba kam don ka jinglong rangbah .
Bad kata ka dei ka kriket ha ri India .
Ngi pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki shipai jong ka China bad Pakistan ki ju ialehkai lang ha ki por ba la dep .
Ki bhah jong ka Tata ki la hiar 3 . 35 na ka shispah bad ka Tata Elxsi ka la kiew 2 . 30 na ka shispah .
Ka pynkiew ia ka jingshit jong ki tnat lyer kiba ka .
Hadien ba la ai ia ki jingtip , ia ka jingmih jong ki yn sa paw ha ka screen .
Katto katne tylli ki kali rel ruh ki la shah thang ha katei ka ding kaba la mih .
Ka la long ha khlieh duh jong ki thup jingrwai ha ki katto katne ki ri bad ka la ioh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingrwai ba bha tam ha u snem 1973 .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew na ka T.40 sha ka T.50 shi kg sha ka T.70 sha ka T.80 shi kg .
Ki la ioh ia uwei na ki nongtrei ban pynkut noh ia u .
Ka hima ki mrad , kaba long ka jingmih na ka jingtrei ba janai jong U Jehobah , ka don shibun ki jingpher .
U director heh ka Nimsme u Chukka Kondaiah u la ong ba bun ki ri Asia ki la pan jingiarap na ki institute ban pynlong ia ki karkhana rit bad pdeng jong ki kiba kham thymmai .
U la ong ruh ba kin dawa ruh ban sdang noh mardor ia ka internet .
Ha ki kompeni phi tip katno kawei pa kawei ka tnad ka lah ban soi ?
Ka Storge ka dei ka kyntien Grik kaba ju pyndonkam ban kdew ia ka jingieit ba kynja met kaba don hapdeng ki dkhot jong kajuh ka longiing .
Kumjuh ruh , to bteng ban ïashim bynta pura ha ka jingïalap ïa ka khubor babha ha ka balang thymmai jong phi .
Ki briew kiba don ia ka jingsngewsih kaba jur ki kham duna ban bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor ban sumar bad iada na ki jingpang bampong , kaba pynkiew shuh shuh ia ka jingma jong ki na ki jingeh ha ka liang ka jingsumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ïa ka histori da kaba long u heh sorkar India ba nyngkong eh ban leit sha Israel , da kaba u la ïaid lait ïa u rubicon .
La pynbiang ia ki jaka shongthait bapher bapher , katto katne ki kynthup ia ki jaka ialehkai jong ki khynnah bad ki jaka peit phlim , ki jaka pyni phlim bad ki channel ialehkai .
Ka long kaba phylla ha ki baroh .
Ka India ka la pynkut da 334 na ki 131 over .
Ki dak ki shin ki ju iadei bad ka jabieng bad ka sniehdoh .
Ia ki samla pule kiba tbit tam la ai khusnam da u kongsan .
Ki nongmudui ki la iasaid tyngeh ban pynbna ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan .
Ha ka wat kaba ar , u nong India u bym pat jop u lah ban ïakhun pyrshah ïa u Kento Momota uba wan ha ka kyrdan ba saw na Japan .
APMC bad nangta ka iew ha kylleng ka pyrthei .
" " " Sanjay Leela Bhasali ’ s " " " " " " " "" la khang da ka sorkar BJP ha Haryana . " " "
Ki jingmih ki la paw lypa .
Kane ka don da ki million ki sperm kiba rit bha , kawei pa kawei ka lah ban pynkha khun ia ka sniehdoh kynthei bad ban kha khun lada la pyllait ia ka ha ka por ba iapoikha .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka surok bah kaba la jrong haduh katto katne mail .
U Murugan, u Ayyanar, u Shiva, u Amman, u Pillayar, kine ki dei ki blei kiba la mane kham bunsien.
Shisien nga la iakynduh ia u Jim Farley bad nga la kylli ia u ia ka jingmaham jong ka jingjop jong u .
Yn nym ai ia ka jingpynkylla ktien na ka bynta kine ki ktien harum :
S63 : Ha ka jingjia aksiden da kaba ring mynsiem : weng noh ia kiba mynsaw sha ka lyer kaba khuid bad buh ha ka jingjahthait .
Kumno ban pynkylla ia ka Desktop Theme .
Lada ki jinglong jingman ki ailad , ka lah ban long kaba myntoi ban shim ia u Nongbishar ha ka jingshaniah shwa ban sdang ia ka kam .
Ka dei ka jingpang kaba kham paw na ki jingpang bampong .
Ki don beit ki bynta kiba sniew bad kiba bha .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba la wad bha ha ka kam ak phlim .
Wat la ka long kaba pyni tynrai , hynrei ia ka silable la pynmih da jan baroh ki nongkren jong ka juk mynta .
Lada phi dei ki kmie ki kpa , hato phi la pule bad iakren bad ki khun jong phi ia ki jingai jingmut kiba iadei shaphang ka jingthoh bad ka jingsam dur online kaba phi lah ban shem ha ka bynta jong ka ?
Kum kiwei pat ki nongialehkai , ka Vodafone ruh ka don ia ka jingbun paid jong ki 200 million ngut ki nongthied jong ka ha ki skhim ba la siew lypa .
Ka shuki dorbar ka la thylli hadien ba u dkhot jong ka JP presidium bad nongthaw ain u Nasim Osman u la khlad noh ha ka 29 tarik u Risaw .
Kumta u la leit bad thiah ha la ka jingthiah .
Kata ka long kaei kaei kaba nga la ïohi .
Kane ka jingshah kem ka la jia katto katne kynta hadien ba ka ïingbishar jong ka Allahabad High Court ka la bthah ïa ka CBI ban kem mardor ïa u Sengar .
U Singh u la shah pynkit mar mar sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha , la bynrap ki pulit .
" Ka Parliament ka long ka jingpynpaw ia kaei kaba ka imlang sahlang jong ngi ka long " " la ong ka Renuka Chowdhury .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi thohdieng ka lah ban long haduh 21 degree Celsius .
Ka Camphor ka long ka kynja kynjai kaba lieh kaba long kum ka kristal , kaba la ioh na u dieng C . ka kamphora .
Ka wah Mandakini ka don kham bun ki wah kiba heh ha ka kyrdan 3 bad katto katne ki wah kiba heh ha ka kyrdan 4 bad 5 , kiba pynlong ia ka ban long kaba biang bha ban iaid kai bad iaid kai .
Ka jingïada jong ki centre ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Balei nga dei ban pan kano kano ka jingpynshai ?
Ki pulit , ba la ialam da u Paresh Rawal ki ju don ha ka tdong jong u , hynrei u ju long uba eh ban ioh .
Kine ki arngut kim shym la wan phai biang sha India wat la ki la shah khot bunsien na ki tnad tohkit bad ki iingbishar .
Ka tnga jong u ka Kajol ruh ka la iasoh bad u .
Ki nongkyrshan ki leh aiu ?
La iathuh ba u lok jong u President Russia, U Vladimir Putin, uba la pawnam, ula kha ia ki khun marwei ha Moscow, ha kaba sdang jong une u bnai.
" " " Ka seng Congress ka don shibun kiei kiei ban ai sha ki paidbah jong ka Uttar Pradesh ."
" " " Kane ka long kaba donkam katkum ka ain jong ki kali . "
Nalor kata mynta u snem u slap u la rung kham hadien saw sngi .
Ka dei ka por ym tang ban jer kyrteng ia ki jingjop , hynrei ban bishar bniah ia lade bad ban shna ia ka lynti na ka bynta ka lawei .
U la lah ban leh kum uba lyngngoh , nga sngewskhem .
ha ka snem 1937 ka japan ka la hiar thma ia ka China .
Ka bus kaba bud ka la wan hadien laiphew minit .
Ka Batseri ka dei ka shnong kaba don ha ka them Sangla ha ka jylla Kinnaur jong ka jylla Himachal Pradesh jong ka ri India .
Kaba phylla ka long ba katto katne ki tiar stereo ha iing ki lah ban pynmih ia ka sur kaba palat ia ka 140 decibel ! Peit ia ka synduk ba la buh ryngkat .
U la ong ba ki jingthmu kin kyntiew ia ka jinglah ban ioh bad ka jingiaryngkat ha ka pule puthi bad kan pynbha ia ka jingpynrung kyrteng ha ki por ban wan .
2 haduh 3 tylli ki sohjew ba la ot .
Ki dukan belt ha ki shnong .
U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai man ka por bad ban ym sangeh .
Man la u bnai 2 klur tylli ki account ki shah pynrung da u Aadhaar , la ong u Prasad .
Un aiti sha ka Myntri Rangbah ka Gujarat ka Smt .
shuwa ba un leit sha Spain .
Ka Trinamool Congress ka ai jingpynbna ha Rajya Sabha na ka bynta ban iakren mardor katkum ka Rule 267 halor ka jingpyniap briew ha Delhi bad ka rukom pynkoit .
Ka jinghiar ka jingpep skul ha ki skul jong ka sorkar Haryana
U samla pule barim jong ka JNU U Umar Khalid bad u nongrwai lehkai Kunal Kamra ki la don lang ha kane ka jingiakhih .
U la kamai saw ron na ka bynta 23 ron katba u Rajinder u la kamai 2 ron na ka bynta 30 ron .
U la iaid lyngba shibun kiei kiei .
U jong u u la iehnoh ia ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ngim dei ki nongpan jingiarap hynrei ngi dawa ia ka hok jong ngi .
Nga sngewtynnad ia ka kam jong nga namar nga ioh ban iakynduh bad iarap ia kiba bun ki briew bapher bapher .
U Chandrababu Naidu u la kular ban ai kam ia kawei pa kawei ka longiing ha ka por elekshon .
Bad ha kaba iadei bad ka Class 1 haduh 9 kan ym don kano kano ka jingpynhiar ia ka syllabus .
Ka CWC ka dang kamai beit bad ka siew ia ka bhah sha ki nongshim bynta jong ka .
Ka kam ka dei ka jingdonkam kaba khraw tam jong ka ri India bad kumta ngi pynleit jingmut ban pynroi ia ka kum ka jaka shna tiar .
Haba ianujor ia U Jehobah bad u kpa briew , u apostol Paul u la thoh : Hato baroh ki kmie ki kpa kim pynbeit ia la ki khun ? . . .
Arngut ki pulit bad kawei ka kali cruiser ki la ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ka Krishna Kanta Handiqui State Open University ka dei ka skul bah kaba don ha Guwahati ha Assam ha India .
" " " Un pyndonkam ia kane ka por ban pynlut bad la ka iing ka sem " .
Ia ki la siew ha ka dor kaba Rs 39 shi kg .
Ngi donkam ban san bad ban iakynduh ia ki jingma kiba mih na ki kam jong ngi .
ka jinglong baroh kawei hangne ​​.
" Ngi kwah ba un sah bad ngi." " "
Kaba kham kongsan , nga kham kwah ban iasam ia ka bainong .
Ka bat ia ka kum u nongleh kam sniew .
Yn rakhe ia ka sngi Republic da ka jingkmen bad jingkmen .
" " " Lada ngi lah ban leh kloi , baroh bha bad bha ." " "
Ka Aishwarya ka la long ka nongwan jngohkai kaba man ka por ha ka tamasa phlim ha Cannes .
" " " Nalor kata 15 cr la noh synniang da ki paralok jong ki PSU na ka tulop jong ki na ka bynta ka PM CARES Fund .
La lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Nalor kane ka elekshon sha ka graduate konstitwensi , ka elekshon sha ki 8 tylli ki seat , kawei pa kawei ha ki arts college bad ki nonghikai kan long ruh ha ka 23 tarik u Naitung .
Ki la pan ruh ia ka jingkyrshan jong ki sorkar ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki samla Muslim khamtam ha ka liang ka pule puthi .
Ka jingai jingmut kaba bun ka wan ha ka dor . Bad bun ki briew ki siew arsien .
Ka dei ka nong Vietnam ba nyngkong eh ba la jied ha kano kano ka kyrdan ha ka ri .
U la kylla niam khnang ban shongkurim ia kawei ka kynthei Muslim kaba kyrteng ka Sajida .
" Kumta nga la wan ban peit ia ka ." " "
Une u bnai uba shai ha bneng u dei u kpa tymmen jong phi .
U la kdew ba ka don ka jingsahkut kaba 3 . 3 klur tylli ki mukotduma ha ki iingbishar bapher bapher jong ka ri .
Ki shyieng ba la lap ha ki thliew bad ki kamra tep ki kynthup ia ki kulai , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , bad ki bsein .
" " " Ka mukotduma kaba iadei bad kane ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka la long ka kynthei President ba nyngkong eh jong ka Dorbar Bah jong ka Ri bad ka nongkit khubor jong ka India sha Bilat .
Hato ka dei ka por tlang ne ka por tlang ?
La sam khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha katei ka sngi .
Balei U Blei U la Kyrpad ia U Abraham ban Knia ia U Khun jong U ?
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Soren halor ka jingjop jong ka jingiateh lok .
Wat lada ka long kumta ruh , ka la donkam ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei bad kumjuh ruh ia ka jingshlur khnang ba u Nathan un lah ban kren ia u syiem kumba u la leh .
Ka la buh ba baroh ki trai iing ki dei ban kitkhlieh ban shna ia ka lynti iaid kjat ha khmat ki iing .
Une u mraw ba la pynlong lang u la leh kham bun ban ia kaba hikai .
Nga lah ban ong ia phi ba ngi la pynbor ia ka jingpynmih pisa ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba khraw bha .
Na ka bynta ka por phi ap hangne ​​.
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ka jingwan buhai shnong na ka ri China ka la nang kiew . 624 994 ngut ki briew kiba dei na China ki la wan buhai shnong sha South Korea kynthup 443 566 ngut kiba dei na ka jaitbynriew Korea .
Ka dor kaba lah ban long jong ka jingsiew lypa ka iapher shibun katkum ka jait jong ka kynhun jong ki marpoh khyndew , kumta la pynwandur bun ki rukom siew lypa ban pyrshang ban batai ia ka kam siew lypa kaba ju long .
Ka jinghap slap ha ka distrik ka long 895 tylli . 2mm .
Hynrei ki nongiakhih ki dang iai bteng ia ka jingdawa jong ki .
Kumta ki riewlum kiba nyngkong ki la mihkhmat ia ka bor kaba iaid shaphrang tam jong ka por .
Ka rukom ai jingbit rung kaba rit ka la long kaba myntoi ia ki kam ri dohkha jong ka Alaska ha ki katto katne ki rukom .
Ka jingmyntoi ia ki briew da kaba pynbiang ia ka rukom kit kaba shngain , kaba biang bad kaba iadei bad ka mariang .
Hynrei ki don la ki kjat kiba skhem ha ka khyndew .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ki don ki nongtrei rel kiba la iohi ia katei ka met iap kaba la thiah hajan ka lynti rel ha ka por mynstep .
Katba ka India ka la ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kham slem ban ia kiwei pat ki ri hynrei ka jingeh mynta ka ktah ia ka thain baroh kawei kynthup ia ka Afghanistan , China bad Pakistan .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka Industrial Relations Code , 2019 ha ka 20 tarik Nohprah 2019 .
Baroh ki kam jong kane ka tnad bank la pynsangeh noh haduh 14 sngi namar ba la buh ia ka hapoh ka lockdown ha ka por mynstep la ong u manager jong ka bank u Tariqul .
U skipper ka KKR u Dinesh Karthik ruh hadien u la kam ba u De Villiers u dei uba pynïapher hapdeng kine ki arliang mamla .
Peit ia ki dur jong ka hangne ​​.
Kine ki nongpang ki wan bad ki jingujor jong ka jingshit , jingsma , bad jingpang kpoh .
Ka dei ka jaka ba nyngkong eh ba la seng ha Africa da ka ri India ban burom ia ka jingkynmaw burom ia u Mahatma Gandhi uba la rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u ha u snem ba la dep .
Hynrei kata kam lah ban iathuh ia ka jingjia kaba pura .
La thaw ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka niam , la pynshitom bein ia ki rit paid niam hangta .
U la bthah ruh ia ka BRO ban pynbeit thymmai ia ki surok kiba hap ban shna da ki .
Ka bureau ka la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Kane ka kyrdan jong ki phareng ka la kylla ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai haba ki Muslim ki la wad jingiada na ka bynta ki nong Bilat na ka bynta ki jingmyntoi jong ki na ki paidbah Hindu .
Ka la ong ba kan sa pynbna ia ka rai ha ki taiew ban wan .
U PM Modi halor ka mang tyngka .
Kane ka don ka jingktah kaba khraw ia ka bynta jong ka Sorkar .
Ale . Nga hap ban .
" Ka jingthoh Bengali " " Bartaman Bharat " " la pynmih nyngkong eh ha ka " " Udbodhan " " ha u bnai Risaw 1899 . "
Ngi dei ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka jingsynshar paidbah kin poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka ri jong ngi : Vice President .
Ia ka tarik jong ka jingkhawai la rai bun bnai mynshuwa .
Ki jingmih kim long katkum ka jingthmu
La pyntip ba ka jaka pule ka la shna ia ki plan ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih na ka bynta baroh ki distrik jong ka jylla .
Ia ka ain jong ka Belgrade la tei halor ka jingpynbna jong ka Stockholm bad ka pyndap ia ki thong , ki jingthmu bad ki nongrim ba ialam ia ki prokram ai jinghikai shaphang ka mariang .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki samla pule ki shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Kam shym la thmu ban ioh ia kaba sniew kumta .
Ka video la sam da ki nongshna .
Ngi kwah ban tip balei ngi don hangne ​​. Ngi wad ia ka jingmut ha ka jingim jong ngi . Ngi kwah ruh ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Kane kan lah ban pdiang kumba 84 tylli ki jaka shna plastic kiba pdeng bad kiba rit .
U Sharad Pawar u la ong ba ka dei ka rai jong u khun ksiew jong u hi u Ajit Pawar , bad kam dei ka rai jong ka party ban kyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Kumjuh ruh yn bthah ia ka PSC ban pynsted ia ka jingthung kam , ka la ong .
Kumta ki kompeni kit mar jong ki jylla ki la shim ia kine ki sienjam kiba treikam harum ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka pisa ka la hiar dor da 28 tyngka bad kan kut ha ka dor 74 . 64 pyrshah ia ka pisa US .
Hynrei da kaba ai parole ia u Ram Rahim ha kane ka rukom ki bor synshar ha Haryana ki la plie lad ban ai parole ia u ha ki por ban wan .
Ka dei ka khun jong phi kumjuh kum ka jong nga . . . !
To wan ngin ym pynlut por !
Hadien ba ym shym la pynthikna ia ka jingjop ba nyngkong jong u , u la ioh ia ka jingjop ba nyngkong eh jong u ha ka 29 tarik u Naiwieng 1916 .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul ha kane ka sngi .
To buh ia ki paralok jong phi ha ka loop .
Hynrei lada kam sngew dei , ngan ym leh .
Ka Japan ka dei ka paralok ba kongsan ha ka thain bad ha ka pyrthei na ka bynta ka India .
Kumba shi kilo u sohjew lah ban kheit na kawei ka jingthiah .
Ka phlim Good Newwz ba la pynïaid da u Raj Mehta ka dei shaphang arngut ki shijur ki ban sa long ki kmie ki kpa shen .
shiphew ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la iap ha u snem 1968 ka khlam Honkong .
U Liddell u dei u nongpynïaid barim jong ka Microsoft bad ka General Motors bad u la shah bynshet ban peit bad pynïaid beit ïa ka rukom treikam jong u President Trump .
Pynïap ïa u nongïalam ka BJP
La pynrung ia ki klas BA hangne ​​ha ka snem 1916 bad ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule ka la mih shwa ki eksamin BA ha ka snem 1917 .
Mynta kam lah ban her bad wad ia ki khniang .
Bad ka dei ruh ka por ban thmu ia ka kyrdan kaba hadien jong ka jingim , bad ban trei ha ka jinglong jingman kaba ialehkai kaba ngi iohi sawdong jong ngi .
" " "ym don lad ba phi lah ban pynlait ia u." " "
Khyndiat ki jingrwai duet bad u Vilayat Khan ruh ki don .
Ki bor synshar jong ka China bad America ki dei ban iakynduh ha u bnai Lber ban iakren ia ka khaii pateng .
" " " Da ka jingbuh ia ki Sports University bad ki madan ialehkai ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ka Manipur ka la kylla long ka jaka ba kongsan na ka bynta ki sap ialehkai jong ka ri . " " "
Hynrei u May u la sangeh noh ban ai ka jingpanmap kaba pura .
U Singh u la bynrap : Lada don ka jingshngain bad ka Kingfisher ngin sa khang noh ia ka .
Dei na kata ka daw ba ngi nang tyrkhong man la ka sngi .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit kane ka samla Mansi Bisht ka dei ka khynnah klas XI ha New Era Academy .
Kata ka pynlah ia ki jingpynbna digital ban buh jingthoh katba ki dang pynbna , khlem da pynkylla ia ka rukom .
Ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha ki long ki sobjek kiba bun jait ha kaba ki stad saian bad ki riewstad teknoloji ki hap ban trei : Vice President .
Katba ki tiar jong ka ICT ki wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka jingsynshar bad ka imlang sahlang , ka don ruh la ki jong ki jingduna .
Ki heh jong ka Custom ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ki la ïoh kurup haduh 20 tylli ki song ksiar kiba khia 2kg na uwei u nongleit nongwan na Malaysia ha ka sngi saitjaiñ .
Kham mynshwa u la shongkurim bad ka aktor Amrita Singh .
Kumba ngin sa iohi , kane ka kynthup ia ka jingpyniapher ia kaei kaba kim lah ban leh bad kaei kaba ki lah ban leh bad nangta ban leh katkum kata .
Ka Volvo kan ai ia ka V90 Cross Country ha ka rukom met jong ka crossover bad ka jingjngai kaba kham heh ha madan .
" " " Hynrei kaei ka jingthmu ? "
Ka Board ha ka 09 . 12 . 2016 , ka la kyrpad ia baroh ki Sorkar Jylla jong ki Jylla kiba rep sha ban pynsuk ban plie ia ki account na ka bynta ki nongtrei shimet jong ki kper sha .
Nga tip ba ngam leit sha bneng .
Ka CBI kan tohkit halor ka jingshah thombor jong u Gagneja
Ka Amaal Sufia ka tnga jong u Dulquer Salmaan ka dei ka nongshna ïing ha ka kam jong u .
U AR Rahman u ong ba u Kapil Sharma u dei u nongrwai uba tbit bha .
Ngam pat ju iohi ia u .
U nongniah Bus la kumno kumno u la kyrpad ia baroh ki nongleit nongwan ban iehnoh noh mardor ia ka bus .
La sdang ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Wat ki kad liengsuiñ kiba thymmai ruh ki thmu tang ynda la dap da ki liengsuiñ kiba rim .
Ka jinglah jong ngi ban iohi ia ka jingdum jong ka sngi , ia ka blang , ne ia ka jingphuh samrkhie jong u khynnah rit ka pynpaw ia ka jingieit U Blei ia ngi .
Baroh 20 tylli ki iing la thombor .
Kaei ka nuksa jong ka jingshaniah ha U Jehobah ba u Dabid samla u la ai ?
U Sushil Modi u la synran lang ia u Rajnath Singh na ka iing sah jong ka jylla sha ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla da kaba ai jingshai ia ki jingkynnoh ha kaba iadei bad kane .
Ki kandidet kin ym donkam ban leit sha kano kano ka eksamin .
Hadien kane , kumba shi lak 74 hajar 221 ngut ki nongkhein bad ki nongpeit yn hikai da ki nonghikai ha madan .
Ki katto katne ki jait jong kine ki soh orchid kum ki mawkordor kiba duna bha ki la ïoh dor bha ha England .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha New Delhi ha ka sngi ba khatduh jong ka jingleit jngoh jong u ia ka jylla , u Trump u la ong : Wat kwah ban ong eiei halor ka CAA .
Khatduh eh , da kaba iehnoh ia ka jingpyrshang na ka bynta ka por , u Shekhar u la rai ban leit sha ka ophis .
Ka la pyntbit bha na ka bynta kane .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ia ka sorkar Uttar Pradesh namar ba kam shym la pynkhreh ia ka kot jingthmu ban pynneh pynsah bad iada ia une u mawkyrteng .
Ka Gandhi ka la shim ruh ia ka jingpyrshah kaba jur ia katei ka khubor da kaba ong ba la jer kyrteng ia u Rahul Gandhi kum u nongsumar jong u khun jong ka ha ki phom rung skul jong u .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynsangeh ia kine ki jingleh bakla bad ban pynsngewthuh ia ki briew ia ka jingshisha . "
Ka don ka jingpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei kaba 1 . 5 klur tyngka .
Donkam ia ki riew shemphang ban rai ia ka jingsiew bai lutksan ia ki trai flat ha Maradu : U Justice K Balakrishnan Nair
Hynrei ki khynnah ki long kiba sngewtynnad tam .
Ka nongrwai ka Neha Kakkar ka la pynlong ia ki briew ban kylla ha katei ka jingialang .
Hynrei wat la ka jingkiew dor kaba arsien ka thuk thuk ka dang iai bteng ban long kum ka cruiser kaba rem dor tam ha ka ri .
Ha ka por kaba slem naduh ba u la rung ha ka kam ïalehkai kriket jong ka ri India , u kapten barim jong ka ri India u Mahendra Singh Dhonis u la sah kum u ryndang uba jrong bad uba beit .
Ka elekshon 2019 ka long ha ka rukom ba la ialeh da ki paidbah ha ka jaka jong ki seng .
" Kaba nyngkong ka dei ka snem 2035 , ha ka por ba u kwah ban tei ia kaei kaba u la khot " " ka imlang sahlang kaba roi pdeng " " bad pynlong ia ka China kum ka " " nongialam pyrthei ha ka jingpynmih jingmut thymmai " " . "
U hynmen jong u aktor u Nawazuddin Siddiquis u la shah pynngat ha ka jingthoh ba pynrem ha ka Facebook.
Ka RBI kam pat shim kano kano ka rai haduh mynta , la ong biang u Das .
Kane ka jingpule ka pynpaw ruh ba ki khynnah rit ki lah ban pyndap ia ki katto katne ki jinglong na ka bynta ki jingtreikam ba kynja mynsiem , katkum ka jinglong jong ka kam kaba long kaba thikna .
Haduh katne ka iew ka la shah pynduh jingkyrmen .
Ym don kyntien na ka bynta jong ka ha ka ktien phareng .
" " " Nga dei ban ong aiu haba phi kylli kum kine ki jingkylli " .
Ka la long kawei na ki nongrwai ba pawnam jong ka ri India .
Ka klas baroh kawei kumba 10 minit ka ai jingtip bad pyrkhat ia kaei kaba la nang .
Ka sorkar Punjab ka la pynbna ban iarap pisa ia ka longiing jong ki martyr JK .
Ngi ialeh shitom ban shna ia ka WhatsApp ha ka rukom kaba iarap ia ki briew ban iakynduh kyrpang .
Ka jingwad bniah ka dei ban long kaba ha khlieh duh bad dei ban buh hakhmat eh da kaba buh ha ka jingmut ia ki mat ba iadei bad ka thain bad kumjuh ruh ia ki phang ba kyrpang .
Ka jingbha jong nga , ngam shym la leit wat sha ki jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jingbun jong ki nongïoh jingmyntoi ka dei na ki jaka nongkyndong bad ki dei ki kynthei .
Ka jingshim test ne kaei kaei ?
Ka jingheh jong ka jingshah pynjulor kam pat lah ban tip thikna .
Ia kane yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Kata ka dei ka dak jong ka jinglong rangbah ha ka imlang sahlang jong ngi .
" Ha ka por ba bishar bniah ia ki kam pynroi ha Lakshadweep , la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ia ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka jingri dohkha Tuna , bad ban kyntiew ia ka " " Lakshadweep Tuna " " kum ka kyrteng . "
Ia kane ka kad liengsuin lah ban poi tang da ka kali ne bus .
" " " Ka Tripura ka shah synshar lyngba ka rukom synshar paidbah jong ka parliament jong ka synshar paidbah kaba mihkhmat , ka jinglong kaba ka iasam lang bad kiwei pat ki jylla jong ka ri India " " " .
U Tipu u dei u nongsynshar jong ka hima Mysore barim .
Ka jingkitkhlieh jong nga ka long ka kompeni jong nga bad ka kam kaba nga trei .
U briew uba don ka jainkup ha ka khlieh jong u uba shong ha ka ben hajan ki syntiew da kaba pynkiew ia ka kti jong u .
Ka Half Girlfriend ka dei ka drama romantic kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng jong u Chetan Bhagat .
Pyni Ka Kam Ka Long U Blei jong Nga 12 .
Khnang ban lap , la shim ia ka sniehdoh , ka snam bad ka sniehdoh .
La sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ngan leit sha Rashtrapati Bhavan lada donkam .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 60 jong u Michael Jackson : Ka jingleit jngoh biang ia ki video ba pawnam tam jong u MJ .
" " " La pyntip lyngkot ia ka Working Committee shaphang baroh ki sienjam ba la shim da ka ACSU ban hikai ia baroh ki nongialehkai jong baroh ki kynhun shwa ka jingialehkai " " la ong u Srinivasan . "
2 ngut ki la khlad na ka jinghap ka helicopter ha London
Ia kane ka jingiateh la soi da u Sukaran Singh uba dei u CEO jong ka TASL bad u George Standridge uba dei u vice president jong ka tnad Strategy and Business Development jong ka Lockheed Martin Aeronautics .
Kaba lai ngi kwah ban kyntiew ia kito kiba kwah ban long kiba lah ban pyndap pynbiang ia lade .
Ha Qadian ka Congress ka la jop tang ar tylli na ki 11 ngut .
Ka jingthep vote ka iing dorbar jong ka Catalan ban iakhlad noh na ka Spain
Ka jingiatreilang ka long kaba donkam na ka bynta kane .
Ka sienjam kaba 4 : Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng ha ka UAN .
Hadien ki jingkylla , u nongpyndonkam Facebook kum ka nuksa un lah ban phah ia ka khubor ba la buhrieh sha u briew uba don tang ka WhatsApp Account .
Ngim kwah ba ka jingpang kan saphriang , hynrei wat pynmih jingtieng , ka la ong .
Ka kynhun ha ka Duster turbo ka long kaba rit bad ka don ia ki dial analog na ka bynta ka jingthew jingstet bad jingthew jingjngai .
" " " Kan hap ban don ka jingpyrkhat biang ia baroh ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei shisien ba ngi la mih na kane ."
Ia ka jaka ai jingbam dei ban shna ha ka dur jong u J bad ki ju iahap bha shabar jong ki kynroh .
Ym pyndonkam da kiwei pat ki jingbam .
Kane ka la ktah mardor ia ki dor .
Kumta ka jingsdang biang ia ka internet hangne ​​ka sdang ban ai ia ki jingshakri 2G , kaba uwei u nongthoh kot khubor ha ka thain u la lum lang lyngkot kum tang ka jaboh .
U la ong ba la bthah ruh ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit ba kin husiar namar ki wah ki la poi sha ka jingma bad ki lah ban tuid palat .
Hynrei ka jingkhawai shongkurim ka la shah pynkynriah noh namar ki jingkitkhlieh ha ka kam jong ka Rani .
Ka jingthep vote jong ka Council : Phah 12 ngut ki kyrteng ka BJP sha ki high command
Ka tnat khajna ka buddien ia ki kam jong ki jaka khajna , bad ka ai jingbthah bad jingbatai sha ki ophis treikam .
Dei na kata ka daw ba ngi la kem ia u . ,
Shano ki ialam ia ngi ?
Ka TMC kan pyllait ia ka mat elekshon mynta ka sngi
Ki khubor ki iathuh ba la bthah ia ki District Magistor bad ki heh pulit jong ki jaka ba iadei bad ki jaka ba dei peit ba kin iai bteng ban pahara bha .
Slem bah shuwa ka snem 1939 u Subhas Chandra u la sngewskhem ba ka India ka dei ban pyndonkam pura ia ka jingeh jong ka thma pyrthei kaba , u tip ba kan sa wan .
Ka phah tang ia ka khubor kaba bakla sha ki briew .
" " " Ka burom jong ka kynthei ka long kaba kongsan tam " .
Ka step kaba ar : Nion ha ka link ba lah ban shim ia ka AP EAMCET .
Srinagar : Ka la don katto katne ka jingpynjem na ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ha Kashmir hynrei ka jingshit kaba rit tam ka la sah hapoh ka jingkhriat ha kylleng ka them .
Nga peit ia ka ha ki ar rukom .
U Bah Rastogi u la ong ba ki pulit ka Mumbai ryngkat bad kiwei pat ki tnad ki dang tohkit lada kum kine ki jingkit pisa na Pakistan la kit kham mynshwa ruh .
HADIEN ka thma bah ba ar , ka la mih ka jingialeh bor hapdeng ki ri synshar paidbah jong ka ri Sepngi bad ka kynhun Soviet jong ka ri Mihngi .
Bad kane kam pher na ka NEP .
Kane ka la pynmih ia ki khubor shaphang ka jingmih noh jong u na ka show .
Nga la ioh ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Phi kynmaw ba kam ju pan ia phi ban sah , namar ka kynthei jong ka ri khlaw ka tip ba ka dei ban ap ia u briew jong ka .
U Kamal Haasan u la ia kynduh ia u Christopher Nolan
" " " Ngim shym la leh ei ei kaba bakla . . . ."
Ka kynthei kaba phra ka dei ka para jong kawei na ki kynthei ba la shah pynrem , la ong ka khubor .
Palat 70 percent na ka met u briew ka don ka um .
U religious uba lah ban plie ia ka jingkhang jong ka jingnang jingstad .
Khatduh khatwai , ha kaba sdang jong ka snem 1952 , la rai pynrem ia nga da kaba set phatok 20 snem namar ba nga la kyntait ban rah tiar ha kata ka por kaba eh ha ka histori jong ki Grik . La tynjuh ia ka jinglong pdeng jong nga Khristan
U nongpyniaid ba la rim u K Vishwanath u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Ka Kiara ka la trei ha ki katto katne ki phlim Telugu ruh .
Kumba 12 kilomitar ki pipe bad 68 tylli ki pump kti ruh la pynkynriah noh .
Ha kata kajuh ka sngi u Gring u la phah telegram na Berchtesgaden da kaba kynthoh ba namar ba u Hitler u la shah pynkyrpang ha Berlin kumta u Gring u dei ban shimti ia ka jinglong nongialam jong ka Germany .
Ia kane ka skhim la plie da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 15 tarik . 07 . 2015 .
Ki tnad pulit bad ki pulit ba dang thymmai ki la bei tyngka shibun ban pynrung ia kita ki nongtrei ha ka academy .
U hikai ruh ia ki kynthei ha ka kam shna jain .
Nga la kylli ia kane ha u President ka ri France bad u la ong ba kam don kum kata ka jingiateh .
Hynrei kam lah ban iaid lait ia ka .
Kane ka jingpyniasoh ka dei tang ka jingsdang jong ka .
U Professor Krushna Chandra Mishra u la wan ban ïashim bynta ha kane ka tamasa kum u kongsan .
Ka kamra shet jingshet kaba don bun ki kamra lieh
Bun ki dieng guava bad ki jingthung dawai ruh ki don hangne ​​.
Ngam lah ban ngeit ba mynta phi hikai ia nga , la ong u nonghikai .
Paralok , Mynta ki don kumba 900 tylli ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh bad kumjuh ruh kumba 40 000 tylli ki kolej ha ka ri .
Ka long kaba ai jingmyntoi shisha ban pyrkhat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Ka TCS , ka Mitsubishi kan thaw ia ka kompeni ai jingshakri ia ki software .
Ka kamram ba kongsan jong ka komiti shad ka long ban iasam jingmut shaphang ki rukom shad jong ki jaitbynriew bapher bapher jong ka pyrthei bad da kata ban pynriewspah ia ka kolshor pyrthei jong ka shad .
Bad , ha ka jaka ban pyndonkam ia ka , ngi peit shaphang sepngi ban wad ia ki lad jingsumar .
Nalor ba la hikai ia ki ha ka kam shna khiew , ka KVIC ka la sam ruh ia ki da ki electric potter wheel bad kiwei kiwei ki tiar kum ki blunger mashin ban khleh lang ia ka dewbilat .
Hadien la pyllait jamin ia ka .
Ki towel ba la khum ki shong ha ka rack kaba don halor ka painkhana .
Ka jingpynduna ia ka jinglut ha kaba iadei bad ki dawai ban iada ia ki jingthung .
Ki dei ban ai jingmut ia ki kmie ki kpa bad ki khun ba kim dei ban mih na iing jong ki .
Ka la long kaba slem bha naduh ba ngi la ïohsngew shaphang ka phlim ‘Kedarnath’ kaba la ak da u Sushant bad ka Sara Ali Khan.
Ki tiar kiba myntoi ha iing kin nang kiew .
Kata kam mut ba uwei un sah sngewsih man ka por .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingphylla jong kaei kaba U Blei U lah ban leh .
Shuwa ba ngan sdang skul , ka kmie ka la hikai ia nga ban pule bad thoh , bad nga la nang haduh ka miej pynbun kaba saw .
Man la u bnai phi siew ia ka bai bording bad phi pynlut pisa .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit bad shim ia ka admit card lyngba ka official site jong ka DRDO ha drdo . sorkar . hapoh .
Ka jingthmu jong kane ka korporashon ka long ban pynthikna ia ka jingthied , jingbuh bad jingsam ia ki dawai , ki dawai , ki tiar , ka jingpynbiang ia ki ha ka por kaba biang bad ka jingkyrshan ba stad .
Ka jingsakhi ka long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki Khristan banyngkong , kumba ka long hapdeng ki briew jong U Jehobah mynta .
Nga bad u tnga jong nga ngi la sngewlyngngoh . Hynrei u khunlung u la dap tang 24 taiew ! Nga la sngewsih .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi . Man la ka sngi nga pule katto katne ki lynnong jong ka Baibl , bad nga shem jingsngewbha ban leh kumta .
" Ki jingtei kiba don ki dak kiba heh " " Park Hangne ​​" " da ki cement slap " .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba une u samla u la leit ban pyniasoh ialade sha ka BJP shwa ka Panchayat elekshon dang shen .
U Sardar Patel u la aiti ia la ka jingim ban pyniatylli ia ka ri India .
Ka jingshisha kaba 2 : Ka jingbamsap kaba rit ’ kham bunsien ka leit khlem da pyntip ha Kenya .
Ka India pan jingkyrshan na ka US
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Steel u Shri Dharmendra Pradhan ha ka jingthoh ba u la jubab sha ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingstad ia ki mashin ba skhem ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingstad ia ki tiar , ki tiar , ki tiar , ki jingstad ba im bad ki tiar , na ka bynta ka jingstad khyndew , bad na ka bynta kiba bun ki tnat jong ka physics kum ka jingstad ia ki tiar .
U Myntri Rangbahduh u Modi u dei hok ban ong ba u Rajiv Gandhi u dei u nongbamsap ba nyngkong , hynrei u dei ruh u nongpyniap pathar uba heh tam ha India , u la kynnoh ha ka kyrwoh jong u .
Ki paidbah ki la wanrah man ka por ia ka jinglong jingman jong kane ka surok ha ka jingpynbna jong ki bor ba dei peit , hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei ban pynbha ia ka jinglong jong ka .
U la trei bad la jan baroh ki aktor ba kongsan jong ka por jong u .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka PV Sindhu ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
Ha kata ka sngi U Trai u la pynkhraw ia u Joshua ha khmat ki Israel baroh . bad ki la sheptieng ia u kumba ki la sheptieng ia u Moses ha ki sngi ka jingim jong u baroh .
Ka kor thew ia ka jingkynthoh jong ki khmat bad ki kor thew jong ka Pascal DCT ki kham duna ka jingshah ktah ha ka CCT ban ia ka kor thew jong ka Goldmann .
Ia mynta u Kenkre u la ong ba u phadar um shym la shah pynsangeh na ki kam niam jong u .
La pyni ia ka ba ka ap ia u , ka shong ne ieng ha ka jingthiah ne shabar ha ka phyllaw .
Ban pyntreikam ia ki jingthmu jong u la kynnoh ba u Musa u la thung kam ia u Sheikh Abbasuddin ba la khot Amin bad u Saddam Hussain ba la khot Sheikh Kalu .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong uwei u St . Louis uba la shah rong noh ha ka pung kaba jylliew ha u bnai Jymmang 2015 bad u la don hapoh um haduh 15 minit shwa ban sdang ïa ki jingpyrshang ban pynim biang ïa u .
Kim don pisa ban tei ia la ka jong ka iing na ka bynta ka jaka sah .
Kum u khlur jong ka Hollywood u la paw ha jan 100 tylli ki phlim ha ki 60 snem .
New Delhi , Nov 14 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlut por bad ki shipai ha ka Diwali bad u la iaroh ia ka jingshlur bad ka jingnoh synniang jong ki ban iada ia ka ri .
U la khot ia ki pulit jong ka Chandigarh .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng , ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingthmu jong ka Hajj Package , 2018 .
" Ym don ba kham donbor ban ia ka sorkar ." " "
Balei phi wad jaka sah da kawei pat ?
Ka skul kaba iajan bad ka mariang .
Katno la pynrit , katno tylli ki jingialehkai , ngam lah ban ong ha kane ka por .
U don katto katne ki jingkitkhlieh shaphang ka imlang sahlang kaba u mihkhmat .
Ki light LED ki lah ban pynmih ia ka jingpang cancer kaba shyrkhei .
Une u aktor u dang ring ia ka phlim Good News bad u Akshay Kumar .
U Anand u la ioh bun ki khusnam .
U nongialam ka Ukraine u la dawa ba ka Iran kan pynshitom ia kito kiba donkti ha kaba pynhap ia katei ka liengsuin bad ban siew bai lutksan ia kiba la mynsaw .
Off bad phi , me lad , bad to long kiba im !
U Dil Raju u la kwah ban pynmih ia ka phlim kaba la pynlong da ka jingstad bad u la jied ia ka script ba la thoh da u Vamsi Paidipally .
Ka jingpynbna jong ka : ka rong saw ka dei kaba thymmai , bha ka rong saw .
Ka sorkar Modi ka la pynphai biang ia ka burom jong ki kynthei Muslim : Yogi
Ka jinglong jong baroh kiba mynsaw la pynpaw ba ka long kaba lait na ka jingma .
Ka don ka jingnang jingstad kaba riewspah jong ki kyntien phareng .
Kaei kaba lait na baroh ki jingkren jong u Brown bad u Blair ka long ka jingbatai balei ba ym shym la pynshisha ia kum kane ka mon sain pyrthei da ka Labour .
" " " Lada ka sorkar ka ailad ia ngi bad lada ka iew ka hat ka long kaba bha , ka MTNL ka don ka jinglah ban pynmih ia ki marpoh khyndew " " u la ong . "
Khatduh la pynbor ruh ia ki ban pynkynriah noh ia ki .
Hynrei ka kompeni kaba ju ioh jingmyntoi kaba khraw na ka khaii pateng jong ka ha Bengal , ka la iaid ha ka jingduhnong hadien ka jingkylla Palashi .
Ka Olivia Colman ka la ioh ia ka khusnam ksiar kaba lai namar ba ka la leh ia ka bynta jong ka Mahadei Elizabeth II ha ka phlim The Crown jong ka Netflix .
Ngam shym la ioh kam bha kum u aktor bad ngam kwah ban ak tang na ka bynta kata.
Kaei kaba dei ban kiar lada ngi kwah ban sah suk hapoh ka nongbah rieh mynta ?
Ki bor synshar , bunsien eh , ki pynduna ia ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid ha ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor digital .
Ka jingsiew biang Ka por jong ka ram kan iapher hapdeng 5 haduh 10 snem katkum ka jingtrei .
U dei ban aiti noh ia ka .
" " " Ka switchboard ka don ka jingkhot kyrkieh ia u Kapten Fache hynrei kim lah ban poi sha u ."
Lada ka dei ka Trust kaba laitluid , phi laitluid ban pyniaid , katkum ki kyndon jong ka Trust , ia ki kam pynbha shnong .
Ka buh ia ka camera kaba 8 MP kaba don ka jingshai LED ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka camera kaba 2 MP ha khmat .
Pynthikna ba ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei ba la kdew ha ka PAN card jong phi ka dei kajuh bad kaba don ha ka Aadhaar card jong phi .
" Ka la synshar " " katkum ka jinghikai jong ka jingsynshar Aliyasantana ne Matriarchal, ka rukom kaba la bud ha ki thain rud duriaw jong ka Konkan bad Kerala " " .
BATHINDA : U General Bipin Rawat uba dei u heh duh jong ki shipai u la leit jngoh ia ka Chetak Corps hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ka jingkiew ha ka penshon jong ki shipai kiba la shongthait haduh 25 lak ka dang sahkut .
Sobjek : Ka jingduwai na ka bynta ka jingtei ia ka jingkieng .
Ki jingshongkurim ki nang sdang ban bthei ha ka por kaba rekod , naduh hynriew bnai haduh shisnem .
Ka India ka don 18 na ka jingbun briew ha ka pyrthei , katba ngi pat ngi don tang 4 na ki marpoh khyndew jong ka pyrthei kaba don ruh ka jingpher kaba khraw ha ka por bad ka jaka .
Phi lah ban kiew ha ka kam jong phi bad phin pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki paralok .
Nangta ka la ujor ha ka iingbishar jong ka longiing ha Akola ban pan bai sumar na u tnga , la ong ka shithi .
Katto katne na ki dkhot ki la iasoh bad ka seng nongthoh jong ka Pakistan .
U heh jong ka seng BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap da kaba khot ia katei ka kam lehnoh sain pyrthei jong ka TMC .
Um ju don ka jingkyrshan jong ki pulit ha ka jingpyrshang jong u ban pynpaw ia ka hok jong ki Santal .
Ka kot kam shem ia ka kot . . .
Kane ka jaboh ka ktah ia ka koit ka khiah jong ka duriaw .
ha ka jinglong kyllum ia kane ka tern la pyndonkam na ka bynta kiba la kham rangbah .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka test ban ïoh ïa ka jingbit jingbiang , ki lah ban peit ïa ka result HTET 2019 jong ki na ka website ba pura .
Yn peit ia u da ki lad pathai khubor na ka bynta man la ka jingleh jong u .
Hadien ka jingiakren kaba jrong bad u nongpyrshang , la pynbeit ia ka jingpyniasuk paralok hapdeng u nonghikai bad u nongpule .
" " " Ngi pynkylla ia ka buit jong ngi ."
" Ka buit shna dur jong u Subrata Mitra ia ka jingshai ba bthei ruh ka mih na " " Ka Apu Trilogy " " .
Kane ka long namar ba ka kynhun hiar thma ka la pynlong ia ka jingkhynra shwa ka por .
Ka Mariam Mokhtar ka nongthoh khubor na ka kotkhubor laitluid Free Malaysia Today ka la pynpaw ia ka jingsngew jong kiba bun ki nongpeitkai :
U la long u nongpeit pulit uba rit tam .
Ka Mahindra ka la pynkhreh ban ioh biang ia ka Mojo 300 ABS ha ka jingdie ha ka ri naduh kaba kut jong u bnai Jylliew 2020.
U la kren bha ia ka ktien Arab bad Phareng .
La pynpaw ba kane ka kyndon ka long kaba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki daw .
Wat la katta ruh ka kam jong ngi kam pat kut . Ngi dei ban long kiba husiar ia kiei kiei kiba ialehkai tyngeh na ka bynta ka jingieit jong ngi , kynthup ia ka jingkwah ia ki mar ki mata bad kino kino ki jingkwah brai kiba khlem akor .
Ha ka inning kaba ar jong kajuh ka jingialehkai u la ioh ban thep 53 kol .
Kine ki briew kim shym la iarap ia phi . To ngin ia leit noh .
Ka don ka jingshai ha ki jingpynkylla .
Kane kam dei ka jingjia kaba pher .
Ki don ruh katto katne ki kyntien Grik .
Watla ka jingleh pyrshah ia ka kmie ka long kaba runar hynrei u khunlung um dei ban shah kynnoh .
Ka jingsngewkhia ia ka mariang ka la nang kiew ha ka jingsngewtynnat jong ka pyrthei ia ki mat ba iadei bad ka mariang .
Ki jingïanujor ïa ka jingdon jong ka methane , ba la pyni ha ki kot histori jong u Ruddiman ki long kiba ïaleh pyrshah . U Ruddiman
Nga sah hajan kane ka skul .
Ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki briew .
ki pulit ki dang ioh jingtip ha kane ka jinglong man ka por .
Ngi la thep hynriew kol ha ki phra tylli ki jingialehkai kaba ym dei ka jingkhein kaba sniew .
Ki bank ki la pynrung kyrteng 31 . 9 percent ka jingkiew ha u snem mang tyngka ba la dep pyrshah ia ka jingkiew kaba 30 . 6 per cent ha kajuh ka por .
Ka Punjab State Human Rights Commission ka la palat ia ka bor jong ka da kaba peit bniah ia ki jingkynnoh ba don ka jingknieh jaka , la rai ka Punjab bad Haryana High Court .
Wat la ka sobjek ba kongsan jong u ka dei ka jingrwai India ba rim hynrei u sngewtynnad ruh ia ki projek fusion .
Dei hangne ​​ba ka kad liengsuiñ Mundra ka kylla long kaba kongsan shisha na ka bynta ki Maruti Suzuki .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba kan buddien ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la bat skhem ia la ka jong ka kyrdan .
Ki nongrep kin lah ban buh ia ki mar rep jong ki ha ki ïing buh mar ba la pynskhem da ka WDRA .
Ka long kaba eh ban buh ha ki kyntien .
U Anish Bhanwala u la ioh ban knieh ia ka takma ksiar ha ka jingiakob 25m rapid fire pistol ban bteng ia ka jingjop jong ka India ha ka ISSF Junior World Cup ha Suhl ha Germany .
U la don hangne ​​, khyndiat u la kham slem watla .
" " " Nga la don ha ka skul Jamnabai Narsee , u Bharat u dang pule ha Learner's Academy ha Bandra ."
Ka la mynsaw malu mala haba ka la hap ha madan .
Yn buh ia u hapoh ka jingpeit bniah sa katto katne sngi , u la bynrap .
Katba u Commissioner pulit jong ka nongbah Hyderabad u Anjani Kumar haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la batai ia ka rukom tuh ia ki data da ka jingiarap jong ka map .
U nongtrei bording u la ioh ia kane ka sertiphiket ha kaba ka sobjek ba kongsan ka dei ka bording .
Nyngkong eh ka long kaba donkam ban tip ba ha ka kyrdan jong ka ri ym pat shym la pynbna ban sdang ia ka NRC .
U Sidhu u la ong , Ym lah ban kitkhlieh ia ki jaitbynriew na ka bynta ki kam shyrkhei jong ki lehnoh .
U Martin u la pynpaw ruh ba u kwah ban ring phlim ha India .
Ha ka por ba dang rit , ki samla ki kham shah ktah ha kane ka mynsiem leh pyrshah .
Kum ka nuksa , u C . T . U Russell , u president ba nyngkong jong ka Watch Tower Society bad ki paralok jong u ki lah ban iohi ba ka kam ialap kaba heh ka long kaba donkam .
Kiwei pat ki jaka kiba pawnam ha kaba yn lah ban iohi ia ka jingshah tap bnai ki long Dehradun , Kurukshetra , Chamoli , Joshimath , Sirsa bad Suratgarh .
Kaei ka jingshaniah kaba la pyndap da ki rangbah Khristan ?
Ki khubor na ki distrik Baramulla , Bandipora bad Kupwara jong ka Kashmir shatei ki iathuh ba u slap u hap shiteng por ha kitei ki jaka ha ka por mynsngi .
Ka Jammu and Kashmir ka la pynliem ia ka Jharkhand da ka innings bad kamai 27 runs .
Ki bor sorkar mynta ki la pynbeit ia ki briew ban pyndonkam da ki mashin kiba heh ban pynkhuid ia ki jingtwa jong ki iing bad kiwei kiwei ki jingdon jingem .
Arngut na ki khun jong ka ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Vishnu Purana , kum ka nuksa , ka pule ia kawei na kum kine ki khanatang kaba batai ia ki blei shynrang bad ki blei kynthei da ki kyrteng kiba la pyndap da ki dak .
Kumta ki la shem ia ka jinglong kaba thikna .
Ka jingwad bniah jong ka ka la pynleit jingmut ha ki genes kiba pynlong ia ki jingpang bapher bapher kiba mih na ka jingpang , khamtam eh ia ka jingpang sniehdoh kaba jait I bad ka jingpang sniehdoh ha ka khmat bad ka tyrpeng .
Ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong u la beh noh ia u na Russia bad hadien pat na ka ri Soviet .
Ka jingbuh ia ki bleithaw : Ia u bleithaw jong u Blei Ganesh dei ban buh ha ka liang kadiang jong ka Blei Lakshmi katba ia ka Blei Saraswati dei ban buh ha ka liang kadiang .
Ngi sngewkmen ba ka dei ka jingmih kaba dei .
Ki khynnah ki la pyni ruh ia ki prokram kiba itynnad .
Ynda ka la shem ia ka , ka khot lang ia ki paralok bad ki para marjan jong ka bad ka ong ' To ia kmen lem bad nga , namar nga la shem ia ka pisa kaba nga la jah . '
Ki jingtbit kiba donkam na ka bynta ki nongtrei kiba khlain ha ka liang ka jingpahara ia ka kompiwtor ki long ki jingtbit kiba khlain ha ka IT , ka jingtip shaphang ki tiar , ki software bad ki network .
Yn pynkynriah noh sha ki quarantine centre ha kaba ki hap ban pynlut 14 sngi ong u bah Imtiaz .
Ki nonghikai jong u ki kynthup ïa ki rangïalehkai kum u Jonty Rhodes , u Charl Langeveldt bad u Wasim Jaffer .
Ha kaba kut la siat iap ia u da ki pulit ophisar .
Ki jingdih buaid Khublei shibun eh ia ka series Ki jingdih buaid Kaei kaba don shadien jong ki ?
Nalor u Nijjar la pynkup burom ruh da u bah Harjinder Singh Chahal uba dei u heh jong ka Indian Overseas Congress ka Germany , la pynkup burom ruh da u Dewan .
Kane ka dei ka rukom toffee ym ka rukom Gujarat .
Uwei na ngi un hap ban pyrshang bad leit jingleit ban pynthikna ba kan don ka jingkylla .
Lada lap ba u Shahzad u lah ban shah set phatok shi jingim .
Ngi la pan jubab na u kyrtong ka BJP ong u ophisar elekshon ka District u Vinay Pratap Singh .
Kano kano ka thoh ka tar ban lap biang ia lade ka hap ban bud ia kane ka jinglong kaba ialam ia ka shajan ka jingim lyngba ka ktien kaba ka pyndonkam kum ka lad jong ka .
U trai iing u la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia .
U la ong ba ki la iohsngew ba kita ki lieng ki kit ia ka umphniang na ka bynta ki lieng jong ki nongkhaii , ki marbam bad ki mobile phone .
Ka dohnud kaba sngap jong ngi ka shah khring sha u ha ka jingïadei kaba ieit jong ka jingïatylli .
Ha ka sngi kaba bud ki nong China ki la leit phai biang .
Kine ki jaka ki long ki jingma ia ka jingshngain jong ki kali kiba iaid ha ki surok bah jong ka ri namar ki ailad ban rung bad pynieng beain ia ki kali ha ki surok bah .
Haba iadei bad ka jingthaw ia ki polisi , u Shri Subramanian u la ong ba ki polisi ki dei ban long kiba kyntiew ia ka jingiakhun kaba pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka la leh aiu , na ka bynta U Blei ?
Ka nongpyniaid ka Lisa Vanderpump ka la ong ia ka Nikki ba ka dei ban mih na kane da kaba phah ia u Cena ia ka khubor kaba sngewtynnad ha ka jingkhawai shongkurim jong u.
La pynbor ia ki tender ding ban pynlip ia ki ding .
Ka India ka la pynskhem ba ka China kam don kano kano ka jaka ban ai jingmut halor ka Jammu bad Kashmir .
Na ki 2 835 tylli ki stock kiba la die ha ka BSE 1 564 tylli ki la hiar haba ianujor bad 1 178 tylli ki advance .
Ka Punjab BJP ka don 23 tylli ki seat ha ka kitty jong ka hapoh ka rukom iasam seat bad ka paralok ba iatreilang jong ka ka SAD , .
U Modi u don ka jingshlur , dei ban wanrah ia ka Ordinance ban tei ia ka temple Ram : Uddhav Thackeray .
Ka Apella , ka bynta kaba kham synshar paidbah ka long ka jingialang ha kaba ki Spartan kiba la palat ia ka 30 snem ka rta ki jied ia ki dkhot jong ka gerousia bad ki ephors , bad ki pdiang ne kyntait ia ki jingtyrwa jong ka gerousia .
Ki kynthei ha baroh ki rta ki shah lehbein ha kylleng ka ri man la ka sngi .
Hynrei ki la phet noh hadien katto katne por .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kin sa iakren bniah ia kane ka mat bad kin sa rai ia ka lynti ban leh .
U Mashrafe u don hapoh ka jingsumar jong u Professor ABM Abdullah uba dei u doktor jong u myntri rangbahduh .
Ha ka liang ka kam shipai , u president u bat ia ka bor kaba khraw tam halor ki shipai jong ka ri Indonesia .
" U Hrithik Roshan u iasam , " " Ka jingsuk ka long kaba eh tam ban ioh ha ka shad haba ka step ha ka jingshisha ka donkam shibun ka jingpyrshang . " " "
Hynrei , hangne ​​ka don ka khubor kaba bha , khatduh eh .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor pyrshah ia u sha ki pulit .
Nga la leh ia ka phlim kaba nyngkong eh bad u .
Nangta ka bus ka la kylla bad ka la leit sha kawei ka lyngkha harud surok .
Nga dei u briew uba don ka jingsngew .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test pyrshah ïa ka Australia ha ka Ashes Test kaba phra ha u snem 2013 .
Ka iing pynbhabriew jong ka Sorkar , Ulundurpet ka pdiang ia ki nongpan jingpan kiba pang niangthohlieh kiba la shah rai pynrem ha u nongbishar .
Ki nongïoh jingmyntoi ki don ruh ka lad ban ïoh ïa ka ram khlem jingsiew bai lutksan na ka bynta ban thied ïa u Stove bad ka dor jong ka jingpyndap biang nyngkong .
Ban iasoh bad ka shiv sena u riew shemphang ka encounter u pradeep sharma , iakhun ia ka elekshon
Ka jingkhein ia ka phlim Dhamaal : Shi khlur bad shiteng .
Hadien kane la pynmih ia ka tape jong u snem 2005 ha kaba u Trump u la pynpaw pyrthei ia ka jingleh be-ijot ia ki kynthei .
Peit bha ia u nonghikai shad jong phi katba u dang pyni ia ki step .
U Blake u la shah siat hynriew sien ha ka tyrpeng ha ki pulit katba u dang pyrshang ban rung ha ka kali kaba don ki lai ngut ki khun jong u .
Dei ban kdew ha ki aplikeshon ia u nombar jong u nongthied , ka jaka sah , u pin code , bad u nombar phone .
ban mih na phatok .
Ka Shraddha Kapoor kam pat long kaba la pynkhreh ban mih noh na ka ïing jong ka longïing jong ka .
Ka jingkhein ka long kaba heh tam haduh mynta .
Nga pyndonkam ia ka software ba ki la ong ia nga ban pyndonkam .
Kaba kham sniew ka long haba ngi mad ia ka jingeh .
Palat shi klur tylli ki share jong ka kompeni ki la kylla kti ha ka NSE ha ka shisngi .
Ka don ka jingkiew ha ka jingiakhun .
Nga tip ei ei shaphang u Mashav .
Ka Yoga ka dei ka jinglehkai kaba tei met kaba iarap ban pynkoit ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki khubor jong ki jingpynkhein ia ki kyndon ha u bnai Naiwieng 2017 .
Hynrei kynmaw ba ki doktor kim lah ban leh ia ki kambah .
Katto katne ki kaiphod ki don ki jingthoh ha ka ktien phareng kiba lah ban ioh .
PM Modi , Putin iakren ia ki jingeh ha ka thain , ka pyrthei ha ka por ba iakren lyngba ka telephone .
katto katne ki langbrot lieh bad u kulai uba lieh bad uba lieh bad u sboh
Ka jingtieng jong u ka shong ha ki ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ym tang shaphang ki syiem , ki ju cast shaphang ki samla kiba shlur ruh .
Ka jingkhia ka shim por slem ban pynmlien .
U KHADI HA KA CATWALK Mynta u snem ha ka sien kaba nyngkong ka KVIC ka la iatreilang bad ka Lakme Fashion Week ban pyni ia ka Khadi kum ka jain jong ka roi ka par kaba neh .
Ka seng ka la pynkup burom ia ki 21 ngut ki khynnah skul kiba tbit jong ki skul sorkar bapher bapher .
Ka jingai burom jong ka Akademi ka long ka burom kaba duna bha , kaba la ai sha ki nongdro bad ki riewstad kiba duna bha ha kawei ka por .
Ka jinghikai na ka bynta ki nongpyniaid kot jong ki DIET .
U la ong ruh ia kajuh ka jingong ha kawei ka jingthoh kaba kham mynshuwa .
Nangta u la long u nongsynshar jong ka hima Bijapur .
Defamation case : U Jethamalani u pyndonkam ia ka kyntien ‘ scandalous word’ jong u Kejriwal ban pynjah burom ïa u Jaitley , u FM loss cool .
Ia ka manometer jong ka umsoh la pyndonkam ban thew ia ka jingkhluit ba la pynmih da ka umsoh .
Da kaba kyntu ia ka jingshaniah katba dang khein ia ki vote , u Biden u la jubab ha ka Twitter : Ym don mano mano ruh ban shim noh ia ka synshar paidbah jong ngi na ngi .
Khnang ban pynduh ia kane nga tyrwa ban pynkylla ia ka Kerala Stamp Act ban pynphai biang ia ki dor jong ka stamp duty bad surcharge sha kito kiba la don shwa u bnai December 2003 .
Kawei ka kynhun la ïalam da u Amal Sen bad u Nazrul Islam .
U la ioh ia ka takma rupa ha katei ka lympung .
" Ia ka met iap jong u Rohith la lap ba la sdien ha kawei ka kamra hostel kaba don ha Hyderabad University Campus ha ka 17 tarik u Jymmang . " " "
Ia ka jingrwai jong ka Blue Dragon la thaw bad pynmih da u Nobuo Uematsu uba kham pawnam ha kaba u la thaw shibun ki jingrwai ha ka Final Fantasy series kaba pawnam bha .
Nga kwah ban thaw ia ka dur kaba pawnam .
Ngin sa peit bniah ia kane ka kam , u la bynrap .
Baroh kiba iap ki long 54 ngut .
Na ka bynta ba u Khristan un long u rangbah balang , ki parabangeit bad ki briew kiba shabar ki dei ban lah ban peit ia kaei ?
Naduh ka 01 . 01 . 2017 haduh ka 31 . 05 . 2018 , 8 , 232 tylli ki mukotduma la rejistar da ka Civil Supplies CID . Kine ki mar ba kongsan kiba la ioh ban kurup da ka Civil Supplies CID :
Hynrei u pilot u la eject bha .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki TD MP , ki MLA bad ki nongialam ba pawkhmat ki la nang iehnoh ia ka party uwei hadien uwei pat .
Ka kwah ban trei ia ki mar kiba kham thymmai .
Hangno phi sah bad ka jaka ?
Te , ha u bnai Iaiong , ha kylleng ka nongbah ha ki jaka balang , ha ki kynroh bad ki liang jong ki iing , bad ha ki surok rit ki nongshong shnong jong ka Bucharest ki la sdang ban peit ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kmie jong ki ka la hikai skul ia ki lai ngut da kaba shim ram na ki para marjan .
Balei phi shim ia ka ?
Ka jingkyrpad jamin jong u Kanhaiya Kumar ka lah ban wan ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong .
WASHINGTON : U president jong ka America u Donald Trump u ju kynnoh beit ïa ka China halor ka jingbym lah jong ka ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
2 million ngut ki briew ki shah pyniap ha ki cadre
" " " . la ai khusnam ia u da u Sultan da ka rupa bad ka kyrdan sipahi ha ka kynhun shipai Ottoman ."
U long u nongiasaid ain jong ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ka jingkylla dur bad ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah .
Ka jingbuh ia kum kine ki tiar kam shym la long kaba lah ban leh na ka bynta kiba bun ki kompeni kiba kham rit .
Na kine la ngeit ba 420 ngut ki la shah pyllait im .
Kata ka dei ban long kum ka jingleh kaba bha .
Kapil Sharma , u nonglehkai comedy ba pawnam jong ka ri India um ju pep ban pynbyrngia ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u .
Kumta , lada ka model jong phi ka iahap bha ia ki data te lehse ka lah ban long kaba iahap palat ia ki data .
Ngam ong ba don kaei kaei kaba bakla ha phi ne ha nga , bad ki shynrang , ngam ong ba ngi dei ban sangeh noh ban long shynrang .
Ki MSE jong ka Punjab ki kwah ban pynduna ia ka sut
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : U kpa bad u khun ki ïap katba ka tower ba pawnam ka la twa .
Na ka jingbun briew baroh 491 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Ka jingpynheh ia ka mot ? Nga la sngewtynnad ia ka jingmut .
U la ong ba don ki briew kiba pynleit jingmut ha ki kam lehnoh da kaba pyndonkam ia ka niam .
Mynta ka don 43 tylli ki iing ha ka tnad pyniaid jong ka , kaba kynthup ia ka jingheh jong ka mala baroh kawei kaba long kumba 1 tylli . 9 million meter .
Ka App bad ka Web Portal kan shim ia ki jingtip jong ka jingsiew bad jingsiew na ka bynta ki PPA bapher bapher kiba jrong por na ki nongpynmih .
Kane ka jingshaniah ka la nangroi namar ka jingtrei shitom jong ka India ha ka liang ki polisi jong ka , ka synshar paidbah bad ka jingpynskhem ia ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka .
La ong ba u dei u nongshna ia ki polisi ba tyngeh jong ka China pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid , bad u la long mynshuwa u nongsynshar ha Tibet .
" " " Ka long ka por kaba sngewbha bad kaba sngew sarong shibun ."
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Punjab u Mr . U Balbir Singh Sidhu u la ong mynta ka sngi ba hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka Punjab Capt .
Katno kine baroh ki la dei ban pynkhih ia ka dohnud jong kito ki nongshah beh shnong ! La pynthikna ia kawei pa kawei ka longiing ba kan ioh ia ka pateng ha ka ri .
Hynrei shen la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingkylli ka long : kumno ka Pakistan kan leh ia kane ?
Ia kane ka jingshisha la pynksan haba U Jisu lai sien u la iathuh ha u Petros bad lyngba jong u ia ki synran baroh ban ai bam langbrot ia U Jisu .
Kawei pa kawei ka lynnong ka don la ka jong ka phang .
Ka Ktien U Blei ka kyntu ia ngi ban pynroi ia ka jinglong kaba iadei ha ka rukom peit jong ngi ia lade .
U don ka lad ban thaw dur ia ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Kumta ka rukom barga ka la treikam ha ki shnong katkum ki bor jong ka iew ka hat .
Lait na u Akshay Kumar ki don sa phra ngut ki aktress kynthei kiba pawkhmat kiba don ha kane ka phlim .
Kane ka rai kaba kongsan jong ka Sorkar Modi ka la pynlong ïa ka jingpyllait pisa sha ki Jylla ha u bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba thymmai hi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjun Chakravorty , bad la shna ia kane ha ka ktien Hindi .
U Raja Hari Singh ha kaba sdang u la rai ban dang long laitluid bad ban soi ia ki jingiateh kular bad ka India bad ka Pakistan , bad ka Pakistan ha ka jingshisha ka la soi ia ka .
Kumta ki jingiakren ki long .
Ia kane la pynbna da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Kavita Jain haba pyniaid ia ka jingialang mynta ka sngi .
Ngam tieng ia ka jingiap .
U Gandhi u la pynliem ia u MP ba mynta u Preneet Kaur da ka jingiapher kaba 20 942 vote .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki phone , katto katne ki pla pisa bad ki ATM card .
Ki nuksa jong ka Africa , ka Indonesia bad ka ri Mihngi ki pyni kumno ki rukom rwai pop jong ki ri Sepngi ki lah ban iasoh bad ki rukom rwai tynrai jong ka thain ban thaw ia ki rukom rwai ba thymmai ba la pyniasoh lang .
U lok jong nga u la long uwei na nga .
Ka jinglong kaba kyrpang tam jong ka jingtrei jong u nongdro ka long kane ka jingjied ia ki sobjek ba rim .
Ngi tip mynta ba kane ka dei kawei pat ka jingthok kaba khraw jong ka Clinton .
La pynbeit ia ka hynriew snem mynshuwa .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit hadien ka jingujor .
Kum ka nuksa ka vote jong ki BJP ka la kiew bha ha ki distrik ba jur bha ka jingiakynad kum ki Panchmahal bad ka la hiar ha ki distrik kum ha Surendranagar kaba shongsuk shongsain .
Lymda ka jinglong jingman jong ka bor ding ka nangbha ym lah ban don kano kano ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka jylla .
Ryngkat , ka pyrthei ka pynmih palat 2 . 5 tylli ki data man la ka sngi .
Ki bor pyniaid ki tieng ba ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban kham bun .
Ka jingpynduh ia ki jingkhang bym donkam bad ka jingpynwandur tender kaba kham bha ka lah ban pynbha ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiakhun kaba treikam , da kaba pynlong ia ka jingleh bid kaba kham eh .
Ka la ïakren ruh bad ka president jong ki samla pule ka JNUSU ka Aishe Ghosh kaba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka almari barit kaba don hangta .
Ki jingïakynad ha ka jingphla pop ki pynpaw ruh ïa ka jingpyrshah ïa ka jingïashim bynta ha ka saiñ hima sima jong ka Poland bad Russia .
Kumta , X bynta kumba ngi la iohi hangne ​​, X bynta jong ka jingtuid , ka jingstet jong ka jingtuid ka long X da T , Y bynta ka long minus Y da T .
U briew uba nyngkong , u Adam , um shym la don kum kata ka jingpynkylla kaba phylla ia ka jingim . U la sngew ba um don jingiadei doh bad u khnai , wat hadien haba u la iohi nyngkong ia u .
11 : 54 baje mynstep IST : U Jason Roy u la die sha ka Delhi Daredevils ha ka dor Rs 1 . 5 klur tyngka .
Ki la don ki khubor ba la pynslem ban thep vote ha ki katto katne ki booth namar ka jingthut ha ki EVM .
Ha kaba nyngkong la thmu ban pynmih ia ka Jalebi ha ka 31 tarik u Naiwieng , hynrei la pynkynriah noh sha ka 12 tarik u Lber .
Ka jingthiah bha . Hynrei lada phi iohi ia u to thoh sha nga em ?
" Bad katno ka long ka jingkmen ban iohi kumno kum kane ka jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid ka iarap ia ki samla mynta ban " " ieng pura bad da ka jingngeit skhem ha ka mon U Blei baroh " " ! "
Ka pyniasoh lang ia ki jingktah khamtam na ka ktien Finland bad ka ktien Phareng , bad ka la don tynrai ia ki jingktah kiba khlain jong ka Russia bad Sweden .
U President ka Tamil Nadu Congress Committee u Su Thirunavukkarasar u la dawa bai lutksan kaba T.1klur sha kiba haïing hasem kiba la shah siat ha ki pulit .
Ki Directorate , ki Constitutional Body bad ki kam seng kiba iadei bad ki ki don hapoh ka jingpyniaid jong kane ka Tnad : 1 .
U kpa jong u u Kirit Bikram Kishore Manikya Deb Barman bad ka kmie jong u ka Bibhu Kumari Devi ki la long ki dkhot jong ka Lok Sabha la katto katne sien .
Ki riewstad mariang ki la sdang ban kyntait ia ka jinglong ba kongsan bad ki pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingduh jait bad ka jingkylla jong ki jait jingthaw .
" " " Da ka jingkiew ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew bad ka jingkiew jong ki jingpang ba iadei bad ka rukom im , ka jingpynlut na ka pla ha ki dawai bad ki tiar kum u stent ka la buh ban nang stet ha ki por ban wan . " " "
Nga ong ha lade , Lada U Blei U ieit ia nga , ngam long uba khlem dor .
" Ka jinglong kaba suk teng teng ka mih na ka " " jinglong kaba suk kaba hapoh . " " " .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong , ka dawa ba baroh ki dei ban shim shwa ia ka ‘ jingring mynsiem kaba jylliew ’ .
" " " Ha ka histori baroh kawei bad ha Europe haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , ym tang ia ki mar mrad bad ki jingthung la pyndonkam kum dawai , hynrei la pyndonkam ruh ia ki dkhot met bad ki um jong u briew " " "
Ia ka phom aplikeshon lah ban ioh online lane shabar .
" " " Ka rong saw " " ka dei kawei na ki rong ba jylliew jong ki tiar ba la rong ."
Ka AAP ka la pynieng kyrtong ha baroh 13 tylli ki jaka shong Lok Sabha ha ka jylla .
Bad phi kwah ban poi sha ka wah kaba tuid na kawei pat ka liang .
Ka long shisha ka kam kaba sngewtynnad ia ngi .
Hato phi ai jingmut ba ngan khang ia ka Kolej jong ki Cardinal baroh kawei halor u bom ba la buh por ?
Ha ki spah snem kiba hadien , ym duna ia ka shiphew ngut ki syiem Roman ki la kam ba ki jingsynshar jong ki ki la pynlong biang ia ka Juk Ksiar , ong ka Encyclopedia of Religion .
U la ong ba ka la don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Pynbna u president ka World Bank u Jim Yong Kim ban iehnoh kam ialade
Education Fair ba la pynlong da ka Idp education
" " " Phi pule ia ka palm ? " " "
Kane ka dei ka jingjop ba shisha jong ki briew jong ka Punjab , u la ong .
Hynrei namar ba la pynroi ia ki da ki Khristan kiba kum ki sboh , ngim tip thikna mano ba dei na ka jait kew ha kata ka por kaba jrong .
Hynrei kim shym la iawan lang shuh .
Namar ba nga la shah lehbein ha ka por ba nga dang rit , bunsien nga shem jingeh ban ieng na ka bynta lade .
Ki briew kin vote na ka bynta ki kam pynroi .
" " " Ki saw tylli ki bnai kiba heh tarn kiba lah ban iohi na ka Pyrthei da ki binoculars ha ka miet kaba shai bha ia kiba la tip kum ki bnai Galilea ki long u Io , ka Europa , u Ganymede bad u Callisto " " ".
Ki don kumba 34 tylli ki jaka pynmih gas ha ka distrik .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ki jingshna khiew , ka jingshna jain , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
La buh ia ka stock kot kaba heh bha hangta .
Ki briew jong ngi ki la shong hangne ​​la bun spah snem , u la kdew .
Bun na ki mrad ba bam dohkha ki dei kiba wan na Asia Kynthup ia ki blang Timor , ki sniang khlaw , ki blang um , ki blang bam blang bad ki blang .
Ki jingpynmih biang ki mih teng teng haduh palat 130 snem .
U la ai jingmut ruh ba ki doktor kiba trei ha ki hospital sorkar ki dei ban pynlut por katto katne bad ban leit sha ki jaka ba jngai ban ai jingsumar khmat ia ki briew nongkyndong .
Ka PUDA kam pat jubab ia kane .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha Nagerkoil bad ki jaka ba marjan .
Ka jingsam ia ki soh sha ki nongpang .
U la don khun .
Ia ka mukotduma pyrshah ia u la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai .
Ha kaba sdang la wanrah ia u sha ka ri America ba shatei da ki nongwan buhai shnong na Germany , u long uba ju iohi ha ki jingshet jingshet ha ka por lyiur , ryngkat bad u dohkha ba kham pawnam .
Ha u snem 2010 la pynmih ia ka thup kaba 30 .
U la ong ba kane ka jingleh kam dei ban long tang ha ka jingkynthoh , hynrei ka dei ban ktah ia ka jinglong baroh kawei .
Donkam ym duna ia ka 50 point ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka ktien Sanskrit ruh kan sa hikai .
Ka tnad peit mariang hangne ​​ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha kawei ne ar tylli ki jaka ha ka jylla haduh lashai ka sngi .
Kane kam long shano shano ruh kaba shyrkhei kum ha India .
Shiphew ngut ki briew ryngkat bad u nongñiah bus ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka nongrim jong kita ki jingiadei ka la long ka jingithuh ia ka jingsynshar ri .
Kine ki jingkylli ki lah ban wanrah ha ka jingmut ia ka jinghikai jong ka jingkha pat .
Haduh mynta u Dhoni u la ïakhun haduh 204 tylli ki jingïalehkai ha kane ka lympung ïalehkai .
Katno tylli ki mat dei ban pule ha kawei ka jingpule ?
Kata ka la long ka jingkut jingmut jong u nongiathuhlypa jong U Blei u Habakkuk .
Ngi kyrmen ba kane kan ym jia shuh .
U myntri u la ong ba ki shipai kin burom pura ia ka rai jong ka sorkar ban nym sdang ia kino kino ki kam ha Jammu bad Kashmir ha u bnai bakhuid jong u Ramzan .
Ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ki kam pynroi nalor ka jingshah pynjulor .
Haba ngi don ka jingpang kaba jur .
Ha Denmark bad Norway ka jan shiteng bad ha France bad England kumba 1 na ka 3 .
U Sidhu u la ong ba un iehnoh ia ka sain pyrthei lada u Rahul Gandhi un shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha na Amethi , U Rahul Gandhi u la shah rem ha kane ka elekshon da 55 hajar 120 vote pyrshah ia ka Smriti Irani ka BJP .
Kine ki kper ki don ha ki jaka ba duna briew bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , hynrei ki nongrep kin ym siew ia ka bainong kaba biang ban khring ia ki nongtrei nabar .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih ia katei ka rai ka sorkar India ka la ong ba ka National Investigative Agency kan pynngat ia u Rana ha ka iingbishar ha Delhi .
Ka jingkhaii ha kane ka lynti la buh ban sdang biang ha ka sngi Balang .
Wait , kumno phi la poi hangne ​​kumne stet ?
Ka sienjam kaba khatduh jong ka jingtreikam ka long ba ka sniehdoh jong ki ka tyrkhong bad ki pynmih shniuh .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei Cell ha man la ki distrik ka long kaba donkam bad dei ban khlieh da u Ophisar IAS .
Katba ka jingiadei jong u Ranbir bad ka Alia ka la kylla long ka jingiakren ha ka sor .
Arngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka la tynrah ia ka trok
U Naresh Gujral MP ka Rajya Sabha u Shiromani Akali Dal :
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 3 baje janmiet .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban jia halor ka jylla Gujarat , East Rajasthan bad ki bynta jong ka ri India pdeng ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ki don ruh ki jingpynbna syntiew .
Ha kane u Johan u la duh mynsiem bad u la sdang ban shoh ia ki khun jong u .
U la rung ha ka Frontier Mail ha station rel Gomoh bad u la poi ha Peshawar .
" Ka kot khubor niam German Christ in der Gegenwart ka kren sngewsih : " " Ka kyrdan jong ka jingshaniah ba la buh ha ka Balang da ki paidbah ka dang iai bteng ban hiar." " "
Ki pulit kim ju weng ia ki kjat na ka pedal .
Katba u dang thep ïa ka double hundred , u Kohli u la tam ruh ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag kum u nongtied uba la kamai bun eh ki double hundred da u nongtied ka India ha ka Test cricket .
Ha ka miet kaba dum bad kaba jur .
Bunsien ia ki kot hi ym ju buh ne buh beit ha ka IR system , hynrei la pyni ha ka jaka jong ki ha ka system da ki jingpynkylla ia ki kot lane ki metadata .
Ka polisi pynpoi marbam jong ka ri kan iarap ruh ha ka khaii pateng , ka karkhana bad ka kam ka jam , u la ong .
Ka jingitynnad ? Kawei pa kawei ka bynta ha la ka jong ka jaka .
Katkum ka jingtip la ong ba ia kine ki hukum la phah da u Higher Education Commissioner u Sachin Sinha .
Kane ka dei ka kynhun kaba dang rit , ka dei ka por jong ki bad ki dei ban don ka jingsngewthuh kaba bha ia ka jait histori kaba ki la thaw hangne ​​.
Ki projek baroh kum ki surok , ki nala um slap , ki jingshai ha surok , ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka .
Pyrkhat ia ka lashai bad sngap jar .
Ha ka 29 tarik u June nga la shongkurim ia ka Lila Rogers na Missouri kaba la kylla long ka dkhot jong ka iing Bethel lai snem mynshuwa .
U Paul u apostol U Jisu Khrist da ka hukum U Blei U Nongpynim jong ngi bad U Jisu Khrist uba U Trai uba long ka jingkyrmen jong ngi .
Ia ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ri la pynwan dur da ki lum Blue Ridge bad ka duriaw Chesapeake kiba ai jaka shong jaka sah ia kiba bun ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng jong ka .
Ka tnga jong u Sanjay Dutt ka la shongkurim nyngkong eh ia ka aktress Richa Sharma ha ka nongbah New York ha u snem 1987 . ki arngut ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Trishala Dutt .
Katba ka Tom Lantos Human Rights Commission ka la pynlong ia ka jingbishar ban bishar ia ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha India mynta , ki jingeh ia ka jinglaitluid ba kongsan bad ki lad ki lynti ban kiew shaphrang .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba arsien ha une u bnai .
Ki dang kwah ban ialeh ia kata ka thma .
U la thep san century ha katei ka lympung bad u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban thep ia kane ha kawei ka jingialehkai World Cup .
Kaba kham sniew ka long ba u Akbar un ym donkam wat ban leit sha ka jingbishar bad ka kynhun ki nongiasaid ain jong u kin pyniaid ia ka na ka bynta jong u .
U Jeev Milkha Singh haba ïalehkai ha ka sien ïalehkai ba nyngkong jong u ha Golmuri , u la khleh lang 8 tylli ki birdie bad ar tylli ki bogey ha ka round kaba 66 jong u .
Kam long kumba ka sorkar jong phi ka kwah ban iarap ia ki para nongtrei jong ngi kiba iakynduh jingeh , la ong ka shithi .
" Ngim lah ban kren eiei halor ki jingkhein sting jong ka iew " " la ong u nongaiktien jong ka TAQA . "
Ki la buh ia u ha ka lyngkhot bad ki la pynhiar ia u shabar ka kynroh jong ka nongbah .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha Guwahati .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la kiew 0 . 50 na ka shispah .
Ha kane ka por u George u la pynlut Rs 1 . 2 lak , kaba ailad ia u ban lum pisa haduh 7 tyngka . 64 lak tyngka .
Haba maham pyrshah ia ka jingpynshoi ban buh dak ia ki kam iada ri da kaba shu kren pyrta , u Lt General Arun Sahni u la kyntu ban mang pisa shuh shuh na ka bynta ban pynbha ia ka thma jong ngi .
Phi kwah ban buh sa kawei pat ka bet , ko sahep ?
" " " Ha u bnai December 1886 ka kmie u Baburam ka la khot ia u Narendra bad ia kiwei pat ki para monk jong u sha ka shnong Antpur " " " .
Palat 15 ,000 ngut ki shipai bad kiba haïing hasem jong ka tnat shipai duriaw jong ka thaiñ Sepngi ki la ïashim bynta ha kine ki jingïalang .
Hato phi shah ia kum kine ki jinghikai na ki por ba la leit noh ban ktah ia ka jingim jong phi ? Ka jingbieit jong u briew uba riewspah
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri ka iaid na ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka kam karkhana sha ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki nongthied nongpet .
Kan ai ki jingai jingmut ba kongsan halor ki mat polisi bapher bapher .
U Dr . U Singh u dei u nonghikai ba pawnam kumjuh uba la hikai ha JNU , kawei na ki jaka pule ba pawnam ha India .
La pyndonburom ia u da u Lat ka ri Bilat u Mornington , da ka kyrteng Raja kum ka jingsngewnguh ia ka sap synshar jong u .
Yn shim khia da ka ain pyrshah ia kiba kham bun ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ha kawei ka jingthoh ha u bnai Nohprah ba la dep kaba la ai kyrteng ' Ka Ain kaba hadien : Hato ka Jingsynshar kaba la shah pynjulor ka kham duna ka jinglah ban hiar thma ia ka Iran , ne kham bun ? ' u la thoh : .
Bteng ia ka jingpynrung ha ka ktien ba la jied ?
Nga don ruh shibun ki jingthmu na ka bynta ki nongrep , u la bynrap .
Kaei kaba la jia ia ka imlang sahlang jong ngi ? Kumno ki la leh pher haduh katne ha ka por ba jia ka jingshah bom ha Boston ?
La kynnoh ruh ia u ha ki katto katne kiwei pat ki kam lute bad pyniap briew .
Ka don ka camera kaba ar kaba 5MP na ka bynta ban ring dur bad ban khot video .
Ka India ka dei ban iada ia ki jingmyntoi jong ka .
Kumta , ka dei ka jingeh jong ka jingbun .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ki bym don kam ka long 70 tyngka .
Ka Riti Synshar jong ka pisa ai jingiarap ia ki kali aksiden
Ki la don ki jinghikai kiba myntoi ha kaba iadei bad ka jinglong , ka akor bad kiwei kiwei .
Shuh shuh , hapoh ka NAM , ka don ka jingpynbiang ia ki jaka sumar AYUSH kynthup ia ka jingsumar ba kynja mariang jong ka Yoga kaba thmu ruh ia ka jingpyndonkam ia ki briew jong ka Yoga .
Kumno ngi lah ban leh kum u Paul ? Ai nuksa .
U heh ka DDCA u Rajat Sharma u la ïakynduh ïa u Lt Governor ka Delhi , pyntip ïa u halor ki jingjia ba dang shen ha ka jingïadei .
Nalor kata , ka jingbuhrieh ka la long ka jingmut jong u hynmen jong ka .
Kata ka long kaba ma shibun , la ong u Rasul .
Ka India ruh ka la pynjlan ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei kaba la sdang naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Ha ka por jong ki Fatimid , ki nongbah Jerusalem bad Hebron ki la kylla long ki jaka ba kongsan eh na ka bynta ki nongleit jingleit Sufi .
U myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka pynjah burom ia ki nongrep , ki nongialehkai bad ki shipai .
Ki la ai ia nga ia u kpu bad ka um ha ka por mynstep .
U Romney u la jop ia ka Jylla trai jong u ka Massachusetts , Utah , Minnesota , Montana , Colorado , North Dakota bad Alaska .
Ki stad saian ki phylla ia ka jinglong ba kyrpang jong ka DNA ba la ioh da une u khniang jingpang.
Mynta ka peit ia ki nongdie marbam bad ki jaka ai pisa jong ka ri India .
U don ki kjat kiba lyngkot kiba rong pink bad kiba jem bad u don ka tdong kaba lyngkot .
Baroh kine ki don ha ka jingshah set phatok ha ka phatok Chanchalguda .
Nga kdew sha phi , phi leh ia ka shot .
Hadien la pyllait noh ia u , la iathuh ki pulit .
Ka tnad riewlum ka la sdang ia ka prokram ba kyrpang ban ai jingiarap ia ki jylla na ka bynta ban shim ia ki skhim ai um kiba rit na ka bynta ki jaka kiba dei jong ki riewlum ba la buh kyrteng .
Kumno phi iohi ia u snem 2016 ?
Ka jingpynlut pisa kynthup ia ki ram bad ki jingai ram , bad kiwei kiwei .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka USA ka la long bad kan dang long kaba kongsan bha .
Ka dei ka quarter kaba sniew tam na ka bynta ka bank ha kine ki shisnem tam .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban hikai ia ki khynnah shaphang ka jingdonkam jong ka um .
Ka la leh ia kata na ka bynta jong nga .
Ka Sara Ali Khan ka la leit sha ka Instagram ban kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ka ïa ka Holi kaba suk bad kaba suk da kaba sam ïa ka dur jong ka ha ka jaiñkup ba la pynitynnad bha da ka rong beige .
Ka kam ba kongsan jong u myntri ka long ban shna ia ki projek bad ban buh ia ki polisi .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , Delhi , Uttar Pradesh bad Rajasthan ki dei ki phra tylli ki jaka kiba don hakhmat eh haba kheiñ kyllum lang kiba don 70 percent ki nongjngohkai pyrthei nabar ri , ong ka ASSOCHAM .
La lap ia ka met jong ka ha ka jaka ba kyrpang ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka komiti la khlieh da u symbud myntri barim u TSR Subramanian .
La pynbiang ia ka ia ki tiar tynrai , ka jingpyniaid iew bad ki lad ban pynbha ia ka jinglong bad kumjuh ruh ia ka jingkyrshan pisa kaba donkam .
Ka sor kan ai wai ia ka jaka kaba donkam sha ka Harbor Shores na ka bynta ka por kaba haduh 105 snem .
Ka dor GST jong ka tnad pla tyngka na ka bynta ki jain pynkhuid Don katto katne ki jingkren ba la pynpaw da ki nongthoh column bapher bapher halor ka dor GST na ka bynta ki jain pynkhuid .
" Uwei u nongshna ïing u la mynjur ban pynkhreh ïa ki dur shna ïing na ka bynta ka karkhana ba la tyrwa thymmai , hynrei u la ong : “ “ Ngan ym pynjah burom ïa lade da kaba pyni ïa ki ha ka board .”
Kumta , ka jingiadei hapdeng ka kam runar bad ka jingpyntieng ka la sdang naduh dang rit .
Ki khubor pulit ki iathuh ba ki nongleh beijot ki long lai ngut .
Hato lah ban ujor FIR online ?
" Ngim shym la shong bha ." " "
Ngi donkam ban pyniar ia ka insurance ha ki katto katne ki bynta .
Ha ka jaka ban kyrshan ia ka jingbym shimkhia , u Wang Xiaofeng u hikai ia ki nongthied nongpet ha China da kaba leh katto katne ki jingkhein kiba suk : .
Ka longïing jong u Nipun Chandras ka la ïathuh ruh ba u dei u nongtrei ba man ka por bad ka AESPL bad u la leh ar ne lai tylli ki test online bad u Allen .
Ngam iohi ia kaei ka jingkhihwin baroh .
Ki don hynriew tylli ki airbag hapoh ka kali .
11 Kum ka nuksa , u Dabid u kdew ia u paralok ba shaniah , uba ju bam kpu bad u , kum uba la shet kylla ia u .
Kaei kaba pynpher ia ka skul jong phi ?
Ha ka spah snem kaba 3 AD , ki riewstad nar India ki la tei ia u mawjam nar jong ka Delhi .
Ia ka jingeh jong ka um jong kine ki nongshong shnong la pyntip sha ki heh jong ka kyrdan panchayat .
Hadien kane ka jingbishar kaba arsien , u PM u la poi ha Bareilly bad u la leit sha Delhi ha ka por miet .
U la iaroh ia ki lad pathai khubor kiba la don bynta ha kane ka jingthmu .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien katei ka jingjia .
La kynnoh ba arngut na ki phra ngut ki samla ki la shoh ia u , katba ki lai ngut ki paralok jong ki la ngeit ba ki la pyrshang ban pynsangeh ia katei ka jingshah thombor , ong ka khubor The Age .
Ka mynsiem jong u Blei ka long kaba donkam ban pynmih ia ka jingngeit kaba khlain .
Haba ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap ki la ujor ia kane ka kam runar , ki pulit jong ka thain kim shym la leh ei ei namar ba u hynmen jong u Singh u dei u nongiasaid ain ba pawnam .
Khublei shibun ko Kpa . Kaei kata ka jingma Lcia ?
Kane ka pisa ka sah ha bank bad ka don ka sut haduh ba u khynnah un da dap 18 snem ka rta .
Ka India kam dei tang ka madan ialehkai lehnoh na ka bynta ka Pakistan .
Hynrei kaei kaba nga la sngewthuh ha kata ka khyllipmat ka long ba ngam shym la pan satia ia ka system ban kylla .
Ka jingwad ia ki 3 ngut ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka Lake ka long kaba don dur J .
Ki tip ia kaei kaba lah ban long bad kaei kaba ym lah ban long .
U Abbas u la iap ha ka por tlang jong ka snem 861 , hadien ka jingwan hiar thma biang sha ki jaka jong ki Byzantium bad la tep ia u ha Caltagirone . ki Byzantine hadien ki la tih bad thang ia ka met iap jong u .
Kawei pat ka bynta kaba heh jong ki nong India kiba shaniah ha ka mariang ki dei ki nongtrei kti , ki nongpyntreikam ba ar tam jong ka ri hadien ka rep ka riang .
Hynrei bun na ki jingtip ba la pynpaw kum ka jingshisha ki long ha ka jingshisha ki jingthoh thok .
Na ka bynta kaba ar jong ka PMGSY 50 la shna 000 km ki surok ha kaba la ai jingpdiang ha ka nongrim na ka bynta 41 000 km bad 21 000 km la dep .
Ha ka ri jong ngi kam ju long kumne .
Ka dak sangeh kaba don ka pagoda ha ka liang ba shadien .
Da ki spah ngut ki iasnohkti lang ha ka jingiakhih ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingiathuhkhana ka iathuh ba u Absalom hi u la kylla long u nongshah pyndik ha ka khlaw .
Ka la khusnam ia ka phlim ba bha tam , ka jingthoh ba bha tam , ka jingrwai ba bha tam bad ka aktor ba bha tam na ka bynta u Khan .
Hynrei ka kam ka dang sahkut .
" Hynrei u Dabid u la phla kloi ia la ka jingbakla da kaba phla ha u nongiathuhlypa u Nathan : " " Nga la leh pop pyrshah ia U Jehobah " " ".
Ka Auli ka long ruh kum ka jaka ai jinghikai kaba bha na ka bynta baroh kito ki briew kiba kwah ban pyrshang ia la ka kti ha ka jingialehkai ski .
Ka jingpynkylla ia ka rukom pyniaid GST ka long kaba donkam .
Nga la don kumba 50 meter na kata ka jaka .
U Kohli u la jop ia kane ka thong ha ki 27 tylli ki jingialehkai .
" " " Ka sorkar ka shim ia ki sienjam baroh kiba donkam ."
Ka jingdon jong ki marpoh khyndew kum ka nar , ka nar , ka nar bad ka selenium ha ka ki long kiba lah ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Ha ka miet Khristmas 1899 ki Munda ki la siat suloi bad pyrshang ban thang ia ki iingmane halor ka jaka kaba kynthup ia ki hynriew tylli ki thanat pulit ha ki distrik Ranchi bad Singhbhum .
Ka la long ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ia kane ka jingjia la khein kum ka jingpyniap ialade .
Khyndiat tylli ki longiing ki pynmih ia ka jaitbynriew ha ka imlang sahlang Mru .
U la long u nongpyniaid ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi kiba la pynmih jingiakren kynthup ia ka jingpynkylla ia ka rukom rung kolej bad ka jingpynhiar ia ka rta shongthait jong ki nonghikai .
Bad kiwei pat ki jong phi , lada phi shu rat ia ki jingdeng jong phi ?
Ki pulit ba shah kynnoh ki la shah weng kam ha kaba sdang hynrei hadien ki pulit distrik ki la ujor ia ka kaiphod pynsangeh ha katei ka mukotduma .
Hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta kata ka jingeh .
Ka jingiada ia ka mariang ka la kylla long ka jingeh kaba kongsan ha ka spah snem kaba 21 . Bad ki khlaw ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbeit .
Ia ka rai ban pynbna ia ka result yn sa shim ynda la weng ia ka jingkhang dam .
H ka kynthup ia u proton bad hynriew tylli ki neutron .
Ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei , ka kot khubor Hindustan Times ka la pyni ia ka namar ba ka la ioh ia kaei kaei ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India .
U Bangabandhu u la sah ha kane ka hostel ha ka por ba u long u samla pule ha Kolkata .
Ka Congress ka long kaba kloi ban kyrshan bad ban ïashim bynta ha kum kine ki jingïakren ban wanrah biang ïa ka jingsuk ha ki ri lum ong u general secretary ka West Bengal Pradesh Congress Committee u Om Prakash Mishra .
Shiphew ngut na ki ki dei kiba sah ha Pakistan .
Hadien ka Saina Nehwal dei ka coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai badminton jong ka ri India bad ka nongïoh khusnam Padma Shri ïa ka jingim jong ka Pullela Gopichands kaba yn pynlong kum ka biopic jong ka jingim jong ka.
U President ka Iran u Hassan Rouhani ha ka sngi U Blei u la ïaroh ïa ka jingweng noh ïa ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei halor ka ri jong u hadien ka jingrung treikam jong ka jingïateh kular nuclear kaba kongsan ha u bnai Jylliew ba la dep bad ki ri kiba donbor bha .
PEIT : U PM Modi u la leh ia ka Ganga aarti hadien ka roadshow ha Varanasi
Kane ka kompeni ka don 8 tylli ki karkhana shna tiar kiba la saphriang kylleng ka ri India , Spain , Germany , Turkey bad Brazil .
Ka long tang ba ki shynrang ki kham tbit ha ka .
U Modi u la sdang ia ka jingkren jong u ha ka ktien Kannada kaba la pynkmen ia ki paidbah .
U Sachin Tendulkar um shym la long hynrei u dei uwei na kiba khraw tam ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba donburom jong ngi , ong ka Lara ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Naduh kata ka por la pynjlan biang ia ka jingpynsangeh .
Ka jingpynpoi ia kine ki liengsuin ka lah ban sdang ha u bnai Risaw 2011 .
" " " Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba ki nongtrei jong ka liengsuiñ jong ka ri Bilat ba la kurup da ka Iran ki kynthup ïa 4 ngut ki nong Malaya . "
Ki sngi khatduh jong u Madhusudan ki long kiba jynjar , namar ki ram , ki jingpang bad ka jingbym ioh jingsumar .
La buh ia ka jaka pule na jngai
Ka jingpynmih ia ka China ha India
Ranji Trophy : Back foot ka Delhi pyrshah ia ka Kerala .
Ka Isha Koppikar bad ka khun jong ka .
Ka jingpeitngor kan lah ban lah ban buddien ia ka jingbun briew ha kaba ka jingsaphriang ka long kaba shyrkhei bad ia ka jingbun briew ha kaba la tehlakam ia ka jingsaphriang .
U la ong ba ki pateng kiba dang thymmai ki donkam ban thep vote ban iada ia ka synshar paidbah jong ka ri .
Ki la don arngut kiba iap marwei ha ki Elaka Supaul , Saharsa , Sheohar , Saran bad Madhubani wat haba ki Elaka Katihar , West Champaran bad Gaya ki don mar uwei u briew uba iap , la ong u Kumar .
Bad , khatduh eh , u la biang . U ioh ia ka lynti .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur slap ka pynlong ia ka jingshah tynrah jong ka liengsuin . 72 ngut kiba iap
Ki pulit ki dang zero ruh ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Hynrei lah ban iohi ia ki nongdro dur bad ki nongthaw jingrwai kiba kongsan ha ri Bilat ha ka spah snem kaba arphew napdeng jong ki lah ban kdew ia u nongdro dur David Hockney bad u nongthaw jingrwai u Sir Edward Elgar .
Naduh u snem 1966 haduh u snem 1970 u la shakri ha ka skul ain jong ka Kerala kum u dkhot jong ka komiti treikam .
Ngam sngew lyngngoh than ia kata .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
Nga la batai ia u ba lada u sngewkhia ia kata ka khynnah , u dei ban pynkhreh ban shongkurim ia ka bad ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka tnga bad ki khun .
Hadien ka jingkular ki trai karkhana heh ki la pynhiar dor tang Tk 1 shi Kg kaba ym don jingktah ei ei ha ka iew ka hat .
Hooid u Soitan um shym la lah ban pyniap ia u Job hi .
La khmih lynti ba ki Regular class na ka bynta ki khynnah 9th , 10th , Intermediate kin sdang naduh ka 5 tarik u Lber .
U la ioh shibun ki jingkyrkhu na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ki shu klet ne lehse kim don por ban thaw ain pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka jingshlei um , ka jingkyrduh bad ka jingshah rem jong ka India ha ka kriket ne hockey .
La ai jinghikai ia baroh ki nonghikai ba kyrpang kiba trei ha ki 78 tylli ki jaka ai jingiarap kloi ha Tamil Nadu .
Kumta , lada ngim don ka jingpynbeit kaba 20 percent , te ka jingai hangta ka lah ban long kaba pynmih jingmih .
Ki la don saw ngut ki khun : U Salman , u Hamza bad ki para kynthei marwei , ka Javeria bad ka Rabia .
Ka Salm 127 : 1 ka ong : Lada U Trai hi um tei ia ka iing , ka long lehnohei ba ki nongtei jong ka ki la trei shitom ia ka .
Hynrei ka jingai pisa na ka bynta ka projek ka dang long ka jingkhanglad kaba khraw .
Lai tylli ki blang ki ieng marjan ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
U Syiem Saudi u Mohammad Bin Salman u la hukum ban pyllait noh mardor ïa ki 2,107 ngut ki koidi Pakistan na ki phatok ha Saudi Arabia .
Ka sorkar kan wanrah ia ka bill kaba iadei bad kane ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar , u la pynkynmaw biang .
U Ashoka u la buh ruh ia ki jaka shongthait ba shai ha rud lynti na ka bynta ki nongleit jingleit bad u la seng ia ki hospital bad ki jaka rieh tngen na ka bynta ki briew bad ki mrad .
Ka long kaba bakla ban ong ba ym don uwei pat u nongialam ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka histori jong ka Philippines , ka Philippines ka la shah synshar ha ka Spain naduh ka snem 1521 haduh ka snem 1898 , bad nangta ha ka snem 1898 haduh ka snem 1946 .
La ai ruh ia ki kyrtong ia ki dak elekshon mynta ka sngi .
Hadien katto katne bnai , ki bor khajna ki la leit khynra ia u nongiasaid ain ha Delhi bad ki la lap ia ka pisa kaba heh bha kaba khlem buh jingkhein .
Ka phlim kaba la kamai T.10 . 43 klur ha ka sngi kaba nyngkong , ka la lah ban kamai T.18 . 67 klur ha ka sngi kaba ar jong ka , la ong ki nongshna .
Ka jingbei tyngka nabar na ka Asian Development Bank
U Raman Raghab 2 . 0 ruh ka dei kawei pat ka phlim kaba bha tam jong u Nawazudin Siddiqui .
Kiba bun ki jait ki pyndonkam da ki bniat jong ki ban tih ia ki symbai na ka dewbilat ne ki jingthung jingtep , katba ki blang kiba leit jngi ki pyndonkam ia ki bniat jong ki ban tih ia ki khniang na ki maw .
" " " U KCR u leh kum u nongsynshar donbor ."
Da kaba pynkhreh kloi ia ka met U Jisu ban tep , ki arngut ki la buh ia U Jisu ha ka jingtep jingkynmaw kaba thymmai kaba don hajan .
Ka por ialehkai jong ka IPL : Lano kan long ka jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL 2020 ?
La weng noh ia ka protein kaba khlain bad iehnoh ia ka um kaba shai bha .
Ki bthah ia ka IPRCM ban sdang ia ka kam jong ki halor ki kyndon ba la rai bad ban pyrshang ban pyniaid shakhmat ia ka jingiatreilang ha ka rukom kaba kham ryntih bad kaba iadei .
Ka ksiar Hallmark ka dei ka kyntien kaba thew ia ka jinglong ba la pynskhem jong ka ksiar .
Nga la hap ban sangeh khyndiat .
Ki la trei suki suki sha jrong wah haduh ba kin da poi ha kawei ka shnong kaba thylli bad kaba la shah pynjot .
Kane ka dei shi bynta jong ka jingkular jong u Imran Khan ban pynlong ia ka jingpynlut pisa ha ka iing PM bad ha baroh ki iing jong ki Lat ka jylla .
Ngi don ruh kham bunsien ban ia kaba ym don ka jingtap kaba ker sawdong ia kane ka kor Pelton .
La iathuh ba ia katei ka pisa la thmu ban sam ia ki nongthep vote ha ka por ba ialap elekshon .
Ka China , ka Russia bad ka Cuba ki la shah jied ha ka dorbar jong ka ri jong ka pyrthei ha ka sngi Balang wat hapdeng ka jingpyrshah na ki kynhun nongïakhih halor ka jinglong hok longbriew manbriew jong ki .
Ki la ong ba ki liengsuiñ jet ki la ther ïa ki ktem ha Balakot , Muzaffarabad bad Chakoti .
Bad kiwei pat ki langbrot kiba jop ki khmih lynti ia ka jaka kaba phylla ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong ka Hima . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi baroh
" Bad nga ong , " " Khublei shibun ." " "
Ka ain khappud jong ka Schengen ka dawa na ki jylla kiba iashim bynta ban weng noh ia baroh ki jingkhanglad ban iaid laitluid ha ki khappud hapoh ka ri .
" Ym don ki kyndon ba pura pyrshah ia ki nongrwai kum ka Pinhead Gunpowder ban kdew ia la ki jong ki jingpynmih hapoh laiphew minit kum ki " " album " " . "
Balei ban pynrem ia ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ? Ka jingai jingmut ba u Khristan u dei ban shah ia ka jingleh be-ijot ka long kaba bakla .
" " " Ym don jingbam ne um dih ."
Ki ophis thain jong ka EPA ki ai jingbit na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka BSP ka la jop ar tylli ki jaka ha Madhya Pradesh bad 6 tylli ki jaka ha Rajasthan .
