Ka jylla New York ruh ka la sdang ia ka prokram ADR .
Nangno un ioh ia ka hok ?
Ka board jong ka jingkylla ka iakynduh man la u bnai .
Ka surok bah kaba jrong bad ka jingshai stop kaba heh ha ka por ba mih ka sngi .
La khmih lynti ba ka Xiaomi Mi Mix 3 kan don ia ka jingpyni 2K AMOLED jong ka Samsungs .
Kane ka lah ban long da kaba pynbha ia ki jingtei .
Ka Mieko ka kam : Lada don kiba phah miet bha , nga jubab bha miet . Nangta , ki khubor ki sdang ban her shadien shadien haduh shi kynta .
Kaei kaba ka la shem ? Ki paralok jong nga ki la ialum sawdong jong nga ha kiba bun ki rukom ! Don kiba la iehnoh ia ki marbam bad ki syntiew ha ka jingkhang jong nga .
Mynta u la sngewthuh shai kumno ka shah pynjah burom man ka sngi ha ki briew jong ka shnong jong ka .
Namarkata , ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban ai ia phi ia ka jingthoh shaphang man la ka pisa ba la pynlut bad ka por ba la pyndonkam .
Kiwei pat ki lah ban ong ia ngi ba ngi leh bha .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia u nongthoh Punjabi Haiku u Gurmeet Sandhu kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka roi ka par bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ki dei ban iaid ryngkat Vice President
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka shithi sha baroh ki heh secretary jong ka jylla ban bat skhem ia ki kyndon khang dam ba la pynmih da ka Centre .
Shiphew tylli kiei kiei kiba phim dei ban wad ha ka Google .
Ka dei ruh ka mrad kaba la jan duh jait .
Kaba la pynrung ha ka liang debit jong ka account .
U la phla ba u shem ba ka jingrwai ka long kaba ' phylla ' .
Sir , nga la khmih lynti ia phi kham mynshuwa .
Ki nongialehkai ba la thied da ka CSK ha ka lilam IPL 2020 :
Ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingbitar ka la tuid lyngba jong nga .
Ngi la ai kyrteng lypa ia u mynta bad ngi lah ban ioh lad ban ai kyrteng ia u asteroid shisien ba la pynthikna ia ka jingleit jong u da ka Nasa .
Kawei ka bank khaii ka la iathuh ia nga ba la ai 89 tylli ki jingbthah ha ka shisnem .
U president bathymmai jong ka US Joe Biden u la sdang ban pynphai kylla ia ki rai jong u Donald Trump .
Kata kam dei shuh ma nga .
To ngin ia shong bad dih ia ka beer .
" Tang da kane ka rukom ngi lah ban ioh ia ka roi ka par kaba kham bha " " u la ong . "
Ia kane ka jaka la khot ka Anandpur ha ki jingthoh jong u Xuanzang bad ki jingtih bniah ba dang shen ki pyni ia ka jingdon jong ka jaka niam Buddhist kaba roi bha ha Vadnagar ha ka spah snem kaba ar H.K.
Ka la long ka ri kaba rben pura .
Kine ki jingiakynduh ha kaba kut ki la pynlong ia ki ban ioh lad ha ka kam pyni bad ka kam phlim .
77, 640 klur , ki kontrak na ka bynta 4, 097 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Ka jingsynshar jong u ka la leh shibun ban wanrah ia ka jingshong shngain bad jingsuk ha ka New Spain .
Baroh ki sngew lyngngoh ban iohsngew ia kane ka jingjia .
U nongiarap jong u nongpyniaid , AED , ha ka tnad khajna , AED , ha ka District .
La iathuh ba ki la iap ha katei ka jaka .
" " " Baroh arliang kim iatreilang ."
Ka Ïingkashari ba hakhlieh duh kan shong bishar ïa ka jingmudui jong u Subramanian Swamys halor ka jingïakajia ha Ayodhya ha ka taiew ban wan
Ka Baibl kam kyntu ia ngi ban iehnoh ia ka jingsngewbha ha ka liang ka met bad ban im ia ka jingim jong u nongkyndong .
Ka kynhun Jose K Mani ka la kyntait ia ka jingmaham ba khatduh ba la pynmih da ka UDF ban risain noh na ka kam president jong ka District Panchayat ha Kottayam .
Balei ba ngam don kam ?
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad naduh ba u la leh ia katei ka kam runar , la ong ki pulit .
London : La kem ia u Vijay Mallya , ioh jamin .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la iathuh ha ki pulit ba kam kwah ia utei u khynnah bad uwei u nongtrei ka koit ka khiah ha ka civil hospital u la kloi ban shim khun ia utei u khynnah .
Nga la ioh ia ka text .
Ka K K Shylaja myntri ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ki liang pyrshah ki la thombor tyngeh ia ka ha kaba iadei bad ka jingiakynad halor ka jingthung ia ka ha ka Child Rights Panel .
Ka shong ha ka shnong Thakurnagar .
Khatduh eh la pynkhluit ia ka um shini bad ka um jhur .
Mano ba la pynlip ia kane ka button ?
Kajuh ka long bad ki khyllung kiba ki kmie jong ki ki don ka histori jong ka jingpang allergy bad ki khyllung kiba ioh ia ka jingpang allergy ia ka dud ha ka snem ba nyngkong jong ki .
Ki Upanishad , lah ban kdew , ki pyni ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh kaba la poi ha ka jinglong jingman jong ka ri India .
Hato phi iohi ia ka jingkylla ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ?
Ka Osaka ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Japan .
Ha kawei ka janmiet kaba shit bha ha ka por lyiur , katto katne na ki ki dang trei marwei ha kawei ka jaka buh kali kaba rit kaba ngi la ai wai ha kawei ka surok kaba shadien jong kawei ka shnong Sydney .
Ïa ka Gopabandhu Gramin Yojana la pyntreikam ha baroh ki District jong ka Jylla ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Roshan Shankar kaba long ruh ka nongai jingmut jong ka sorkar kmie ka la ban jur ia ka jingdonkam ban ot noh ia ka jingsynshar marwei jong ki katto katne ki briew kiba donbor ha ka liang ka kolshor .
Ki nongthep vote ba pawnam ki kynthup ïa u Vice President u Hamid Ansari , ka Sonia Gandhi ka heh jong ka Congress , ka Rahul Gandhi ka Congress bad ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki nongtrei jong ka TRS bad ka Congress .
La ai jingbthah ia ki tnad ba dei peit shaphang shano yn buh ia ka hadien ba la kem ia ka .
Phi lah ban pynmih ia ki jingmih kiba bha na ka jingtrei shitom jong phi .
Kane ka la long ka jingkylla kaba mut na ka bynta jong ka . Hynrei ka jingpyrshah ka la bud .
Ka dei ka jingrwai kaba jrong tam jong u Michael ha ka UK Top 40 , kaba jrong haduh hynriew minit .
Ka Sophie Turner kaba la kiew sha ka nam da ka bynta jong ka Sansa ha katei ka show , ka la ai khublei kyrpang ia ka jinglong jong ka ha ki lad pathai khubor .
Hooid , ki jingkwah brai bym hok jong ka doh ki lah ban long kiba khlain . Wat la katta ruh lada ka hok ka long kaba kordor ia ngi , kane kan pynkhlain ia ngi pyrshah ia ka jingsniew .
U Steve Waugh u ong ba ym don jingialeh pyrshah bad u Warne
Ki bor pahara ki la bat skhem ruh ha ka thain Muqdadiyah jong ka jylla Diyala , kaba la khanglad ia ki lehnoh ban shim ia ka shnong ha ka jingialeh kaba jur , la ong u heh pulit .
To long kiba iaishah ia u , u donkam jingiarap .
Ka don ka jingsngew pyrthei ia ka .
Ia ka phlim Laal Singh Chaddha ba la pyni da u Advait Chandan uba pawnam na ka bynta ka phlim Secret Superstar , la shna ia ka phlim da u Atul Kulkarni .
Ha ka jingiathuhlypa jong u Esekiel , U Jehobah u la kdew ia u Daniel kum u briew uba hok .
La ju pyndonkam ia ki jingthung jingtep , ryngkat bad ki soh kum ki plum , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Nga hap ban iaid lyngba ia ka rukom treikam katkum ka riti synshar .
Ka jingkhein ia ki jingri bad ka jingpeit bniah ia ki nuksa ba la pyniasoh lang
KLIK HANGNE ban book tiket bus jong phi .
Ha ka 29 tarik u February ha ka snem 1964 bad 1968 , u la long tang ma u hi uba la pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka sngi kha jong u .
Ka Sorkar ka don ki lad ki lynti , ki jinghikai , ki jingstad ba kham bha ban ia ki Left Wing Extremist .
Namar ba mynta ka kper mrad ka dei ka kper mrad kaba don histori .
Ka la iashim bynta ruh ha ka jingialang bah jong ka ri ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba lyngba ka jingsait kti .
Ka jingkhein kyllum ia ki marpoh khyndew jong ka Tamil Nadu , katkum ka 31 tarik . 03 . 2019 la ai harum :
Ka Madurai kan dei ka jaka kaba nyngkong , bud sa ka Delhi bad nangta sa ka Mumbai .
Nga la long uba leh donbor bad uba leh donbor , bad ka jingim jong nga baroh kawei la tei halor ki jinglamler .
U Kartik Aaryan u la hap noh na ka phlim Dostana 2 jong u Karan Johar ?
Kan long kaba sngewnguh lada don napdeng jong phi kiba lah kumjuh .
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongai jingmut jong ka BNP u Habibur Rahman Habib ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba la jia ha ka por ba ka BNP ka dang ialap elekshon ha ki elekshon elekshon ha sorbah Rajshahi .
Hato ki don ki jingduna ha kane ka bynta ?
12 ngut ki la iap bad 179 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei bom ha Afghanistan .
U President Clinton u la leit sha ka jingleit ontep ia u Myntri Rangbahduh ba la shah pyniap u Yitzhak Rabin ha Jerusalem ha u bnai Nohprah 1995 .
Wat buh ia ki dur jong ki jingjia ha ka thain kum ki jingpluh iing bad ki jingshah pynjulor ha ka eriong ha ki social media .
Ngam dei u nongjngi uba tbit ruh .
" " " Ngam shym la sngewthuh satia ia ka ."
Yn dain kuna ruh na ka bynta kiba pynkhein ia ka jinglong kaba iadei bad ka covid ban deng ia ki mask .
La niew ia u kum u nongshna ba kongsan jong ki jingpynkylla ha ki pulit ha India .
" " " Nga lehkmen shibun hadien man la ka jingjop hynrei hadien ba nga la jop ia u Lin Dan , ngam shym la lehkmen satia ."
Ka jingsiew bai lutksan ha ki pisa ba la buh ha ki bank ka kham sniew shuh shuh .
U Manik u iakynduh ia ka jingjia aksiden ha lynti .
Kane ka dkhot ka sdang ia ka Pharshi jong ki Nongtei kiba stad bad kiba bieit .
Ka 12 tarik u Naiwieng 1984.
La register case bad la phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
U Vasudevan , u nongïarap jong u nongap phatok ha ka phatok ba kyrpang ha Poonamallee , Tamilnadu .
Hapoh kane ka skhim yn ai ia ka cash incentive kaba T. 15 hajar sha ki longkmie kiba pynrung ia ki khun ha ki skul , .
Ia ka novel lah ban peit ha ki series 1.1.
Don ki jingthung kiba jngi na ka rud duriaw sha ka um , don kiba la ngam jylliew pura , ne shi bynta hapoh um bad ki dang don kiwei pat kiba jngi laitluid ha ka sla um .
Ka la pyni ruh ia phra tylli ki phlim ba pawnam ha kaba u Shri Om Puri u la ak ban pynsah kynmaw burom ia u .
U la iehnoh shadien ia arngut ki tnga ka Lakshmi bad ka Shalini , arngut ki khun shynrang u Junior NTR bad u Kalyan Ram bad ka khun kynthei ka Suhasini .
Lada phi thmu ban pynbthei ia ka top jong phi , phi pynbthei ia ka horn jong phi ha ka jaka jong ka , em ?
U i kumba u long uba rit mynsiem .
Ka jingtyrwa shisien ba la pdiang da u Lamphang kam ju kut noh hadien ba la pynduh noh ia ka Lok Sabha .
U la pan ruh ia ka jingkyrshan na u nongialam ka BJP bad u chairman barim u Amardev Singh .
Ki briew ban pynduh ia ka jingthmu thok vote ha Khulna : BNP
U la pule ha ka skulbah Rajshahi .
Bun ki khmat kin sngewbha ha kata ka sngi , .
Hynrei um shym la kren bniah shaphang ki skhim thymmai ban sa pynmih .
U ong ba ki don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" " " Katno ka kham eh ban kren " .
Ka Adani Gas ka la jop ia ka hok ban die marbam ia ka CNG sha ki kali bad ban pynpoi ia ka gas shet sha ki iing bad ki karkhana ha ki 13 tylli ki nongbah .
Nga don kawei ka jingkylli ia phi .
Hadien ka jingjop jong ki hangta , ki la iaid biang sha Syria .
" " " Ngi pyrshang ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka GST ."
Ka Centre ka kwah ban pynlong ia ka jingleh jong ka NRC ha kylleng ka ri .
Ka ong : U Blei u la ong : To long ka jingshai . Nangta ka la don ka jingshai .
" " " Ngi la iohsngew ba ki jaka shna phlim ki shah pynjulor ha ki riewngeit niam ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri ."
Ki lai ngut ki la wan sha Kolkata ban shah sumar .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ki jaka sumar ha district hospital Udhampur .
Kumta u Soitan u la tyrwa ia U Jisu ia ka lad ban pyndep kloi ia ka jingkyrmen jong u .
" Ban long ki nongpynshai jong kane ka jait , ngi dei ban " " Shim ia ka Jingkmen ha kaba pule ia ka ktien U Blei . " " "
Ki long kumba ki peit bniah ia ka jingroi jingpar ha ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma , u Sanjay Dutt bad u Sushant Singh Rajput nalor u Aamir .
Ki briew ki donkam ban pynkynmaw ia ka jingim ba la shlei snam jong u Aurangzeb ha kane ka sngi jong ka sngi pyniap jong u Guru Tegh Bahadur , " la ong u Sirsa da kaba pynshisha ia ka jingleh jong u . "
U Rajesh bad u Daud ki la khur mar kawei ka wiket .
Ha u snem 2014 ka BJP ka lah ban pynlong sorkar ha Delhi da kaba thied noh ia ki saw ngut ki MLA .
Bad shaniah ha U Blei . bad U Allah u biang na ka bynta u Nongïada .
Uwei pa uwei u nong India uba la kha hangne ​​u don ka jinglaitluid ban im bad ban iap hangne ​​.
Myntri sorkar ha ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ka Aashirvad Cinemas .
Ka sorkar Nepal ryngkat bad ka seng ri mrad WWF ki la pynïasoh ïa ki nongshong shnong ha kaba pynneh pynsah ïa une u jait mrad ha Langtang .
Ka COEAI ka don palat 400 ngut ki dkhot .
Uwei u nongsiat suloi ruh u la mynsaw jur .
La iathuh ba ia ka rai ban beh kam ia utei u nongniah liengsuin la shim da u chairman jong ka SpiceJet u Ajay Singh kaba pyni haduh katno la peit bniah ia kane ka kam runar ba la kynnoh .
Ka jingheh jong ka screen bad ka met jong ka phone ka long 95 . 06 na ka shispah .
Kitei kiba shah kem ki long ka Saima Akhter bad ka Farzana Afrose .
Hato ka long kaba koit ba khiah ban bam ia u sohjew ryngkat bad ka dud ha ka por mynstep ?
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka Lok Nayak Bhawan ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong 2020.
" Nangta tang ngin sa shim ia ka rai ." " "
Kane ka dei ka rai kaba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar .
Mominul Haque c Saha b I Sharma 0 .
Kane ka jingphiah ia ka kynhun Buddhist ha ki ar tylli ki kynhun la ong ba ha kaba kut ka la pynmih haduh shiphew tylli ki kynhun niam Buddhist .
Nga tharai ba nga la ialehkai bha ia ka set ba nyngkong , la ong u Nadal .
Wat hapdeng ka jingjop kaba pawnam jong ka Biles , ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dang sah da ki 169 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ki shynrang ba la pynlong ha Rio haba ïanujor bad 137 tylli na ka bynta ki kynthei .
Ka India ha ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ka Pakistan ka la shim ia ka kyrdan jong ka jaitbynriew kaba la shah jied tam na katei ka ri .
Pyrkhat tang kumno ka jingialap ia ka khubor babha ka iadei bad ka jingthmu ba ieit jong U Jehobah na ka bynta u khun bynriew .
Ha ka Sensex, ka ITC ka la kylla long ka nonglehkai ba pawnam da kaba kiew 2 tylli. 45 percent , bud sa ka NTPC kaba kiew 2 . 19 na ka shispah .
Vote tyngeh ia ka BJP .
U Jasprit Bumrah u la khot ia u Lasith Malinga kum u ' nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ' .
Ha kane ka sngi la pynmih ia ka kaiphod jong ka Parishad kaba man la u snem .
Ka jaka buh jingthoh jong ki nong China ka don ha ka iing tynrai jong ki nong China .
Ka jinglong jong ka sniehdoh ha ki dohkha sniehdoh .
Ka long kaba donkam ban don ka kam ruh .
Ka liengsuin VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ia ka myntri rangbah bad ki dkhot jong ka ka la hiar ha Fiumicino Airport , Rome ha ka por 4 : 30 baje mynstep ha ka por jong ka Ri .
Kane ka rukom ka la sdang ban treikam naduh ka 19 . 6 . 2012 .
" Kumjuh ruh ka jingdon jong ki kyrtong kiba don ka jinglong nongleh kam sniew ruh ka la hiar " " la ong u Kumar .
Ha kaba pyrkhat ia kane , ngi lah ban ong ba U Jehobah u long shisha u nongpdiang sngewbha uba janai ha kiba bun ki liang .
Kumta, hangne ​​ha ki jaka rieh bad hangne ​​ngi iohi katto katne ki jingtrei ba la shna da ki rnong, kane ka dei ka Sheesh Mahal kaba pawnam bad hangne ​​ka don ka jingpyndonkam ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la pynkylla dur.
Naduh kata ka por ki jingkylla kiba khraw ki la jia .
La iathuh ba ka jingai ia ka 2G spectrum ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba la kynnoh ba ka long T.1 . 76 lak klur tyngka sha ka Sorkar ong u CAG ha ka kaiphod .
Hangta ngi la iakynduh ia ki tymmen .
La ioh kem ha ka Camera : La siat iap ia u nongialam ka Samajwadi Party bad u khun jong u ha UPs Sambhal district .
Hato u Rahul Gandhi u la poi khatduh khatwai ?
Katto katne ki jingpule ki lap ba ka jingkiew jong ka jingshit jong ka sla duriaw ka lah ban shah pyndap da ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ka lyer , kaba ialam sha ka jingkylla kaba rit ne ym don jingkylla ha ka jingtreikam jong ki eriong .
Ha ki snem 1950 , ka klob ka don kumba sanphew ngut ki dkhot .
U briew uba rit paid uba khlem dur khmat khlem kyrteng uba lah ban im khlem kyrteng lada ym dei u Shambhulal .
Ka jingpynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah man ka por ka lah ban iarap ia phi ban jop ia ki jingpang kiba bun jait .
Ka jingpang Cancer ka la ju long ka jingeh .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ioh ia ki dur CCTV namar ba katei ka jingjia ka la don bun bnai .
Hynrei kata kam dei ka jingpyrkhat jong ki seng Congress .
U Shri Rajnath Singh u la pynkynmaw ruh ia ka nuksa jong ka jingshna ia ki jingtei ba pynsawa ha ki ri India hyndai .
U Pandey u dei u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders , ha kaba u la jop ïa ka IPL hapoh ka jingpynïaid jong u Gautam Gambhir .
Kin kylli ia u shaphang ka Dhool Karnain . La ong : ‘ Ngan pule ha phi ia ka jingkdew shaphang jong u .
Shwa ban sdang ka dorbar la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pyntip lyngkot ia ki lad pathai khubor shaphang ka agenda jong ka dorbar .
U MLA ka RJD u poi ha iing dorbar bah Bihar da kaba deng ia ka jingdeng sohjew
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka Jylla haba ïakren bad ka kotkhubor The Tribune hynnin ka janmiet .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 57 . 25 kilomitar, ka surok dewbilat 291 kilomitar.
Category : Ki Myntri Rangbah jong ka Jylla Andhra Pradesh
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad bar ri ki ong ba ka India ka dei ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam ha kaba pynbha ïa ka jingïadei hapdeng ka China bad ka Bangladesh .
Ki tiar bad ki tiar sha ki jaka Anganwadi
Ka Barbara Gordon ka khun jong u Commissioner Gordon kaba trei kum ka secretary jong u Grayson wat hapdeng ka jingbym mynjur jong u kpa jong ka .
Ki don 350 000 ngut ki shipai ha ka ri .
Kane ka prokram pyniakhlad ka la pyni ia ka jingmyntoi jong ki riewstad Tamil , ym jong ki nongtrei bad ki nongrep Tamil .
" U Kamaraj u nongialam jong ka National Congress u la pynkup burom ia ka da ka nam " " Innisay Rani " " .
Kane ka jingrwai ka ktah ia ka dohnud jong uwei pa uwei u briew .
Ka CFPB ka la shah pynkitkhlieh ban iada ia ki nongthied na ki jingshah lehbein kiba iadei bad ki card ai ram , ki jingsiew bai ïing , bad kiwei kiwei ki mar pisa .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka GTDC Board kaba dang shen , ha kaba la rai ba ia ka um , ka sha , ka kophi bad kiwei kiwei yn ai ha ki khuri kot ne ki khuri .
Ha ka jingkhein kyllum , kumba shiteng na u mar rep jong ka ri la shalan shabar ri , hynrei ha ki snem kiba hadien ka jingkhein ka la nang hiar .
Nga tharai ba u la leh kumta .
Kam long kaba eh ban sngewthuh balei
Wat ailad tang ia ka China ban bei tyngka , u la ong .
Ngi baroh ngi ap ia phi .
" Ban iahap bad ka jingleit jngoh jong ka kynhun sha Europe , ka Alice in Chains ka la pynmih ia ka jingrwai kaba bud jong ka " " Ka rai jong phi " " ha ka 16 tarik u Nailur 2009 ha UK bad ha ka 1 tarik u Naiwieng 2009 ha US . "
U Bhatti u la shah kem ha ka 16 tarik u Naitung na Sector 9 hadien ka jingshah beh .
U lum Elbrus u dei u lum uba don ha ki lum Caucuses ba shaphang sepngi , ha Russia hajan u pud u sam jong ka Georgia .
Ha kano kano ka pyrthei , kane ka long kaba lah ban pdiang .
U Rajnath Singh u la ong ba ki briew ha Pakistan ki ong ba ka dei ban don ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki jingpynkylla ki long tang ban shah haduh 50 ngut ha ka jingkhawai shongkurim bad 20 ngut na ka bynta ka jingleit ontep ne ki jingleh niam ba khatduh .
Ki aktor Bollywood ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki long kawei na ki shijur ba pawnam bha ha kane ka kam .
Ki MP ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi shwa ba ka iing dorbar kan iakynduh ha ka por 11 baje mynstep .
Kaei kaba yn shu shut :
Ka Veena Sikri, ka High Commissioner barim jong ka Ri India ha Bangladesh, ka la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng ba ka jingiadei kaba ka India ka don mynta bad ka Awami League kam shym la long tang shi miet .
Wat la ki briew jong ka chalcolithic ki long ha ka jingshisha ki nongrep hynrei kim shym la sangeh ban leit khwai ne ban ri dohkha .
Ka khlem don kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka iasam ia u pud duriaw uba rit bad ka Jylla New York hapdeng ka ïew Block bad ka ïew Long .
Ka BARD ka la kyrshan ruh ia kawei pat ka prokram pyrshang , ka prokram pynroi ia ki nongrep rit da kaba pynleit jingmut ha ki nongrep rit ha u snem 1993 .
Kumno ngi lah ban iarap ia ki nongpule Baibl jong ngi ban tip ia ki bynta ha kaba ki donkam ban pynbha ?
Kumjuh ruh kane ka dei ka wiket kaba heh bad kaba heh bha .
phi lah ban kynmaw , lada phi kwah , ba kaei kaba pynlong ia kane 0 .
Ka Baibl ka long ka nongrim jong kum kane ka jingpyrkhat . Ka Kitab Deuteronomi 6:6,7.
Kine ki jingleh ki don ki jingma kiba khraw .
" Ki nongthoh histori ka Catherine Asher bad ka Cynthia Talbot ki ong ba ka kyntien " " ka dewbah India " " ka batai ia ka jinglong tynrai jong ka khyndew ha South Asia kaba la long kaba la pyniakhlad bha na kiwei pat ki bynta jong ka Eurasia . "
Baroh ki don ha jingthiah lang .
Ka India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong : Ngi kyntait ia ki jingpeit bniah shaphang ka India ha ka kaiphod ba man la u snem jong ka USCIRF .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ' Ka eriong ha ka snem 1957 bad ka jingshlei um ha ka snem 1993 ki la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah bad ki mar ki mata jong ka upazila .
Arngut ki khynnah kynthei ki sahkut ruh ha kawei pat ka kali kaba la shah pynpra , la ong u AK Singh u heh ka NDRF .
Ka EC ka la ju long kaba shai bad kan dang long kaba shai , la ong u nongtrei jong ka komishon .
Ka la pynkhreh ia ka doh jong ka . Ka la pynkhleh ia ka wain jong ka . Ka la buh ruh ia ka miej jong ka .
" U MD jong ka Pioneer India u Minoru Ogawa u la ong " " Ngi dap da ka jingkmen ban pyni ia ka jingai ba thymmai jong ngi ia ka Z series ha India " .
Ngim tip mano ba leh kumta .
Kane ka mut ba lada ki hap ban iaid shakhmat kumne lehse kan jin da la shim por 2 pateng ban pyndep ia ka kam .
Hynrei kaei kaba la pynmih da ki B cell ?
U ong ba um don ei ei ban ong .
Katba ka eriong kaba jur bha ka FANI ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw shaphang shathie jong ka Puri ha Odisha mynta ka step , ka ENC ka la pynjur ia ki kam pynlait im ha ki jaka hapdeng ka Chilka bad ka Puri ha ka 03 tarik u Naitung 19 tarik .
Da kaba kdew ba ka jingstad ka dei ka jingpynshlur kaba shiphew na ka shispah bad ka jingsngur kaba hynniewphew hynniew na ka shispah , u Sh Arora u la ong ba ka long kaba shisha khamtam eh shaphang ka synshar paidbah .
2 U DR . ÏA KI SKHIM PYNBNA ÏA ÏA KI RIWEI BA ÏAKHUN BYNTA ÏA KA SHIM
Ka thain Jammu ruh ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur bha ka jingshit jingkhriat .
124 Columbia Heights ha kaba nga la trei da ki phew snem Ki 61 snem ba nga la pynlut ha Bethel ki la iaid stet .
Ki ju sah haduh 40 sngi .
Wat nym pyrkhat la ki ai ar hajar tyngka ne em , pynim nyngkong ia ka jingim jong phi .
Wat la ka jingkut jong kane ka rukom kam pat poi hynrei kane kam dei ka daw ban ujor .
Ngi la pynkut da ka jingiakren shaphang ka jingpeit bad jingbishar bniah , kynthup ia baroh ar ka jingpynshisha ia ki teknoloji bad ka jingpeit bniah ia ki jingiarap jong ka HWTS bad ki jingktah ia ka koit ka khiah .
U la ong ba lada ka kynhun kaba kynthup ia u MLA bad u engineer jong ka PWD ki lap ia ki thliew , yn buh ia ka dur jong ki ha ka software jong ka tnad khnang ban leh stet .
U Paul u ong ba ki briew kiba la san . . . lyngba ka jingpyndonkam la pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ki ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Ka TikTok kan mih noh na Hong Kong hadien ka ain pahara kaba thymmai jong ka China : Ki khubor
Ngi , namarkata , ngi pynphai biang ia kane ka kam sha ka iingbishar ryngkat bad ka jingkyrpad ia ka iingbishar ban rai ia kajuh .
Kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi sha U Jehobah na ka bynta ka jingsiewspah ?
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat .
" " " Ngi la long kiba donbok namar ba u referee um shym la iohi ia ka ."
Bun ki skul ha Mumbai ki lah ban sahkut .
Te , da kane ka jingpynrung khyndiat to ngin ia peit bniah kumno ngi shna ia ka karyotype ?
Kiwei pat kiba la ïashim bynta ki kynthup ïa u Shobit Bodai , u Akash Yadav bad u Joginder Singh .
U la kitbok kitrwiang ba u Trump un jop biang ia ka jingthep vote bad un ialeh pyrshah ia ka China .
Ki lehnoh ki shah pynrung ha ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani .
Kumba 6, 500 tylli ki jingkhein lypa la pynmih da ka Central Water Commission ha ka aiom shlei um jong u snem 2000 .
" " " Ngi sngewsih ban pynpoi ia kum kane ka khubor kaba pynsngewsih bad kaba sngewsih . "
U heh pulit jong ka Banaskantha u Neeraj Badgujar u la ong ba katto katne ngut ki briew ki la kawang maw ia ka kali kaba la pynpra ia ka rong jong ka kali jong u Rahul Gandhi .
Leit peit ia ka na ka bynta jong ka .
Ka kmie jong nga ka leit jngoh ia ka ha ki sngi Saitjain haba ka leit sha sor ban leit thied jingthied .
Ki khlem da peit than ia ki shynrang kum u Jimmy .
Ka ksuid ka long kumjuh .
" Ha ka field model , ban ia kaba ar tylli ki tnat ki ia khring iwei ia iwei pat , ki tnat ki pynkylla ia ka por suinbneng lyngba ka jingkhia jong ki , bad kane ka jingpynkylla ka long kaba la shim bad thew kum ka " " bor " " . "
Ka jinghiar thma jong ka Tiger Hill ka la sdang ha ka por 1900 baje da kaba hiar thma da ki tank da kaba beit bad khlem beit ha ka 3 tarik u Jylliew 1999 .
U iathuh ia ki ba u Toruk Macto u khot ia ki .
Kum u Myntri Rangbahduh , u la pyntreikam shibun ki jingpynkylla kiba pynleit jingmut ha kaba pynthymmai ia ka ioh ka kot , bad kumjuh ruh ban pynlong ia ki tnad treikam jong ka jylla , kynthup ia ka tnad bishar bad ka jingpyntreikam ain jong ka ri .
Ka sorkar bad ka tnad Pharma ki dei ban iatreilang ban pyndonkam hok ia ka bor jong ka juk stad jingtip ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ka bol bud ka pyndonkam saw tylli ki disk ban shim ia ka jingkhih , ar tylli kawei na ka bynta ka X bad Y .
Ia katei ka met la lap ba la thang ha kawei ka lynti iaid kjat ha ka surok bah jong ka ri .
Pyrshah ka Congress ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynjari khajna khajna ia ki tractor
Pyllait paidbah ia ka rukom phah khubor Inbox jong ka Paytm namar ba ka thmu ban shim ia ka WhatsApp
Da ka jingpyndonkam ia ka jubab kaba stad , ki nongpyndonkam kin lah ban jubab ia ki khubor tang da kaba tap .
Kiei kiwei pat ki ri lait na ka Pakistan ?
Mynta , ka sut ba la tyrwa ha ka NSC ka long 7 . 8 percent katkum ka khubor jong ka India Post .
Ka perisalpinx ka pyni ia ka jingtap jong ka kpoh jong ka kpoh .
Ngan pynthikna ba phin ym sah bad ngi sa shisngi !
KAEI NGAN KHOT IA PHI NANGTA ?
U 'm shym la don ha ka jinglong kaba jakhlia .
Arngut ki blang kiba ieng ha kawei ka lyngkha ki peit sha kajuh ka liang .
Katba u nongpynwandur Kala u dang pyni ia ka ia ki step , u Simran u la iaid katkum kata da kaba suk bha .
Hei phi tip ia ki jaka kiba rem dor ban sah miet ?
Ka Honda Grazia ka don ha ki hynriew tylli ki rong : Neo orange metallic , rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw , bad rong saw rong saw .
Ka jingsdang ia ka kor PV sngi kaba don ha tnum iing ha ki shnong Kendriya .
U nongialam liangpyrshah u V S Achuthanandan u la dawa na ka sorkar jylla ba ka dei ban peit bniah ban pynbha ia ki nurse .
U kpa jong u u trei kum u nongbylla , la ong ki pulit .
Hapoh ka jingpynshlur u Solomon u la ong kumno shaphang ka jinglong jong kiba iap ?
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai September 2018 .
Ka rai shaphang ka jingpynkhuid ia ki tnat ka long kaba pher na ka bynta ka jingshna wain kaba saw bad kaba lieh .
Kumjuh ruh ki sorkar BJP ki la pynjlan ia ka jingbuh kyrpang ia ki Gujjar ha Rajasthan bad ia ki Patidar ha Gujarat .
U Yerrabelli uba la jop kum u MLA na ka TDP hadien u la pyniasoh noh sha ka TRS .
Ka nongbah ka don ha kawei ka lyngkha kaba don hapdeng ka rud duriaw jong ka Lebanon .
Ki heh jong ka Archives ki la ong ba ki la pan jingiarap na ki pulit ban pynsangeh ia ka jingshah pynpra jong ka iing .
Pule ruh : Ki face pack neem kiba phi lah ban pyrshang ha iing na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba khlem jingduna .
" Ka jingbatai jong ka jingjia ka ong : " " Baroh ngin iakynduh ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Area 51 Alien Centre bad ngin pynbeit ia ka jingrung jong ngi ."
Ka White House mynta ka sngi ka la ong ba ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka Mexico bad Canada ki lah ban ioh jingpyllait na ka jingbuh dor thymmai jong u Donald Trump ia ka aluminium bad nar halor ki nongrim jong ka jingshngain ka ri .
Ki la ioh ruh ia ki khubor lyngba ki mobile .
Ka sorkar ka tip ia ka jinglong jingman .
Namar ki jingeh ha ka koit ka khiah ne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ki don ha ka jingma ban ngam jylliew shuh shuh sha ka jingduk .
Bun ki dukan dieng kiba la dap da ki briew ki la buh lain ha ka surok shnong ha ka liang mihngi bad sepngi jong ki lynti iaid kjat .
Kham mynshwa u President barim ka France u la pynpaw ba u PM ka India u la ong ia ki ba ka Reliance ka dei ban ioh ia ka jingiateh .
Ka Priyanka dang shen ka la paw kum ka tarik jong u Nick ha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u .
Ka kam jngohkai pyrthei ban pyndonkam kum ka Tiar ban tehlakam ia ka jingleh be-ijot ong u Dr . U Mahesh Sharma
U nongpyniaid ia ka kam shim dur u dei u Santosh Sivan .
Ki kyrtong ki lah ban siew ha ka rukom online bad offline .
Bad nangta nga don ki alter jong nga , kiba dei ki paralok jong nga .
Kane ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba lai ha ka thaiñ Sabzian ha Poonch district jong ka Jammu bad Kashmir ha ki 24 kynta ba ladep .
Oh , peit , kam long kaba itynnad , ryngkat bad ki syntiew ?
U BRIEW UBA PYNDONKAM DA KA CELL PHONE HA KA JAKA PAIDBAH .
Ha kane ka video , ngi la iakren shaphang ka jingpynkylla ia ki jingkhein .
Ka jinglong marwei kam dei ka jingmut .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba duna bha na ka bynta ka WA khamtam namar ka jingheh jong ka jaka ba shah ktah bad ka jinglah ban don bun ki jaka jong ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei , " " la ong ka Bureau of Meteorology . "
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ka jingpher bad ka rta jong ki mawkyrteng jong ka ha ka por pdeng .
Baroh ki dei ban sngew sarong ia u ruh .
Kumba 10 ngut . 4 klur tylli ki share ki la kylla kti ha U . S . ki jingkylla , hapoh ka 11 . 7 billion man ka sngi ha ki 20 tylli ki jingialang ba la dep .
Ia kane ka jingeh ruh la khmih lynti ba yn sa lah ban pynbeit .
U la buh ia ka tynrai jong ka jingkhih .
Kane kam dei ka jingialeh shipai .
La phah ruh ia ki angel ban iada ia ki briew jong U Blei : U angel U Jehobah u shong shnong sawdong jong kito kiba sheptieng ia u , bad u pyllait im ia ki .
U Patil u la kitbok kitrwiang ia ka Sena ba kan nang lah ban thaw ia ka sorkar bad ka Congress bad ka NCP .
La phah ia u sha Bhopal ban ioh jingsumar .
Ka wahduid ka long ka jaka kha khun kaba bha na ka bynta kiba bun ki dohkha .
Ym shym la don kano kano ka kot kaba lah ban shaniah shaphang ka jaka ne tarik ba la kha ia u Franois Rabelais .
" " " Ai ia ki ia ka por bad ka jingsngewthuh jong phi ."
Bad , kam dei ? t kata ka bha ?
Haduh khyndiat sngi mynshwa ki hap ban jop hynniew na ki 24 seat katba mynta ki hap ban jop hynniew na ki 27 .
Ka LH ka pynkhih ia ki Leydig cell jong ki shyieng ban pynlong ia ka snam bad ka snam ka sdang ban kiew .
Lah ban pyndonkam ia ki mawshun Marasmius na ka bynta ban pynbha ia u mawshun ha ki khyndew kiba la jakhlia .
Pynmih ka tnat pyntreikam ia ka lookout circular pyrshah ia u Chidambaram
Ki daw kiba lah ban pynshisha la thoh ha ka Ain .
Ka khubor bymjukut jong ki Riewstad bad ki Riewkhuid bapher bapher kiba la kren shaphang ka jinglong kawei jong ka niam ka wan lyngba hangne ​​lyngba ki model , ki jingthoh , ki jingpyni audio bad video .
Ki la lah ban pynim ia arngut ki briew napoh ki thliew .
Ka mang tyngka ka thmu ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki ummat ki pynlong ia ki khmat jong ngi ban sngem bad ki khanglad ia ka jingkhleh hapdeng ka khmat bad ka shyntur .
Kumno ngin tip thikna ?
Ia kane la pynshisha da ka jingdon jong ka Balang Portugal hapoh ka jaka jong ka shnong kaba don hajan bha bad ka duriaw .
u paralok jong ngi u ai sakhi ?
Kaei ka kyrteng jong ka ? u la jan dawa .
Ngam pat ju sngew ba ngam shngain ha Hyderabad .
" Ngi tieng ba kan ioh ruh ia kajuh ka jingjia kum ka Nirbhaya fund kaba dang sah khlem pyndonkam ," " "
Ki khynnah skul ki la shad ha ka sur jingrwai bhangra bad giddha .
Ym pat ju siew wat tang shi tyngka ruh na ka bynta ka jingtrei jong u haduh kine ki sngi .
Pynrem Ka India Ia Ka Jingpynjot Ha Nankana Sahib , Ong U Pak Ba Ka Dei Kaba ‘ Khlem Pynjulor ' .
Ka BJP ka ngeit skhem ba kine ki MLA kin sa risaiñ shen .
Kine ki jingbam ba kongsan kin ai ia ka sniehdoh jong phi ia ka jingbam kaba ka kwah .
Ngam don jingtip ei ei halor katei ka mat , u la ong ha ka kot khubor .
Ka Congress bad ka Samajwadi Party mynta ka sngi ki la thaw ia ka jingiateh lok ban iakhun lang ha ka elekshon elekshon sha ka UP Assembly .
La pyllait im ia kawei ka kynthei hadien 128 kynta
Lashai mynstep ngan ialeh pyrshah ia u Menelaus na ka bynta ka hok jong ka Helen .
Hynmen phi peit aiu da ka jingsheptieng kaba kum kata ?
" Ngi lah ban ong ba ka por " " ka iaid , " " " " ka leit , " " " " " " " ka her , " " bad wat ba ngi hi ngi iaid ha " " ka jingtuid jong ka por . " " "
La rai ia ka jingleit jong phi hadien ?
Ka India mynta ka donkam tang 32 ron ha ka sngi ba khatduh ryngkat bad hynriew tylli ki wiket ha kti bad ka dei ban long ka jingpynbeit lashai ka sngi lait noh tang ka jinghiar dor kaba shyrkhei ha ka jingïalehkai .
Kumno ka jingiadei jong phi bad ka TRS ?
U Azhar Ali bad u Fakhar Zaman uba dei u nongialehkai ba nyngkong ki la mih ban plie .
U la ong ba la dep ban ioh ia ka jaka ban buh ia ka jaka sah jong ki samla pule ha Northeast ha ka Jawaharlal Nehru University Campus ha Delhi bad ha ka University Campus ha Bengaluru .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha China ha u bnai Jylliew .
Haba ka kynhun pulit ka la bud ia ki , u nongshah kynnoh u la siat ia ka kynhun .
U la shna ia ka system kaba kynthup ia ki row jong ki zero bad ki one .
Ka jingrun ha kane ka kynti !
U heh jong kawei ka tnad kaba la thaw ban iada na kum kane ka jingshah lehbein u ong ba kane ka jingkhein ka lah ban long tang ka tduh jong u lum .
Ki sakhi ki kynthup ïa u heh pulit jong ka Punjab u Salwinder Singh , u paralok nongshna mawkordor jong u u Rajesh Verma bad u nongshet jingshet u Madan Gopal bad 17 ngut ki briew kiba la mynsaw .
U la shah sumar ha hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Kaei ka khubor sain hima sima ?
Hynrei ym don jingburom ha ka kam .
U nongpang u la khlad noh ha ka 2 tarik u Nailur ha ka por 3 baje . 55baje janmiet .
Ym don briew shuh ha iing .
Ha ka por ba la jied ia ka kynhun , u Kohli u la thep 45 kol . 10 na ki 8 tylli ki Test da 451 run .
Ka jingkhein ka long ba ki ri BRIC kin pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kham hadien ka la paw shai ha nga ba nga la shem ïa ka seng U Jehobah .
Ki la don ki jingthmu ban plie shuh shuh ia ki tnad ha ki sngi ban wan .
Ha ka ktien Japan la khot ia ka ri Nihon lane Nippon kaba mut ka jingsdang jong ka sngi .
Ia ki eit ba la buh ha ka jingshit jong ka kamra lah ban buh man la ka 3 ne 4 sngi khnang ba kin lah ban kha khun bha .
Ha ka Mehandi , 40 ngut ki samla pule ki la iashim bynta bad pyni ia ka jingstad jong ki .
U President u la iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai Manipuri kiba la aiti ia la ka jong ka jingim khnang ba ki pateng ban wan kin ioh ban ring mynsiem ia ka lyer jong ka jinglaitluid .
U aktor u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ha ki por jong u , ka lyngkor ka long ka dieng kaba teh lang ia ar tylli ki mrad khnang ba kin lah ban leh ia ki kam .
lane katno ngut ki briew kin leit .
Tang ar sngi hadien ba la pynmih ia ka jingthoh jong ka Le Monde , ka kot khubor L’ Express ka la tan ia ka seng Socialist kaba synshar shapoh ka thliew ruh kumjuh .
Ka don ka jingdonkam ban pyndonkam bakla ia ki lad jingiarap pisa ha ka ophis jong ngi .
Kim pyrkhat ia kiei kiei kumba pyrkhat ki briew hynrei ki shaniah ha ka jingstad ba la buh . Hato phi la ju sngewphylla ia kane ?
Da kaba bun na ki wah bad ki wah rit ha ka thain Telangana ki la sdang ban sngur , baroh ki pung um ki la dap da ka um .
U myntri rangbah u Uddhav Thackeray u la tip ia ka jingialang jong ngi .
Ka kada ai tiket hall ban thoh exam !
U JEHOBA U PYNBNA ÏA KA JINGDONKAM BA KYNJA MYNSIEM JONG PHI .
Ka pisa ba la lum ban iarap ia ki shipai ka la jah noh , kaba bun na ka ka la leit sha ki pla jong ki ophisar .
Ka kynhun bishar jong ka Hamilton kaba don hynriew ngut ki kynthei bad phra ngut ki shynrang ki la shongthait mynta ka sngi bad ki la shim por saw kynta ban poi sha ka rai jong ki , ong ka khubor jong ka Radio New Zealand .
Sa shisien pat ka seng nongtrei Maoist Kemalist ka la leh ia ka bynta kaba pynsniew bad kaba sngewsih .
Ia kane ka phlim la shna kum ka kam khaii da ki klient jong ngi bad kiwei kiwei ki nongpynmih kiba dei na ka kam phlim .
Wat hapdeng kine ki jingeh kiba lah ban mih , ka jingïarap ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban long kaba treikam , la kumno kumno ha ki katto katne ki khep , ha kaba pynkylla ïa ki rukom pyrkhat jong ki kmie ki kpa kiba shah lehbeiñ shaphang ki khun rit jong ki .
Baroh ki jingjia ki kdew sha ka jingshisha ba ka sorkar ka wad tang ban khanglad ia ka NDTV kaba khlem da sngewtynnad than ia lade ha ka jingsynshar kaba mynta .
Arngut la kem na ka daw ba ki rung shapoh iing Tiwaris
La jied ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng jong ki nongwad bniah ia ki sim ha America ha ka snem 1963 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uwei na kiba nyngkong eh ban ai khublei ïa u Kovind .
Kumba phi baroh phi la tip , ka Katrina ka la iathoh bad u Ranbir Kapoor , hadien ba u la iakhlad noh bad ka Deepika .
U don ka jingieid ba shisha ia ki briew .
Phi lah ban sngew ba ka bainong ban im junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ka long kaei kaei kaba kiwei ki lah ban ioh , hynrei phi shu long tang ki bym bitdor ia ka .
Ban iada na kum kine ki kam runar , kine ki kam ki long ki bym lah ban kiar .
Ki pulit ki la wan ban kem ia uwei u dkhot jong ka iing .
Kane ka ai jingkyrmen ia ngi , u la ong .
Ka jinglong jingman ha Telangana ka long kaba pher bha .
Ka Projek Gilgamesh Na ki jingeh baroh jong u briew kiba paw ba kim lah ban pynbeit , kawei ka la sah kum kaba pynsngewsih , kaba sngewtynnad bad kaba kongsan tam : ka jingeh jong ka jingiap hi .
" Khamtam ha ki skul khynnah kynthei ym dei ban aiti ia ka jingpahara ia ki khynnah skul ha ki nongtrei shynrang " " la ong u Chatterjee .
Ki long kiba pynjot haduh katta katta ba lada jia ba mih ka thma yn ai ia ki ia ka jingkitkhlieh kaba khraw bha .
Ka phone ka don ia ka jingpynthymmai kaba heh haduh 90Hz .
" Haba ka long kumta , ngam kwah ban pyni ia u acharya kum uba dei na kawei pat ka jaitbynriew ." " "
U nongthied u donkam ban pynkhuid ia ka locker bad pynphai biang ia u shabi sha ka bank .
Ka Venice ka la seng bun ki jaka khaii ha ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Aegean bad kumjuh ruh ha Greece , Constantinople , Syria , Palestine , Cypros bad Crete .
" " " Don kiba phone bad iathuh ia nga ba u hynmen jong phi u la shah siat ha ka kjat ."
Kyntait u Robert OBrien ia ki sabut ba ka Russia ka la iarap ban jied biang ia u Trump
U president jong ka YSRCP u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la poi ha Nellore ha ka sngi Saitjain 2019.
Ha ka jingshisha ka don bun ki tduh jong ki plate kiba rit kiba don sawdong , kiba ia tyngkhuh kum ki shyieng ha ka tnum .
Kumta , ban wad jingmut na ki riew shemphang ha ka por ka long kaba kongsan .
U la leh ha kajuh ka por ha ka kam model bad u la pyrshang ban sdang ia ka kam ha ka phlim .
Rakhe Christmas bad ki khynnah baduk
U President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la kynnoh ïa ka India , ka US bad ki ri Europe halor ka jingshah rem kaba pynjah burom jong u ha ka elekshon ha u bnai Jymmang .
U Aseemanand u la shah kem ha ka CBI ha ka 19tarik Naiwieng mynshem snem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingbthei ka Mecca Masjid ha Hyderabad kaba la pyniap 9 ngut ki briew .
Shuh shuh la kurup ia ki kot ki sla bank , ki account bad kiwei kiwei ki tiar kiba pynngat ia ki katto katne ki kynhun thok na ka jaka jong u nongshim khajna .
U Bennet Abraham u kyrtong ka lDF jong ka CPI u la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba lai ha kane ka elekshon .
La pynngat ia u ha ka jingshah rahbor bad pyniap briew .
Ki la duh ruh ia ka lad ban im junom , bad ki la pynsah ia ka pop bad ka jingiap ha ki khun jong ki .
Ka Sonia ka la pynpaw ia ka Jylla kum ka nuksa jong ka roi ka par , da kaba kynthoh ia ka Liang Pyrshah namar ba ki tip ba ki iehnoh ia ka roi ka par kaba la pynlong ha Delhi .
Ha kajuh ka por , ngi lah ban mad ia ka jingkiew stet ha ka jingroi .
Hynrei ia ka thup jong ki interview ym pat pynbna .
Ka jinglehkai bowling ka la kham duna ka jingjop .
Kyrpad ka Andhra HC ia ki aktor Telugu u Mohan Babu , Brahmanandam ban pynphai biang ia ka Padma Shri .
" Ha ki bynta ba shathie jong ka Sri Lanka ka jingrep ia u Durian , uba la niew da kiba bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kum u " " syiem jong ki soh " " , ka la nang pawnam namar ba ka don ka jingdawa ban shalan shabar ri . "
U Gonzalez u dei u Hispanic uba nyngkong eh uba la shah jied sha ka dorbar dorbar jong ka jylla Texas bad kum u U . S . u nongmihkhmat na Texas .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jingshit kaba jur kan dang bteng ha ka jylla haduh ka sngi kut taiew .
Kum kine ki kam bym don jingmut ym lah ban pynksan ha ka kyrteng jong ka niam .
Lada bishar na ki tweet bad ki kam jong u , u MP ka seng lehnoh jong ka seng BJP u Shatrughan Sinha u kham sawa kum u dkhot ka seng Congress ban ia u dkhot ka seng jong u Narendra Modi .
U PV Sindhu u la thaw ia ka histori , u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Ki tin dieng Ia kine la shna da ki mat dieng , ki split ne ki wattle .
Ka prokram virus ka lah ban pynjulor shibun .
Ka TWAD Board ka la leh ia ka jingtohkit kaba bniah na ka bynta ban pynpoi um haduh 40 MLD na ka wah Kollidam ha ka jinglut kaba la antad kan long kumba Rs . 120 klur ha ka skhim trei kam buh pisa .
Ki kyndon ki long kumne harum : .
Ka jingthep vote ha ki nongkyndong ha Rajasthan : Palat 57 lak ngut ki briew kin thep vote ha ka wat kaba lai mynta ka sngi
U proton u long uba la shna da ki ar tylli ki quark kiba shapoh bad uwei u quark uba shapoh , katba ia u neutron pat la shna da ki ar tylli ki quark kiba shapoh bad uwei u quark uba shapoh .
To ai ba ngi baroh ngin shim khia ia ki ktien U Jisu : Namar kata to ap , namar phim tip ia ka sngi lymne ia ka por . U Mathaios 25 : 13 .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra .
Ka jingpynroi ia ki sap ki phong ka dei ka mat ba kongsan jong ka ri na ka bynta ka ri India bad ka ri Bilat bad ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Dei ha kata ka por ba ka la pdiang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar da 0 . 01 na ka shispah .
Ka longïing jong u Kumars ruh ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingtohkit da ka CBI .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 7 . 1 digri , ar unit hapoh ka jinglong kaba thikna , haba ianujor bad ka 7 . 6 digri ha ka sngi palei .
U ' long marwei ' namar u kham stet ban ia kiwei pat .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la poi lang ha ka jingshad bash jong u Chunky Pandey hynnin ka miet .
Baba Ramdev : Kaei kaba ki pulit ki la leh ka long kaba shlur bha bad nga dei ban ong ba la pynpoi ia ka hok .
U Marduk , u blei ba pawnam tam jong ka Babilon , uba la khot hadien u Enlil ne u Bel , u dei u blei thma .
Haba ia ka jingshongkha kaba ar la pynlong ha ka jingrieh , da kaba tip bha ba ka dei ka kam runar , lada ki iingbishar ki pyrshang ban pynshisha ia ki sakhi kiba pyrkhing , ka long kum ka jingpynshlur ia ka jingpynshisha lamler .
Kine ki jaka pule ki ai jingtbit katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ki nongialehkai kriket jong ka Australia ruh ki la sdang ban kilan met .
Ym don u briew u bym dei u nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir uba lah ban ioh kam hapoh ka Sorkar Jammu bad Kashmir .
Ki ophisar kiba don ha ka kyrdan deputy secretary shaneng ki la dep ban rung sha ki ophis da kaba bud ia ka jingbthah jong ka sorkar .
Kan long kaba sngewtynnad shibun ban shem katto katne ki briew kiba nga lah ban iadei dur bad ki ! Ka Karmen .
U John Cena u khlur jong ka WWE u dei u briew uba sngewtynnad bha ha ki lad pathai khubor.
Lada ka Pakistan ka kwah ban iakren bad ngi ngin sa iakren beit beit .
La pynlong ruh ia ka health camp na ka bynta ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ka la bthah ia u nongiasaid ain u Ravi Kant , u nongiasaid ain jong u nongujor ban pynsngew ia ka jingsngew jong ka sha ki ar tylli ki khap panchayat .
Ia kane ka kyndon la pynrung ha ka ain katkum ka jingai jingmut jong ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u da kaba long kum u President ka Seng ki Samla pule jong ka Satyawati College .
Ka dei ka phlim India kaba ar ban shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
Ha ki por kiba kum kine , na kano ka jaka ki briew ki wan kam long kaba kongsan .
Ki nongkyrshan ki la don ryngkat bad ngi man la ka step .
U la khlad noh ha ka rta kaba dang rit bha .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka IPC bad ka ain iada ia ki kynthei Muslim ia ka hok shongkha shongman , 2019 .
U Aamir Khan u la ju pynthikna ba un pynneh ia ka jinglong ba janai jong u ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Kaei ka daw jong ka jingsngewhun !
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka um dih um .
Ka India ka thmu ban iakhun pyrshah ia ka Australia bad ka England
Im kren bad ki briew tang lyngkot , bad lada phi don katto katne minit , nga lah ban iakren bad phi ?
La hukum ia ka jingtohkit hapoh jong ka hapoh jong ka halor kane ka mat .
U Dahl u la kam ba la siat kumba 128 tylli ki liengsuiñ nongshun ha ki 678 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingmih jong ka HDFC Bank ka long kaba bha shisha na ka jingïohi jong ki nongbei tyngka .
U Tom um don jingmut ei ei ban leh .
Ka jingpynshlur ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynduna ia ka um ha ka jingim ba man ka sngi c . Ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka um d .
" " " Nga pyrkhat shisha ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka donkam ban kylla ."
Ka Oneindia ka iakren bad ki riew shemphang ban tip kham bniah ia ka rai jong ka Delhi
Ka la long kaba sngewsih shibun ban peit .
Peit ia ka ha ka jinglong baroh kawei .
Ki Nongseng : Kunal Bahl bad Rohit Bansal .
Ki surok ki long ki bym lah ban iaid bad ki wah ki la tap da ki tdem .
" " " Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don ka hok ban don la ka jong ka manifesto ."
Ka jingpynrung bording ia ki lynti rel la pynsted khnang ba ka jingpyndonkam ia ka diesel kan long kaba rit , kaba pynduna ia ka jingmih lyer .
Ka Sorkar Jylla ha ka jingïatreilang bad ka tnad Rel ka la thaw ïa ka Haryana Rail Infrastructure Development Corporation ban pynroi shuh shuh ïa ki jingtei rel ha ka Jylla , ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ïaid pyrkhing bha ki pulit ka District ïa ki nongpynkheiñ curfew
Ha kane ka bynta kaba nyngkong , ngi iohsngew shaphang . . .
Ia kane ka temple la pyniaid da ka iing syiem barim jong ka Travancore .
Tom Moody : Delhi Capitals , Mumbai Indians , Kings XI Punjab , Sunrisers Hyderabad
Nalor kane yn sa mang pisa shuh shuh katkum ka jingmynjur ba la ioh na ka Centre .
Ka India ka ieng bad ka Uttarakhand bad ka jaitbynriew ka duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh hangta .
Te , ngim shym la pdiang ia kata .
Kaei kaba phi la aiti ha ka iingbishar ban kyrshan ia ki jingdawa jong phi ?
Ka rukom tei jong ka mosque ka don ia ki jinglong jong ka hima Ming .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kano kano ka por ha ka shibnai kaba khatduh jong une u snem .
Hadien ka jingiakhih jong ki la pynsangeh noh ia baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Ka rukom treikam ha kaba u trai um don 417 .
Ha ka thup jong ki nongtied , u Steve Smith u dang don ha khlieh duh jong ka thup da kaba kamai 933 point watla u la hiar saw tylli ki point ha ka kyrdan jong ka kyrdan .
U khynnah rit u shong halor u mot langbrot .
Ka rta jong u nongialehkai ka iadei beit bad ka jingiakren kaba lah ban shah .
Haduh 300 ngut kiwei pat ki dang sahkut ha ki jaka sumar .
Anne Frank 3 TARIK TARIK TARIK 1944 Kitty ba ieid tam , Ka jingpang khlam ka nang kiew man ka sngi ha kylleng ka ri .
La khot ia u Navarasa Nayakan ha ka por ba u dang pawnam bha , ka graph jong ka kam jong u ka la hiar bha namar ba u la pynthut ia ki kot jingkhot jong u .
Ngi pynroi ia kane na ka bynta ki jingthmu kiba suk .
U Sriramulu u la shah pynieng da ka BJP na Molakalmuru konstitwensi ha Chitradurga district , bad u la dep ban thep kyrteng na katei ka jaka .
Ia ka pung Laguna la pyni ruh ha ka liang kadiang jong ka dur jong u satellite .
U slap acid , ka jingkyrduh um , ka jingrep kaba heh tam ia ki jaka rep , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka jingkylla sor , baroh ki shim ia ka jingim jong ki orchid .
Ki dukan die aplikeshon ki la ïoh ïa ka jingsngewtynnat jong ki nongpynbiang jingshakri bad ki nongshna mobile kumjuh .
Bad kumta hadien lai bnai , .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka FATF ban buh ia ka Pakistan ha ka grey list
19 ngut kynthup ia arngut ki pilot ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka kompeni shna kali ba pawkhmat jong ka Ri India ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Swift Limited Edition variant ha kane ka ri .
Ïa kane la pynpaw da u Justice KG Balakrishnan uba dei u Chief Justice barim ka ri India .
" " " Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka Left ka la jop ha Murshidabad bad Raiganj . " " , "
Ngam ju khein poh ia kano kano ka party .
Hynrei ka jingshisha ka jngai na ki jingkynnoh jong u .
Mar kumta hi hadien ba u la shongkurim u la leit sha England ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka Harishchandrapur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Chanchal jong ka jylla Malda ha ka jylla West Bengal ha India .
U la leh ia kawei na ki bynta ba kongsan ha ka phlim Chennai 600028 jong u Venkat Prabhu .
Kumba long u Amit Shah u Advani u la long ruh u president jong ki party .
Ha kaba kut jong ki snem 1880 ka la pule ha ka jaka pule kot bad saian jong ka Birkbeck , ha kaba ki kam niam bad kam sain hima sima jong ka ki la pynmih ia ka jingtieng .
Ka long kumba iahap bad ka jylla barim jong ka Jaipur ha Rajasthan , bad ka kynthup ia ka Hindaun baroh kawei , Alwar ryngkat bad ki bynta jong ka Bharatpur bad kumjuh ruh ia ka South Haryana .
Ka jingtwa jong ka liengsuiñ Boeing 737 jong ka Ukraine kaba heh bha hadien ba ka la hap bad hap ha khyndew .
Lait na ki lynti sha Delhi bad Faridabad , ka GMCBL shen kan sa pyntreikam ïa ki bos hapdeng ka Gurugram bad Manesar .
Ngi Lah Ban Ioh Jingbhabriew Ki Blei Hooid , ki kyndon jong ki Blei ban ai jingsngewbha ia kiwei ki iapher bak-ly-bak na ki briew .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer u dang ring dur mynta ia ka phlim jong u kaba dang wan jong u Rohit Shetty kaba kyrteng ka Simmba , ha kaba u ak kum u nongpeitkai jong ki pulit .
Hynrei u la ong ba kum kine ki jingjia ki la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Ka jingdon jong ki kamra kiba heh tam na ka bynta kano kano ka hotel ka long 35 tylli .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don ba kem ia katei ka kam haduh mynta .
Kumno kin buh ia ki kot ki sla jong ki palat 20 snem ? . .
U la shah pynrung ha kawei pat ka jingtei .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa paw hadien habud ha ka phlim ‘ Veere Di Wedding’.
Ka komiti jied thymmai jong ka ri kaba la khlieh da u Haroon Rasheed ka la jied ia ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ki jingialehkai Test , ODI bad Twenty20 ha Bangladesh bad u Ajmal u la ioh jaka ha baroh lai tylli ki liang .
Ki don 96 ngut . 04 lak ngut ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei
Mynta , ka jingkoit jingkhiah ka long 50 ngut . 60 .
Ka India kam dei ka jaitbynriew Hindu .
U hynmen jong u Corts u dang pynthymmai ia ka Facebook jong u da ki jingtip ba thymmai shaphang u hynmen jong u .
Ki niam kiba pynlong ia ki jingiaseng kiba pura da ka jingshad kti bad jingrwai jingrwai ba sngewtynnat ne ka jinglong jong ka jingiaseng rock ki la nangroi bad nangbun .
U Modiji bad u Jaitleyji ki la pyrshah ia kane , u la ong .
Hynrei kiei kiei baroh ki long na U Blei uba la pynïasuk ïa ngi bad lade da U Jisu Khrist bad uba la ai ha ngi ïa ka jingshakri jong ka jingpynïasuk .
Im sngew lyngngoh ba ka la shim por haduh katne .
Ha Australia , u kapten ka India u la kamai 992 ron kynthup ïa ki 500 ron ha ka 62 ron . 00 ha ki hynniew tylli ki Test .
Ym duna ia ka 14 tylli ki kam runar la rejistar da ka cyber wing ha ka distrik naduh ba la pyntreikam ia ka jingkhang dam , u la bynrap .
Ki don ki jingtap bapher bapher , ki jingtap ba kynja met bad ki jingtap ba kynja met , bad ka jingtap ba la pyndonkam ka shong ha ka jingpyndonkam ia ka nar .
Kaei kaba uwei u hynmen u la pynkut ba ka la iarap ia ka jingshongkha jong u ?
Ka kaiphod ka la kdew ba ki nongshah kynnoh ki la ioh jamin watla ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
Ym don dawai na ka bynta ka jingkha bad jingiap lait noh tang ban sngewbha ia ka por hapdeng .
Ka la iap ha hospital hadien katto katne sngi .
Ka jinglong jong ka ha kajuh ka rukom .
Ka dang buh ia ka jaka pynkhuid um ka ban pynkhuid 30 million litar ka um jakhlia man ka sngi .
Ia kane ka lynti iaid suin la shna khnang ba ki kali kin iaid ha ka jingstet kaba 80 km shi kynta .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka Haryana ka la pynbna ia lade kum ka jaka kaba lait na ka jingshah phet rieh .
Ka tnga jong nga kam shym la don jingsngewtynnad ia ka jingshongkha naduh kaba sdang jong ka jingshongkha jong ngi .
Ka bor met ka long tang ma ka ka bor , bad ha kylleng ka ri ka la iaid ka jingkhihwin jong ka bor bym lah teh lakam bad bym lah teh lakam .
La iathuh ruh ba ki don katto katne kiba la mynsaw .
Kaei kane ka Chemistry jong ka Congress bad ka Pakistan ?
Da kane ka jingjop ka la long ruh ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka semifinal .
Kane ka dei ka por kaba nga la ap ia kane ka por baroh .
U la ai tiket ia phi ? U la ai tiket ia phi ? Kaei ?
Katkum ka sur , nga ithuh ba ka Sorkar kam don jingbun paid , la pynbna u Jayasuriya hapoh ka iing dorbar katba ki nongkyrshan jong u Rajapaksa ki dang iakhih .
U myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u la kren ha ki samla pule ha ka jingialang kaba 8 jong ka skulbah Hemvati Nandan Garhwal
Kumta , ngin sa khot ia u PM barim u Manmohan Singh sha ka jingpynskhem namar ba u mihkhmat ia ka jaidbynriew Sikh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ka leit ka wan ruh ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai .
Yn leh kum kine ki sienjam ruh pyrshah ïa ki riew shimet kiba phah ïa kum kine ki jait khubor ha ki social media .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u PeeCee ha ka phlim ‘ The Sky Is Pink’ jong ka Shonali Bose ha ka jingïakhun bad u Farhan Akhtar .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain , ka sink bad ka painkhana ha ka .
Hynrei hato kan biang ia ka BJP , ka dei ka jingkylli .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi .
Ngi dang peit ia kata ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka jingkhein ia kiba iap la thoh bha na ka bynta ka jingpyniaid lieng ha ka lawei .
Ki riew shemphang ha ka pule puthi pat ki ong ba dei ban shah ia kane tang lada ki institute ki ai ia kajuh ka rukom hikai hangne ​​kumba ki ai ha la ki ri .
Ki long ki briew kiba la jied ban synshar ryngkat bad U Khrist ha ki bneng .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor , ka histori , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ki khynnah skul ha ka jingiakop quiz .
Nga la duh noh ia u hynmen , u paralok bad u paralok .
U Shikhar Dhawan ha ka sngi palei u la rung sha ka thup jong ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India ban ïoh kem bun eh ha ka shi inning ha ka ODI .
Ki kyndon jong ki kali jong ka Uttar Pradesh .
" " " Katno sien phi la iohi ia u Dhoni ba u la duh ia ka jingkmen jong u ."
Ki briew ki dei ban trei na iing haba lah .
Ka tnat rep ka pynlong ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Ngi don shibun ki sap .
Sir nga la pyrkhat . . . Pynhiar ia u , pynkhuid ia u sngewbha . Na ka bynta U Blei !
bad la iathuh shano nga donkam ban don , .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la buh ia u maw nongrim ha baroh ar tylli ki jaka ha ka sngi Thohdieng .
Talasi ka CBI ha ka iing sah jong u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda
La kem ha ki pulit namar ba pynkhein ia ki ain iaid kali ?
Nangta u nongshong shnong u la pyntip sha ki para marjan bad la pyntip sha ki pulit .
" Hynrei ngim sngewthuh ia ki ," " u la ong ."
U la lah ban leh bha ha ki san tylli ki over ba nyngkong jong u .
Hynrei u Messi um shym la sngewtynnad .
Bad katkum kane , ngi la thaw ia ka jingleh niam na ka bynta ki nongialam .
Katba ka BJP ka la kynnoh ba ki nongtrei ka PDP ki leh be-ijot ia ki nongtrei jong ka .
Baroh arngut ki nongialehkai kim shem jaka ha kano kano ka kynhun .
" " " Ngi thmu ban pynkhlain ia ka seng jong ngi ha kylleng ka thain shatei lammihngi bad ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah . "
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
U kpa tymmen jong u u la shongkurim ia kawei ka nong China ha Shanghai bad u la wan ialam ia ka sha Singapore .
Ym don plan ha ka jaka wat mynta ruh .
Ha ka sngi thohdieng , ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka dang sah hapoh ka jinglong kaba ju long .
Yn iohi ia ka Kareena Kapoor ba kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Ngim ong ia kawei ka ktien ha ka kabinet .
Ha kane ka jingwad bniah , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ka jingmih jong ki 56 ngut ki kmie bad ki khun jong ki .
Ia kane ka jinglong la sdang da ka kali Ford EcoSport kaba la pyni paidbah ruh ha ka Delhi Auto Expo .
Wat nym pynjah burom ia ki khynnah skul .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Captain Jai Narain Prasad Nishad .
U Hopea parviflora u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun Dipterocarpaceae .
Ka por jong ka Lok Sabha kaba mynta kan kut ha ka 3tarik Iaiong 2020.
Ka nongbah jong u Sing jong u Ashoka ha Sarnath ka dei ka dak jong ka ri India kaba mynta .
Hynrei ia u nongshah kynnoh la pyllait noh ha u snem ba la dep .
La pdiang burom ia u da u Secretary bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Ha kane ka elekshon panchayat ba dang shen ha Odisha , ka BJP ka la jop haduh 297 tylli ki zilla parish seat katba ka seng Congress kaba dei ka seng ba kongsan jong ka liangpyrshah ka la jop tang 60 tylli ki zilla parish seat .
" " " Na ka liang ki para ri nga kwah ban pan map ia kaei kaba la jia " " la thoh uwei u briew " .
Ki liang jong ka bus ryngkat bad kiba bun ki bynta ba shakhmat la shna da ki rnong .
Ka dei ka nongialehkai boxing kaba la shah hikai .
Hato phi pyndonkam hok ia kane ka jingpynbeit ?
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia u mawkordor ha ka pyrthei .
Ki la ju leh ia kata bunsien .
Ngam ong ia kaei kaei kaba ym don .
Ngi dei ki nongjop ba ar , ngi dei ki nongjop ha ka Euro .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Legion jong ka Burom , " " 1927 " " "
Ia kane la iohi kum kane ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka nongbah jong ka ri hadien ba la pynjari ain ia ka talaq lai sien .
Nga la shna ia ka kot ba kyrpang jong ki mat na ki jingkren bad ki jingthoh ki ban iarap ia nga ban shah bad ban iaid shakhmat .
Ka la pynskhem haduh hynnin ka sngi kaba rit haduh palat shi kynta bad ka la hiar bha katba ka jingpynmih jingmyntoi ka dang bteng.
Ki electron kiba don ha kane ka antenna ki her sha jrong bad shapoh .
Ha kajuh ka por ka Congress ka la pynmih ia ka kyrwoh lyngba ka twitter ha kaba pynrem ia ki troll .
Ia kane ka jaka pule la mynjur da ka All India Council for Technical Education jong ka Sorkar India .
Ka jingsiew bai lutksan ha nongkyndong dei ban ai saw shah bad ha sor ar shah ia ka dor iew .
Ka video ka la paw bha ha kata ka por .
Katto katne ki kali ruh ki la shah pynjulor ha ka jingshah kawang maw .
Pynlong ia ka archive kaba thymmai da kaba bud ia kine ki step :
U Blei Jehobah u long uba bha haduh katta katta . Ka jingbha bad jingieit jong U Blei ka lah ban long ha ngi ka bor kaba pynlong ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat .
Ka jingwad ia ka pisa kaba la don ha ka bank .
" " " La ju dawa ia ki khynnah kynthei jong ngi ban don ha jingthiah bad ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ban ' pynlip light ' ha ka por ba la buh , " " ong ka Joan . "
Ka phlim ka don ïa ki jingrwai ba la shna da u Manis uba ieit eh u AR Rahman bad ka jingpynwandur ka dei da u Santosh Sivan .
79 Klur na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba hok bad kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ha ka jingshisha haba don kiba kylli khatduh , Katno tylli ki dkhot u tip ?
U Syiem u hukum bad u paidbah u iaphet noh .
Hynrei ngi la don hangne ​​hynriew snem mynta .
ISL : Ka Kerala Blasters FC ka la ïoh ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka aiom ïalehkai
Wat la nga pyrshah hynrei haba ka kyrpad ia nga ban leit sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah Khristan nga ju leit na ka por sha ka por lehse namar ba nga sngew sarong ia ka Keiko .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongleit jingleit bad u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka US ka la kynnoh ba u General Soleimani bad ki shipai Quds ki la pyniap da ki spah ngut ki nong America .
Kine ki jingbei tyngka ki pynkylla ia ka jingpyrkhat ba kongsan na ki bynta ba kongsan jong ka kam jong ka kompeni .
Ki lad pathai khubor ki la shoh ia nga da ka waitlam : EP Jayarajan
Ai jingmut ia ki nongshim ram halor ka ram
La ong ba ka la pyntieng ia ki jingmut jingpyrkhat jong u Pope Paul III uba la bthah ia ka .
Ka long kumjuh bad ka sniehdoh .
Ka Kali Ka Pynpra Ia Ki jingkhang Shabar Ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka UK Ha Ka Jingsuba Ba Ka Jingthombor
Ki kompeni kiba don ka jingshim bynta da ki paidbah .
U la leh bha haba , tang hapoh hynriew bnai , u la pyniakhlad noh ia ka kynhun bad u la iasoh biang bad ka Star hadien ba la tyrwa ia u ia ka hok longtrai shibynta .
Ngi don ka jingpynskhem ba la smai .
Ka kamram ba kongsan jong phi ka long ban shakri ia ki nongshong shnong ba rit paid , bad ban pynthikna ia ka hok ia kiba duk tam na kiba duk .
Ki jaka ba ka Nepal ka kwah ban pynrung ha ka map jong ka ki long pdeng jong ka jingïakynad pud jong ka bad ka India .
Ka sorkar Yogi ka la pynkylla ia ka um .
La iathuh ba 25 percent na ki bus shimet ki la sangeh noh ia ka jingtreikam .
Ka jinglong kaba kyllum ha ka suinbneng ka long ba ka jingshit jingkhriat kan hiar ha ka liang jong u pole .
Ki lai ngut ruh ki la shah kynnoh ha ki mukotduma .
Baroh arngut ka sorkar Bihar bad u kpa jong u Sushant ki dang wad ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong ki aktor , katba ka sorkar Maharashtra ka pyrshah ia kane .
Ki jingleit jngoh jong nga sha China , ka ri marjan jong ngi bad sha Laos bad Cambodia ki la kyntiew ia ka jingiadei jong ngi bad kawei ka jaka kaba nang kham kongsan ia ka ri India .
Bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtei , kumno la buh ia ka jingtei baroh kawei ha ka jaka jong ka ka long ka bynta kaba phylla jong ka jingtei bad kumjuh ruh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshna maw .
Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei bad jingai khublei jong nga sha ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki stad saian , ki engineer bad baroh kiwei pat kiba don bynta ha kane ka kam .
U President u Pranab Mukherjee u la plie paidbah ia ka RuPay card ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan ha ka sngi Thohdieng .
Ka rukom synshar mynta ka long kaba slem bha .
Hadien kata , la don shibun ki jingpyrshang science ban khein ia ka jinglong ne jinglong jong ki masi da kaba pyndonkam ia ki buit jingkhein jingdiah ban bishar ia ki jinglong jong ki briew .
U ASP u Dr Shiv Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei kam donkam ban long kaba ai jingmyntoi man ka por .
2 . 5 tylli ki jaka karkhana lyngba ka rukom iatreilang
La pynlong ruh ia ka jingiatai bad ka jingialang paidbah da ki samla pule kiba rah ia ki banner .
Kaba phra , ka jingpynthymmai ha ka liang ka pisa tyngka kam dei ban iaid shakhmat ban ia ka jingtreikam bad ka jingshisha .
Nga tharai ba ka jingsngew jong nga ka la nang jur hadien ba nga la duh noh ia u Tareque .
Hato phi la kut jingmut ban ieng kum kiba pher ? Hooid , ban leh kumta kam long kaba suk .
" " " Kane ka dei ka nongrim jong ka jingngeit jong ka India ha ka jinglong bun liang bad ka jinglong thain . bad , jong ka jingaiti jong ngi kaba don nongrim ha ka synshar ain . " " "
Pynmap myntri ka BJP u Anantkumar Hegde halor ka jingkynthoh halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri , u ong ba u burom ia ka .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia arngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
Lada ailad , ia ki nongshah mudui la buh hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar na ka bynta ka por kaba neh hapdeng shi snem bad lai snem .
Ia ki um met jong ki la phah sha Manipal Centre for Virus Research ban leh ia ka jingpeit bniah .
Lai ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka jingpynkut , ki hok admin ki ailad ia phi ban pynkylla ia ki bynta kiba kongsan jong ka system jong phi haba donkam , hynrei ki khanglad ia phi ban leh ia kata da kaba bakla .
Bad ha ka bynta ba la khang . Khublei ia ka Khristmas .
AHMEDABAD : U wei u nongpyniaid ia ka bank uba la shongthait bad arngut kiwei pat ki la shah kem ha ka Ahmedabad Crime Branch namar ba ki la thok ia kawei ka agent LIC kynthei bad ia kawei ka nonghikai ha ka pisa kaba T.2 . 46 klur tyngka .
Ka jingrwai ka don ia ka sur Bengali bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong ka Durga Puja .
Ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kata ka long ka rai jong ki nongbishar bym shym la jied jong ka iingbishar jong ka Budapest ha ka 2 tarik u Jylliew kaba la khot ban pynduh noh ia ka kynhun shipai Hungary .
Pyrkhat ia u Cap u Jack u la shah pynkhuid , eh ?
Ka long kaba pyrshah lada ki tyndong ba shadien ki pynpra ia ka jingkhih nyngkong .
Ka jubab ia kane kam long kaba beit .
Ka Priyanka Chopra bad ka Katrina Kaif
Baroh ki aplikeshon yn rai ha kajuh ka sngi .
Ka Players Auction na ka bynta ka IPL 9 kan long ha Bengaluru ha ka 6 tarik February , la iathuh ki nongpyniaid .
U Rahul Gandhi un dang bteng kum u president ka seng Congress tad haduh ban thung ia u heh ba thymmai ong ki tyllong khubor jong ka seng .
Mynta u Akshay Kumar u ring dur ia ka phlim Padman , bad ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
7 Peit ia ka Kyrteng ha Kshaid 9 Sngewnguh Ba Ngi Shakri ia U Jehobah Wat Hapoh ki Jingtynjuh .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka stamp jingkynmaw ia ka jubili ksiar jong ki BSF .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh mynta ka sngi .
Ka Huawei P40 Pro case ka pyni ia ka penta camera ha ka liang ba shadien
U Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas u Dharmendra Pradhan , bad u Rajiv Kumar Vice Chairman ka NITI Aayog ki la ai jingbatai halor ki kam ba la leh ha kane ka bynta .
U la leit ruh bad iarap ban pynsuk ia ki jingiakop pule Quran ba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei . la pynshlur bad iashim bynta ha ka jingiakren hapdeng ki niam bad ki Khristan bad ki Jiw kiba na ka thain . bad u la ialap ia ka jingiaishah bad ka jingbhabriew .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingshna ksiar , ka jingshna khiew , ka jingshna nar , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
Kawei ka jinglong ka mih na kawei pat .
Ka jingpynkhuid ia ki juti shabar iing ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ia ki DPR na ka bynta kane ka projek la pynkhreh da ka WAPCOS , ki jingmynjur ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor bad la khmih lynti ba ka jingtrei kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Mynta ka la long tang ha kaba dang lah ban pyndonkam na ka bynta ki liengsuiñ shimet .
Ka don ha ka kamra jong ka kaba ialehkai .
Ka pung Khabikki ka dei ruh ka pung um mluh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka pung um mluh .
Kane kan long ka jingbakla , namar ki jinglong briew jong ka hok kaba ngi shim ba ka long kaba bha ka hap shibun eh na ka jinglong blei .
Nalor kata , ka Awami Muslim League ba la ïalam da u Sheikh Rasheed Ahmed , ki party kiba dei tang ki MNA , ka la dep ban kular ban kyrshan ïa ka PTI shwa ka elekshon .
U Icarus u la jop ia ka phlim ba bha tam . "
Nga la iakynduh ia ka Sonia Gandhi bad ngi la iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka jinglong kyllum ha Tamil Nadu , u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad ka Mrs . Ka Sonia Gandhi .
Hadien ba u la pule ia ka hukum jong u , u nongbishar u la khot ia u Thakur bad uwei pat u nongshah kynnoh u Sudhakar Dwivedi sha ka synduk sakhi .
Ngi lah ban thoh shaphang jong ka .
Haba ngi pynshong nongrim ïa ki rai jong ngi ha ka jingpyrkhat jong U Jehobah , ngi nang jan sha u .
Uei u Gopal Krishna Gandhi ?
U Nuksa jong ngi u Nongsumar ia ka jinglong ba janai
U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, u la kren ha ka jingialang paidbah ha Jaipur jong ka Rajasthan.
" " "Oh, em, baroh ki long kiba bha . . ."
Ka phang kaba pawnam bad u nongthoh ka long ka jingsngewtynnad jong u ia ki boomerang bad ki jinglong jong ki ha ka lyer .
Yn pyndonkam ia ka ban buh ia ka um bad ki jingbam .
U Cristiano Ronaldo un shongthait noh na ka Juventus , la ong u agent jong u nongialehkai u Jorge Mendes .
U la kren ha ka jingialang ba la pyniasoh lang jong ki 122 ngut ki nongtrei IPS jong ki 69 ngut ki RR bad 14 ngut ki nongtrei nabar ri kiba dang shah hikai ba sdang mynta ha ka Academy .
Kumta kane ka dei ka jaka .
" " " Nga mynjur ba u Lat u lah ban don la ki jingmut bad ki jingai jingmut ba laitluid halor kane ka mat ."
Ym shym la don kano kano ka jingpynbha ia kane ka score .
Ka jinghap slap kaba jur ka lah ban ailad ia ki jinglehkai ba kyrpang ban long ki bym lah ban long lym kumta , kum ka jingleit ski bad ka jingleit slap .
Lada phi long u pioneer mynta kaei ka ban iarap ia phi ban iai bteng wat hapdeng ki jingeh ? Lada phi kwah ban long u nongsdang bad ban ïoh mad ïa ki jingkyrkhu kiba mih na kata , kaei kaba phi lah ban leh ?
U la long u riewstad ktien bad u don ka jingtip kaba jylliew shaphang ka ktien Arabic , ka ktien Persia , ka ktien Sanskrit nalor ka ktien Urdu , Hindi bad English .
Skhim shongkurim na ka bynta ki baduk bad kiba shah pyndik
Ia ka kynhun jong ki nongbishar ba nyngkong eh jong ka ICC la thaw ha u bnai Iaiong 2006 .
Ki lai ngut ki paralok jong u kata u Shaheem Tanki , u Fahad Sheikh bad u Aman Tandel ki shah pynngat kum ki nongshah thwet ha kane ka kam .
Ka phlim ba thymmai jong ka , War ka la long kaba jop bha .
Ha kane ka phlim la ak da u Shah Rukh Khan , u Amitabh Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Nalor kata , ki kmie ki kpa ki lah ban sngewsih jur namar kino kino ki daw .
ki jingsahkut jong ki kti kum ki jaboh sohjew , ki sboh sohjew ki bym lah ban pyndonkam bad ki sla sohjew , la pyndonkam kum ka sboh ha ka lyngkha sohjew .
Kata ka dei ka bynta kaba don hapoh ka kjat jong ka rel .
Ha ki por mynshuwa ka jingpynjah burom ka dei ka kam runar bad ki nongthoh bad ki riew shimet ki shah rai phatok , katkum ka jingkynnoh pynjah burom , namar ka jingkynthoh kaba ki la pynpaw .
Khamtam haba phi leh ia ka kam kaba heh .
Ka Team India ka la mih kum ka jingjop da kaba kamai 117 ron pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka por ba ka ialehkai khatduh hangne ​​ha u snem 2015 .
Balei ngim dei ban long kiba bitar pyrshah ia U Blei ?
La niew ruh ia ka Milan kum kawei na ki nongbah jong ka fashion ha ka pyrthei ryngkat bad ka nongbah New York , Paris bad London .
Yn pynjari shuh shuh ia ki briew ha ki district lada donkam .
U Jehobah u pyndep khlem pep ia ki jingthmu jong u .
U Choudhary , u Seth , u Mahendra Agrawal , u Shriprakash Poddar bad u Amit Verma ki la pynkynriah ïa ki aplikeshon ban pan ïa ka kot jingpynngat kaba pura ha kane ka mukotduma .
Hato u nongdie u sngewhun ban test ia ka kali da ka AA ne ka RAC shwa ba un thied ?
Ka google ka pyniap ia ki chrome apps
Nga sngewskhem ba ngin sa weng noh kloi bha .
“Ngi la long kiba duk haduh katta katta,” “u Malone u la ong.”
Sinha , u nongpyniaid jong ka SBI .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynshisha kaba laitluid ia kane ka jingong haduh mynta .
ban ai jingmut halor ki bynta bad ki jingkhmih lynti .
Ki nongkyrshan jong ka Chennai ki leit sha Pune da ka rel ba kyrpang
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Kalahandi Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Wat pynbor ia ngi ban leh kumjuh .
Ka kot ka ong ruh ba la buh ia u ha ka jinglong lyngkhuid haduh katto katne kynta .
Kawei ka mukotduma kaba pynkyndit ka la paw pyrthei ha ka por ba dang tohkit ia ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput .
Ha ka por mynstep jong ka 16 tarik , la pynkynjah ia ka da ka jingbthei jong ki jingkhang bad na phyllaw jong ka la iohi ia ka kali pulit kaba la wan mih hadien katto katne minit .
Ka Punjab ka la khur ïa ka khusnam ha ka jingïalehkai jong ka National
Kaei ka jingkhawai ba kynja mynsiem kaba ngi la ioh ha ka Jingiaseng bah jong ki Nonghikai jong ki Blei !
Lashai ka sngi ka Lok Sabha ka la shongthait haduh ka por 11 baje mynstep .
Ka tnad pynïaid surok bah jong ka ri India , ka NHAI ka la ïatreilang bad ka tnad pynïaid ki kad liengsuiñ jong ka ri India , ka AAI na ka bynta ban pynroi ïa ki lynti ïaid lynti kiba jyrngam ha shilynter ka surok Varanasi Bypass kaba kynthup ïa ki 16 tylli ki jaka. 55 kms ka surok NH 56 bad NH 29 .
Ia kane ka bike kaba iaid rit la shna ban rakhe ia ka jingdap kaba 100 jong ka jingkiew lum Pikes Peak .
Ngi donkam ban wad ia ki jubab ia kata .
Ki nongialam pdeng ki la ai jingmut ia ki nongialam jylla ban shim jinghikai na ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Wat hapdeng ki jingkiew kiba khraw ha ka jingsumar mynta ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki jingthung ki dang ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi nga sngewnguh ia ki TV channel .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan na ka bynta ki nongpynlip ding kiba la pynbeit da kine ki hukum ka long ban lah ban ioh ia ka jingmaham ha ka por kaba biang shaphang ka jingma kaba ailad ia u nongpynlip ding ban phet krad .
Ki briew ha Tamil Nadu ki kham koit kham khiah .
Lada phim leit shabar sha kper marwei ym don ei ei kaba jia ia phi .
Katto katne na ki skhim jong ka ophis post ki kham pynlut khajna haba ianujor bad ki FD jong ki bank .
Ka jaka jngohkai kaba nyngkong eh ha Maldives ka dei ka Kurumba Maldives kaba la pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai kiba nyngkong eh ha ka 3 tarik u Lber 1972 .
Ki Telugu Titans pyrshah ia ka . Ki nongtuh jong ka Patna
U nongthoh blog bad nongïakhih jong ka Syria u Marcell Shehwaro uba na Aleppo , u la duh noh ïa la ka jong ka kmie ka Marina , haba ki nongthombor sorkar ki la siat ïa ka kali kaba ka shong mynta ka step .
namarkata 5 billion man la u snem hadien ka sngi ka long kaba saw .
Nga don ka kot khana kaba dang sahteng ban thoh , bad kawei pat kaba dang sahteng ban pynmih .
Hynrei u Sohail u la kyntait ia katei ka khubor .
U myntri rangbah u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka la rai ban pyndonkam biang ia ka lynti kaba dei ban iaid na ka bynta ka jingleit jingwan ha kylleng ka Hungary .
Nalor kata , kan pynlong ïa ki jingïakhih kiba tyngeh ha ki iew tynrai kum ka UK , France bad Germany ban khring ïa ki nongleit jingleit kiba lah ban wan da kaba pynlong ïa ki jingïalang bad ki jingïalang .
Ki kyrtong ka Congress ki la ioh 2, 351 na ki 2, 899 tylli ki zone ha ki 150 tylli ki panchayat samitis katba ka Shiromani Akali Dal ka la ioh 353 , ka BJP 63 bad ka Aam Aadmi Party ka la ioh 20 .
Ha ka snem 1501 u Martin u la long u samla pule ha ka skulbah Erfurt . Ha ka library jong ka , u la pule ia ka Baibl ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei uwei u heh sorkar Delhi u la ong ba katei ka rai kan long tang ban pyntieng ia ki briew ban shah test .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la shah khang shipor ban ai jingmut ha ka website jong ka Instagram .
Ka jingleit jingwan da duriaw ka long kaba shngain kumjuh namar ki shipai duriaw jong ka Rome ki pynlong ia ki lynti duriaw ban lait na ki nongtuh .
Wat pyndonkam ia ka jingpynkhuid shniuh .
Ka phlim ba thymmai jong u Rajinikanth ‘Kochadaiiyaan’ ka long kumba ka la pynkut noh ïa ka jingkhriat ha ka box office .
" " " Ka jingeh ka nang kiew . . . la pynkynriah da ki hajar ngut ki shipai ."
Hadien shisnem , ban ioh jingkyrshan ha ka jingsngew bad ruh namar ba ki jingpynbeit ha iing jong u ki donkam ia kata , u la shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Girija .
Ka jingkhluit kaba jylliew ha ka duriaw Arab . U slap uba jur ban lynshop ia ka Kerala
Namar ki jingmih ki long ki bym lah ban ngeit .
Uwei u lah ban ong . . . bym lah shah .
Ka jaka shong jaka sah jong ki mawshun , kaba don hajan ka jaka ba la tip mynta ka Duriaw Basaw ha ka thaiñ sepngi jong ka Saudi Arabia , ka dei ka jaka khlaw kaba sngem hapdeng 28 million bad 29 million snem mynshuwa .
Baroh ar tylli ki Karnataka bad Goa ki la tuklar ia katei ka hukum bad katei ka kam ka dang don mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Ashwin u dei u spin bowler uba tbit tam na ka bynta ka ri India ong u Muralitharan .
Ia une u namding la shna da ka DRDO hapoh ka prokram pynmih namding ba la pyniasoh lang .
Ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
" " " Phi tharai ba ki phlim kiba bha ki dang shah shna ? " " "
Kiba iap ki long 6 642 ngut bad kiba iap ki long 294 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
U Myntri Rangbahduh Modi u kham duna kum u nongsynshar bad kham bun kum u nongsynshar ri .
Ym don jingpyllait na ka jingshit ha kano kano ka por kaba kloi , la maham ka tnad Met .
" Ki nongwad bniah ki la pynkut ba " " Kine ki jinglap ki long ki sakhi kiba khlain tam haduh mynta pyrshah ia ka jingdon jong ki jingjia kiba phylla ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Ka jingsngap kaba pura ka la wan biang bret noh ia kita ki tiar iarap ban iohsngew . Ki dkhot met kiba la tyrkhong mynta ki la khlain bad ki lah ban lait na kita ki dieng , ki diengpyngkiang bad ki thuk thuk .
" Ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka India ' ' ong u Gilani bad bynrap ba ha ka jingbishar jong u kan nym don kano kano ka thma " " ".
Ka nongaiktien jong ka ICRC ka Antonella Notari ka la ong : ‘ Ki don ki khubor ba ki briew ki dih ia ka um wah kaba don ki jakhlia kiba tuid ha ka .
Iehnoh ia ka kot lyngkdop ha u trai iing bad pynbeit ban wan phai biang .
La thoh shibun shaphang ki jingeh kiba bun jait ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
" " " Ka long kum ka jingbam ."
Ka la kynnoh ba ki pulit ki la kyrpad ia ka ban shongkurim bad ban ioh khun ban pynbeit ia ka jingeh .
Ia kane ka jingkhang la pynjari ia ki kali diesel kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba palat ia ka 2, 000 cc ha Delhi bad NCR .
Katto katne ki nongwan ki don shabar jong ka jylla . Bah .
Kan pynlah ia ki nongtrei ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ka US , bad kan pynshlur ia ki nongtrei jong ka America ban ialeh pyrshah ia ki nongpynmih thma ha ka iing lieh .
Ha ki por ba mynshuwa la ialam ia ka ri sha ka ioh ka kot jong ka jingroi jong ka jingbym don kam don jam .
Wat la katta ruh , ki jingmyntoi jong ki Muslim ki long kiba kongsan tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Uwei pa uwei u rangbah hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah u dei ban long ka tynrai jong kaei ?
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , kane ka sngi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai jong ngi .
Ka Pakistan ka shim ia ka bai shakri kaba long USD 20 na ka bynta uwei u briew na ka bynta ban leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ki Sikh ha Kartarpur .
Ki Nongïalam ka TMC Ha Bengal Ki La Pdiang Ia Ki Dawai COVID Ba La Thmu Na Ka Bynta Ki Nongtrei Ka Koit Ka Khiah : Ka BJP
Ka rukom bishar bniah ia ka ACR hi ka la pyni ba ka long kaba bakla bad ngi shim ba ka long kaba khlem akor bad kaba leh be-aiñ , la ong ka bench .
" U la ong , " " U Trai jong nga u tip bha ia kaei kaba phi leh ." " "
Ia u khun ba la kha be-aiñ lah ban pynkha da ki kmie ki kpa jong u , marwei ne ryngkat bad u lok .
Ha ka kot jong ka The Early Balang , u nongthoh histori u Henry Chadwick u ong ba ia ka balang Khristan ba nyngkong la tip na ka bynta ka jingbym shimkhia jong ka ban don ia ka bor ha kane ka pyrthei .
Ngi hap ban pdiang ia ka jingshah rem .
Ki dang phet krad , la ong ki pulit .
Ka Deccan Traps ka kynthup la jan baroh kawei ka jylla Maharashtra , ka bynta jong ka Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh tang khyndiat eh .
Ka iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei na u bos jong ka , u Agent John Flynn , uba lehbein ia ka bad uba pynlong ia ka ban lum ia ki jingtip bad ban pynkhein ia ki code katba ka aiti ia ki kam sha ki agent shynrang .
Sngewbha nga la lyngkot ha ka phone .
Ka sorkar Jylla kam shym la pyntreikam hok ia ki skhim jingiarap , ka la kynnoh .
La kyntait ia ka lad thied stock jong ka Mahindra Pininfarina
U President jong ka US u la batai kumno ki polisi khaii pateng jong u ki long kiba jop ban pynbeit ia ka jingeh ha ka khaii pateng bad kiwei pat ki ri .
Ka kynhun jong ki paidbah jong ka sor kam iehnoh ïa u mawsiang ban pynlong ïa kane ka jingïalang kum ka jingïalang kaba sah jingkynmaw na ka bynta ki riew pawkhmat bad kumjuh ruh na ka bynta ki paidbah jong ka Gujarat .
Kaba ar , ka Sorkar ka la rai ban kyntiew ia ki kolej shimet ba la pyniaid da ki trust niam .
Ka jingialang jong ka GST Council ban wan la buh ban long ha Srinagar JK ha ka 18 bad 19 tarik Naiwieng 2017 .
Nga sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Ka pisa kaba long Rs . 87 klur la mang sha ka tnad rep na ka bynta ban kyntiew ia ka rep jhur .
Ka ' nym lah ban rah ia ka mynta .
Ki khun kynthei ba pdeng jong u , ka Anne bad ka Elizabeth ki la leit sha ka kam khaii .
" " " Ka BJP bad ka Shiv Sena kin sa thaw sorkar ha Maharashtra " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
U la khlad noh kloi ha ka rta kaba 32 snem .
Mynta , baroh ki NIPER ki don ki Director ba man ka por .
Artikl 370 : Ka sorkar ka sdang ia ka rukom ban pyllait ia ki nongialam sain pyrthei ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih
Ki khanatang jong ka ki paw ha ka juk pdeng, katba ka dur jong ka blei Parvati kaba bitar bad kaba shyrkhei ka shim ia ka dur kum ka Durga ne ka Kali.
Ka jingpynmih kaba kham thymmai shuh shuh ka long ka karkhana shna khaw kaba mynta , ha kaba la pyndonkam ar tylli ki nongrim kiba kongsan ban ioh ia kawei pa kawei ka bynta jong u soh khaw ha ka dur kaba khuid .
Ka mut shibun kiei kiei .
Ka la ak ha palat 450 tylli ki phlim , 100 tylli ki drama bad 16 tylli ki phlim telebishon .
Ki nongseng jong ka , u Aflaq bad u Bitar baroh arngut ki don ka jingiadei bad ka jinglong trai ri bad ka jinglong paidbah .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Bench ki long ki nongbishar J Chelameswar , Madan B Lokur , Kurian Joseph bad u Adarsh ​​Kumar Goel .
Ka jingpynshisha ia ka jingpyndonkam na ka bynta ka pisa kaba Rs . 398 . 40 lak la ioh na ka sorkar jylla Uttar Pradesh .
" U la kylli kumno u stad saian un poi sha " " ki axiom ne jingmut ba nyngkong jong ka saian ba la shim kylliang khlem da pynkut ia ki na ki katto katne ki nongrim kiba kham kongsan ? " " "
Ka jingkhein briew ha India, ka Begun ka don 19, 353 ngut ki nongshong shnong.
Ka dei ban long kaba pynbeit .
U ju kwah ban noh synniang ha kano kano ka por ba la ai ia u ia ka bol .
Ki bahaïing hasem kiba la ïohi ïa u Ravi ba u pang ki la ïalam ïa u sha ka hospital sorkar jong ka taluk .
Lah ban tehlakam ia kine ki jingpang harum da kaba pyndonkam da ka Iodized Salt .
Ka jingpynbha pat ia u ka iaid katkum ka jingkhmih lynti .
Hato ka liengsuin ka la long ha ka por ?
" " " U Fazlu u la ong Shafiq Bhai phi hap ban iathuh ia ngi kumno ban shna dawai." " "
hynrei phi hap ban ngeit ia nga .
Ka jingkamai ba pura jong ka Andhra Bank ka long T.345 klur na ka bynta ka Q4 jong u snem 2013.
Bunsien la pyndonkam ruh ia ki rukom adiabatic , ha kaba ym ju pynkylla ia ka jingshit .
Ka dohkha ka dei ka jingbam ba kongsan . kumjuh ruh ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki sim um , teng teng wat ki sla bad kiwei kiwei ki jhur .
Haba ïakren bad ka PTI ha ka shnong trai jong u ha Ahmednagar district ha Maharashtra , u Hazare u la ong ba ki nongthep vote ki dei uwei na ki mawjam jong ka synshar paidbah .
Ka Staunton ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam BAFTA bad Primetime Emmy na ka bynta ka jingrwai jong ka katba ka Mirren ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam BAFTA , Golden Globe bad SAG na ka bynta ka jingrwai jong ka .
Ka Vicky Kaushal bad ka Katrina Kaif ki la leit sha kawei ka jingkhawai Diwali , bad ki dur jong ki ryngkat ki la saphriang bha .
La pyllait ia u Mann na ka mukotduma pynkhihwin
Ka kompeni ka don ki ophis ha kylleng ka pyrthei .
Hadien kata u Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Kane ka la pynlong ia ka jingthung kaba kham duna kum u kba , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka por rep kharif .
" Kawei ka atiar kaba ngi lah ban pyndonkam ban pyniar ia ka jingsngewthuh jong ngi ka long ka kot lyngkdop " " Peit ia ka Ri Babha , " " ryngkat bad ki map bad ki dur kiba bun jong ka . "
Kan long ha ka jingmyntoi jong ka jylla ba yn pynkhuid ia ki jingartatien .
ka ri ka la kylla palat ia ka jingithuh .
Sharad Pawar haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Satara
" Ka la ong , " " Lada don uba donkam ia phi u shim ia phi shapoh , ka lah ban pynpra ia phi ."
Ka sorkar ka donkam ban thoh shai ia ka jingmih na kine ki jingpynlut ba la kular , hapoh une u snem mang tyngka .
Nangta u nongleh bakla un phai sha kawei pat ka liang bad ki briew kiba hok kin ioh shibun ki jingmyntoi ka skhim insurance jingthung jong u myntri rangbahduh ka long kumne .
Ka NIA ka la ujor pyrshah ia ki 16 ngut ki nongshah kynnoh .
Nalor jong ki , 10 ngut kiwei pat ki nong India ruh ki don ha ka thup .
Suki suki baroh arngut ki la iaieit bad ki la rai ban iapoikha .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Lamphang u Sreeramakrishnan .
Ka tnad ruh ka la mad ia ka jingduhnong namar kane .
Ka jingpynmih ka la pynlong ia ka jingpynbna paidbah kaba bniah bha , ka jingpyniaid iew ia ka phlim lyngba ki lad pathai khubor , ki jingialehkai ba shisha , ki jaka peit phlim , ki nongshna kali bad ha ki jingiakop NASCAR .
Hynrei kumno u briew un pyntreikam ia ki jingmut kiba bha ?
La pynduna bad tehlakam ia ka jingmih jong kiwei pat ki jingpang ba ioh na kiwei pat ki jingpang ba ioh na ki khniang .
Haba kren ha kane ka sngi , u president ka seng u Tanveer Hussain u la ong ba ka sorkar ka la thaw ia ka polisi ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki , hynrei haduh kine ki sngi ym pat lah ban leh eiei .
Namarkata ngan iai pyrshah ia ka .
Nga kyrmen ba kane ka jingthoh kan iarap ia kiwei pat ki kynthei bad ki bahaiing jong ki ban sngewthuh ia kane ka jingpang . Nga thmu ban ai kopi ia u doktor jong nga . S .
Ka PIL ha Delhi HC ka wad ban ai ia ka kyrdan kaba iaryngkat ia u ' Vande Mataram ' , ka jingrwai ri .
Ki briew ki donkam ban pyndonkam hok ia ka um .
Ka Clinton ka ong ba shiteng na ka kynhun myntri jong ka kin dei ki kynthei .
Ka jaka treikam jong ka mynta ka don ha Ruwi ha Oman .
U Azam Khan u la long MLA haduh hynniew sien . baroh na ka thain thain Rampur .
La iathuh ba katei ka jingkhlad noh ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingduhnong jong ka Andhra , namar ba ka nongbah Hyderabad bad ka nongbah IT Cyberabad ki la leit sha Telangana .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew ha ka dor bym long tynrai kaba long 82 percent ha u bnai Jylliew 2019.
U Arjun Munda un plie lashai ka sngi ia ka National Tribal Research Conclave kaba ar sngi ka ban long ha ka 3 bad 4 tarik September , 2020 .
U don ki jingbei tyngka ha Morocco , Spain , United Arab Emirates , Singapore , Thailand , Cyprus , Turkey , India , Pakistan bad United Kingdom .
U la kyntu ia ki briew ba kin long kiba husiar haba iaid ha ki surok .
Katba ki samla pule ki la pynlong biang ia ka . . .
Kumba u Myntri Rangbahduh u Oli Ji u la ong tang khyndiat por mynshwa ba ka long kaba suk bha ban sngewthuh ia ka ktien Nepali bad ia ki briew jong ka Gujarat .
Nangta ka Bishop ka la leit pule ha ka skul Walnut Hill ha kaba ka la pule ia ka jingrwai .
Ia kane ka lieng la lah ban pynpoi noh shen sha ki shipai duriaw jong ka ri India .
Haba phi leh kumta , bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi .
La buh ia ka pansngiat shniuh ha ka khlieh jong u .
Ki dei ban pynkynmaw ia la ki jong ki jingtieng naduh dang rit , wat ia ki bym don jingmut .
" " " Lada u Lat u khot ia ka Shiv Sena ban dawa stake ban thaw sorkar te ngin sa pyrkhat ia ka sienjam kaba bud jong ngi ."
Jammu and Kashmir : Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha ka thain Akhnoor
Ka jingthied ia ka dur kaba bha tang .
Ki briew kiba bun ha Hoppstdten ha kine ki sngi ki donkam ban wad kam shabar shnong .
Ki sngewkhia ba u lah ban wan sha iing jong ki .
Ki stock bad ki bond ki lah ban kylla long ki bym don dor ha ka shi miet ha ka jinghiar dor kynsan jong ka ioh ka kot .
Shuwa ban rung ha ka jingbatai jong ngi , ngi dei ban thaw ia ka jingmut kaba biang shaphang kata kaba pynlong ia ka ban eh khamtam eh ban rung sha ka jinglong ba kongsan jong kano kano ka sobjek India .
Ka Panjab University ka la rai ba ka 9 tarik u September kan dei ka sngi trei .
Ki don 12 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jaka bad saw ngut kiwei pat ki la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Ym shah ia ka kynthei Jiw ban iarap ia ka kynthei Jentil ha kaba kha khun namar da kata kan iarap ban kha khun na ka bynta ka jingmane bleithaw .
U la jop ia baroh kaba u kwah ban jop .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ka India ka la hap ban iapynbeit da ka takma rupa ha ka Champions Trophy .
Ka jingdie ia ki kali Nissan ha ka pyrthei ka la hiar .
Ki don kumba ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kata .
Bad kumba ngi la iohi , ki don bun bun ki lad kiba ngi lah ban pyni ia kum kane ka burom .
U Trump u la ong ruh ba u don ka jingkyrmen ban don ka jingïateh kular ha ka khaii pateng bad ka India ha kane ka jingleit jong u .
Ki don katto katne ki bos kiba wan man ka sngi sha Kanpur , Allahabad , Delhi , Sagar , Lucknow , Jhansi , Khajuraho , ha Uttar Pradesh bad sha kiba bun kiwei pat ki jylla .
Watla ym don jingtip ba thikna shaphang katno tylli ki kam la thaw lyngba ka skhim hynrei la ju shim ia ka jingdon jong ki nongioh ram kum ki kam ba la pynmih .
Ia kane ka show , ha kane ka kynti , la pynmih da u khlur ba pawnam u Salman Khan .
Ki arliang mamla haduh mynta ki la pynlong 19 tylli ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia katei ka jingiakynad .
Home Latest News Pyllait thup ki nongshong shnong ka Assam NRC ka jingbym thikna na ka bynta 19 lak ngut ki briew
La khot ia ki shipai bad la pynjari ia ka curfew .
Ka IREP kan long ka jaka pynheh kaba mynta bad kan pynkylla ia ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kochi sha ka karkhana pynkhuid umphniang PSU kaba heh tam ha India kaba don ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Kane ka phlim kan long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka kali ka la tyngkhuh ia ki nongleit nongwan ha Shanghai , 18 ngut ki la mynsaw .
Ka komiti jong ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la ai jingmut ban khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar mynta u snem naduh ka 18 tarik u Jylliew haduh ka 12 tarik u Naiwieng 2016 katkum ki jingeh jong ki kam sorkar .
Ki katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka liang ka phlim bad ka thoh ka tar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la pynthikna ia ki nongialam shaphang ka jinglah jong ki shipai ban iada ia ki pud ki sam jong ngi bad ba la ai kti laitluid ia ki ban shim ia ki sienjam baroh kiba donkam .
Da kane ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ka dang sah ha ka 6 percent .
Kumta khnang ban iada ia la ka jong ka jingmyntoi la seng ia ka seng Mohamedan ha Calcutta ha ka snem 1856 .
Ia ka bad kiwei pat ki khun jong ka la jop ban buhrieh da uwei pat u Nongsakhi haba ki nongpyniap briew ki la wan phai ban wad ia ki .
Phi la tuh ia ki jingphohsniew jong nga bad ia ka jinglong khynnah jong nga da ki ktien thylli jong phi , ka la ong .
Ka jingeh ka mih na ka jinghiar dor jong ki iing kiba la sdang naduh u snem 2006 bad ka la nang stet naduh kata ka por .
Ka tnad dud ka la pynlong ia ka jinglum nuksa dud .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia baroh ki nongtrei jong ka seng ban iadon bynta ha kane ka prokram .
Ka jingsdang jong ka nongrim Mozilla .
Bad ki don baroh kiwei pat ki jait nuksa kiba ngi lah ban iohi .
Ki dieng ki dei ki maw kiba la tyrkhong kum ka rukom kaba nyngkong eh ban pynneh pynsah ia ki jingbam ha ki jaka ba shit bad ba sngem .
La kem sa arngut ki briew ha ka kam pyniap briew jong u Gauri lankesh ong ki tyllong khubor .
Nga la pule ia kane ka khubor hynrei ka jingshisha ka long ba ngam shym la iakren shisha bad u Sidhu Sir .
Ki ophis thoh khubor bad ki kamra thoh khubor ki dang sah ha sor .
" " " Ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan ka BJP kan don ka jingiakhun beit bad ka Congress ."
Nga tharai ba ka sorkar ka don shibun ki jingpynbna ban leh halor kane .
Ki briew ki donkam ban long kiba husiar .
Man la ka show ka dei ban long ha ka rukom kaba jrong bad kaba jrong , kaba pynkylla hi dalade hapdeng kine ar katba ki nongpeit ki pynphai ia ki phone jong ki .
Ka bench ka la ong ba u nongiasaid ain jong u Modis u Vijay Aggarwal um da thikna than ia ki jingshisha jong katei ka mukotduma hi , la iathuh ka ANI .
Ka Metro Manila bad ki jylla ba marjan jong ka Batangas , Laguna , Cavite , Rizal ruh ki la sngew ïa ka jingkhih , ong ka tnat treikam .
La pyni nyngkong ia ka ha ka Fox ha ka 19 tarik u Nailur 1993 .
Ha ka snem 1972 ka la shongkurim ia u Gerald McEwen uba dei u riewstad khyndew .
Kiba bun na ki apps ba la khang ki dei kiba la pyntreikam da ki kompeni bad ki nongpynmih jong ka China lane ki don ka jingbei tyngka jong ka China .
U Rahul Gandhi nongialam ka seng u la thoh ha ka twitter jong u , Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka ICJ .
Ka system jong ngi ka long kaba thymmai .
Baroh arliang ki la mynjur ruh ban burom bad kohnguh ia ka LAC bad ban ym shim ia kano kano ka kam ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ha ka jingiakren jong ki bad ki heh jong ka tnad bor ding bad ka MNRE , ki nongwan ki la iakynduh ia ki bynta bapher bapher jong ka bor ding bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka ri India .
Khlem da don ka jingïakynduh kti ne jingïakynduh ha ka jingïalang jong ka SCO , u PM Narendra Modi u la ai ïa ka jingkren beiñ ïa u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingïalang jong ka SCO .
Lada nga iap phin sah hangne ​​?
Uwei na ki nongtied ba shlur tam ha ka por jong u u Gayle u don ar tylli ki triple hundred ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam da kaba kamai 7214 ron ha ki 103 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingmut ka ai 1 . 4GB ka data man ka sngi na ka bynta 227 tyngka .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingwan buhai shnong bad ban pynkylla ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba saw klur .
Ngi la don khyndiat ka pisa kaba sah bad kata ruh ka long ha ki kot pisa 500 .
U la rwai ruh katto katne ki jingrwai jong u hi .
Nga dang trei ia ka album kaba bud jong nga .
Kumta , to ngin bad nangta ka Mtest ka dei ka variable kaba ha kaba ngin buh ia ka jingbakla ka jingbakla jong ka jingpynshisha ia ka jingbakla .
Ha ka iew pyrthei , ka nar rong saw ka die rong saw ha ka dor 1,885 dollar shi ounce bad ka rupa ka long kaba rong saw ha ka dor 23 dollar . 83 ka ons .
U tnga jong ka u Jagdev Singh ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka jingkylli ka la pynlyngngoh ia kiba bun ki nongkyrshan jong u aktor .
Ka Borabanda ka dei kawei na ki jaka sah ba pawnam tam ha Hyderabad ha Telangana India .
Hadien kata arngut ki nongiasaid ain kiba la poi ha thanat ruh ki la shah kem ha ki pulit .
Ka Saina Nehwal kaba la mynsaw ka la weng noh ialade na ka Commonwealth Games
Ka long kaba bakla namar ba ka long kaba khlem jingtip .
Ka jingpluh jong ka karkhana ha Delhi : Uwei u nongpynlip ding u la khlad bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ka jingbthei bom .
Ka jingleit jong ka kan long kaba sngewtynnad ! u pynbna .
To pynlong ia kita ki khmat ban iaid , ki khynnah shynrang .
Ïa une u Civil Surgeon la synran lang da u DHO Balwinder Singh bad ki Food Inspector u Harjot Pal Singh bad u Sukhdev .
Ia kane ka mosque la tei na u mawshun India uba heh 300 hajar ton .
Ki kham sngewtynnad bad pdiang sngewbha .
Ka longiing Ambani baroh kawei ka la iashad ha ka sangeet ha Udaipur .
U la ioh ia ka Diploma ha ka jingrwai Carnatic .
Kane ka mut ba ka India kan don ka jinglah ban pynher ia ki namding nuclear na khyndew , na suin bad napoh um .
Lada nga hap ban leh biang , ngan leh da ka 10 ne 15 bad ka jingngeit kaba pura .
Nangta uwei un sa tip mano ba dei u nongap kol na ka bynta ka World Cup ban wan .
Ki model kiba kham thymmai ruh la pynmih da ki nongshna kiba ai ia ka jingtreikam kaba kham lah ban shaniah ne kaba kham bha bad ia kine ki model kiba kham thymmai la ju pyniaid da kumwei pat .
Ka plan ba khlem jingsiew ka ai ia ki nongpyndonkam 600 minit jong ka sur ba la thoh man la u bnai .
Ka donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam .
Shisien ba ka jinglong thymmai jong ka jingïashongkha ka la jah noh , ki la sngewthuh ba ma ki bad u lok jong ki kim don jingïadei bha haba ïadei bad ki kam ba man la ka sngi .
Kiba bun ki briew ki trei ha ka rep ka riang .
Hynrei kata kam khanglad ia ki ban pyrshang .
Ka jingdon jong kito ki briew ki ban shah pynkup burom mynta ka sngi ka long haduh 250 ngut namar ki sorkar kiba mynshuwa ki la iehnoh katto katne kiei kiei kiba nga dei ban leh .
U la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingim .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 2 , 100 mAh .
Kaei kaba la ju khot ka jingïapher pateng mynta ka kham long kum ka jingkhang . Bun ki samla ki pyrkhat ia ki kmie ki kpa jong ki kum kiba la tymmen bad kiba la jah rngai .
Ka dei ka jingjied jong ki briew .
Hadien ka jingjop jong ka kot lyngkdop jong ka Lust Stories , u Karan Johar , u Anurag Kashyap , u Zoya Akhtar bad u Dibaker Banerjee ki ïatreilang biang sa shisien na ka bynta ki khanatang jong ki ksuid .
Ki la lah ruh ban bujli ïa ki bar jylla kiba la mih noh da u Francisco ’ Piti ’ Luna bad u Noe Acosta katba ki lah ban bat ïa ki khlur ïalehkai Memo bad Tiri .
Hynrei ha ki katto katne ki jylla kum kane ka jingsngewthuh kan ym long kaba lah .
ka kot khubor German kaba la phah na Kairo sha Berlin .
Ka phlim ‘ Sardar Udham Singh’ ka dei ka phlim kaba dang wan kaba la pynïaid da u Shoojit Sircar .
Im dang long u nongialehkai ba dang shen .
" " " Paralok Mynta ka sngi ka India ka la pynkhreh ban kiew sha ka ioh ka kot kaba San Trillion Dollar . " " "
Cop pyniap ia u kpa , pynmynsaw ia ka kmie .
Dei ban pynkut noh kloi ia ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei .
Kane ka long ka sakhi kaba khlain kaba pyni ba baroh ki niam mynta ki don ka jingsdang kaba iadei . Ka Baibl ka batai kumno kane ka la jia .
Ka jinglong bym don jingsngewrit jong ka sorkar Modi ka la wanrah ia ka ioh ka kot sha ka jingma : Rahul .
" Ia ka jingshisha ym lah ban buhrieh " " u la bynrap . "
Ka la pynkylla ha ka jingim jong ka , bad nga la sngewtynnad ba ka la nang kham jemnud bad kham sbun .
Ka Vidya ka ong ba na ka bynta u briew kum ma ka , uba shim ba ka jinglehkai ka long kaba kongsan kum ka jingim shimet , ka jingïaroh kaba ka phlim ka ïoh ka long ka jingpynkhlain ïa ka jingshaniah kaba khraw .
U Rahul u ia kynduh ia ka Nurse Rajamma kaba la bat nyngkong ia u kum u khyllung ba dang kha .
Kum ka khynnah rit ka la ioh ia ka jingpang poliomyelitis , ka jingpang kaba lah ban saphriang bha bad kaba hiar thma ia ki shyieng jong ka met .
Ha u snem 2014 ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri Bangladesh na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ha ka jingim jong ka namar ka jingnoh synniang jong ka ha ki phlim Bengali .
Ha u snem 1995 la tei ia ka iing kaba kyrpang na ka bynta ki klas rit .
Da ka jingsngewkhia ia ka jingshngain , ka Pentagon ka ong ba ka dang bishar bniah ia ka jingpyndonkam ia ki apps pynkhlain met da ki shipai .
Ka liengsuin kaba kit 174 ngut ki nongleit nongwan ka la hiar suk , la iathuh ki heh sorkar .
Ngam dei ka jingjied ba nyngkong jong phi Bad ngam dei ruh ka jingjied ba bha tam jong phi . . .
" " " Ka jingkyrshan pisa sha ki nongshah hikai yn ai ha ka dur jong ka bai leit jingleit , bai sah bad bai sah . " " "
Hynrei kane ka jingtip kumba ka paw kam shym la ialam shano shano ruh .
Hadien kata nga la sangeh noh ban pyrshang ia kata .
Hato nga long kum u nongialehkai ha ka stadium hyndai uba ai lut ia lade ban ioh ia ka khusnam ? Ym don kum une u nongialehkai uba long uba shiteng mynsiem , uba shim ia ka da kaba suk . Nga dei ?
Kumjuh ruh ka jaka bet hapoh ki symbai umphniang baroh ka long ha ka 65 . 07 lak hektar haba ianujor bad ka 70 . 21 lak hektar ha u snem ba la dep .
" " " La shu tynjuh ia ki kumno ka jingpule jong ki mynshuwa , bad ia kane la shem ba ka long kaba pynhun , ym shym la shim ei ei ia ka rong jong ki . "
Don kiba kyntait katba don kiba pdiang ia ka .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha ka 1 tarik u February hadien ba baroh arliang mamla ki la pyndep ia ka jingkynthoh jong ki .
Lada phi iapoikha , phin sa kha khun .
Ka Corporation Bank ka dei ka Bank kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka Mudra Card kaba pynshong nongrim ha ka RuPay platform .
Baroh ki jingbit ba donkam la ai naduh kata ka por da baroh ki tnad jong ka Sorkar Madhya Pradesh na ka bynta ban pyntreikam ia ka jaka thang ding ha Pithampur ha ka 7 tarik u Naitung 2010 .
Hynrei ka jinglong jingman kam long kaba ai mynsiem ruh .
" Ka myntri iing ba mynta ka Maya Singh ka ong " " Ka sorkar shen kan sa shim katto katne ki sienjam " " "
U kpa jong u u Abdul Latif u la long u chairman jong ka shnong jong ka thain .
Ka jingsniew ka lyer ha Delhi , 6 tylli ki jaka ki record ia ka jingjaboh kaba jur .
" Haba pyrkhat ia ka jinglong samla jong u , uwei u nongpeitkai jylli u la ong : " " Kawei kaba la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei ka long ban pule ia ka haduh katta katta . "
Ngim tip wat ia ka kyrteng jong ka riewkynthei , hynrei U Jehobah u la pynthikna ba ia ka jingleh khlem jingsngew ei ei jong ka la thoh ha ka Baibl na ka bynta ki por baroh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la wan sha kane ka ri 45 snem mynshuwa ban wad ia ka jinglaitluid bad ka lad , u la ong .
Ngi la mih noh da kaba tip ba la ai bam ia ngi ha ka jinglong mynsiem , bad ngim shym la rung shuh ha kano kano ka iingmane .
Ka Sushmita Sen ka la iathuh ia kane ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kin Wan Biang Ban Pynshitom Ia Ngi Geneva B .
La kha ia ka ha ki snem 1820 bad ka la kylla niam Katholik ha ka rta kaba dang rit bad ka la neh kum ka niam Katholik kaba trei ia ka niam ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka India ka la duh noh ia lai ngut ki nongtied ha ka session kaba nyngkong ha ka sngi plie ia ka Test kaba lai
Ngi leh ia kane namar ka jingkitkhlieh jong ngi ha ka imlang sahlang .
Mr Lala kawei kaban long ka jingmyntoi ia phi ka long ba ka sorkar ruh kan kyrshan ia ka synjuk jong phi namar kane ka Party ka synshar ia ka ri .
Shuh shuh la shah tang 50 ngut ki nongwan ha ki jingkhawai shongkurim katba ym palat ia ka 20 ngut ki lah ban leit sha ki jingleit ontep .
Ki briew kiba la shah kem ki kynthup ruh ia u manager jong ka bar .
Ki don ki hospital ha ka kyrdan upazila hynrei ym don briew .
La iathuh ba la ailad ia u ban leit sah sha Mumbai bad ban trei shabar jong ka jaka treikam jong ka BCCI , hynrei u la kyntait ia katei ka jingtyrwa bad u la risain noh .
Hooid , ka jingialap ia ka khubor babha kam dei tang ka jingshakri paidbah ia kito kiba iohsngew ia ka hynrei ka dei ruh ka kam mane ia U Blei Jehobah .
Ka India ka wanrah kumba 800 ton ka ksiar ha ka shisnem kaba long 20 percent na ka jingpyndonkam ksiar ha ka pyrthei .
" Ngi baroh ngi sngewkmen shibun bad ngi ap ia ka ban sdang " " u la bynrap . "
Ki briew kin iai kynmaw ia kaei kaba u la leh .
Ngam kwah wat ha ka ophis ha ka sngi kut taiew .
Hynrei da ka kynthei kaba donburom ban buh ia phi shakhmat , phin ym shah iehnoh bein .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang halor ka pateng niam Islam : Ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh bad ka jinglong ryntih ' .
Ka don if shaphang kane .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court bad uba shong ba sah ha Malappuram u Subhash Chandran KR u la ujor sha ki pulit , halor kane ki pulit ki la mudui ia kane ka mukotduma .
Ia kane ka jingpynjari ia ka jingpahara la sdang shisngi hadien ba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la kular ban pynjur ia ka jingpynjari ia ka jingpahara pyrshah ia ki lehnoh ha ka ri baroh kawei .
Ka lah ruh ban kylla long kaba slem namar ba la slem bha ba ym don kriket .
Ia ka kopi jong ka shithi ba la thoh sha u secretary ba kongsan jong ka tnad pule skul la pynshisha da ka kot khubor The Indian Express .
Palat 30 tylli ki dawai India ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih ia u dawai corona , ha kaba katto katne ki dang iaid sha ki kyrdan jingpyrshang .
U lah ban sngewhun ia kane .
Hato kata ka batai ia ka jingiadei jong ngi Tyler ?
Hooid , bun na ki nong Korinth kiba la iohsngew ki la sdang ban ngeit bad shah pynbaptis .
Nga la ong ia phi ba ki long kiba phylla .
Lada ianujor bad ka dur ar snem mynshwa , ka jingmih na ka jingtreikam ka hiar da 2 percent .
Ha ki ri kiba la kiew kum ka Italy , UK , US , Spain , France bad Germany ka jinglong jingman ka la kylla na kaba sniew sha kaba kham sniew .
" " " Ki nongpyniaid ki donkam ban don ka jingsynshar hi bad ban long kiba laitluid na ki nongpyniaid ."
Bad nangta katba nang wan ka aiom lyiur kane ka nang wan suki suki kaba kham jrong bad nangta ka sngi ka nang iaid na mihngi sha sepngi kham bun ne kham duna beit beit halor jong ngi .
U la long ruh u nongthoh drama , nongthoh kot bad nongthoh Ghazal .
Ka kamarajar jong ngi ka dei kaba stad bha na ka bynta kaba duna bha bad kaba trei shitom u briew ka long kaba klet ka kamarajar ia uno uno u briew ?
Yn ai ia ki ryngkat bad ki pliang rupa bad ki khuri kiba shai bha .
Kata ka long ka jingkular kaba khia . Hato phi dei ban sngewsih ban shna ia ka ? Em , phi dei ban leh kumta . Ka jingbuh ia lade ha ki kti U Jehobah kam ju long ka jingleh kaba bakla .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki light baroh ki la bthei , bad katba u nang iaid sha ka jaka kaba khlem briew , u la peit lyngngoh ia ka jingpynbeit ryntih jong ki tiar .
Hynrei ka la khot ia u syiem bad ia u Haman ban wan sha ka jingkhawai kaba ar , ha ka sngi kaba bud .
Kawei pat ka jingma kaba lah ban pynmynsaw ka lah ban don lypa ha ki sakhi . Ka jingkiew jong ka um duriaw bad ka jingpom pathar ia ki khlaw
Ka Sridevi ka la khlad na ka daw jong ka jingpang dohnud , ka jingtest snam ka la pynslem ha ka jingleit ontep ha Mumbai : Ka khubor .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Digital India , ka Skill India bad ka Clean India ka paw shai ha ka campus bad ka long kaba donkam ban iaroh .
Ai ba ka Nikki kan im bha kumba phi ong ko khun .
Ki la ialong paralok bad suki suki ka jingialong paralok jong ki ka la kylla long ka jingieit .
U Darshan Lal Bhagat u kyrtong ka AAP na Jalandhar West u la ong ba u la hiar 13 kg .
Hynrei lada phi don ka jingsngewsih bad ka jingïalehkai ha ki dohnud jong phi , wat nym sngew sarong bad thok pyrshah ïa ka jingshisha .
ha kaba kin iaisah junom .
Kumta , ngi ju pyrkhat shaphang ka , ka mat jong ka pyrthei kaba rit ha ka liang mano ba tip mano .
Da kaba jop 45 tylli ki seat na ki 145 tylli baroh , ka Swaraj Party ka la kylla long ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng .
U Satyabrat Kalita u dei u riew sain pyrthei jong ka Asom Gana Parishad uba na Assam .
Ka para marjan kaba bud ka long 2 , node 2 . Ka d jong ka 2 ka long kaba khlem kut ?
La khot ruh ia u kum u sohjew Tezpur na ka kyrteng jong ka nongbah Assam kaba kyrteng ka Tezpur .
Arngut ki pulit kiba iaid lyngba ki la iohi ia u .
Ka pisa ba la siew kum ka bai lutksan na ka bynta ban ai ia ka laisen shalan mar shabar ri .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba saw ha ka sngi palei .
La kem ia u samla pule namar ba la pynphriang ia ka video jong ka samla jong ka.
Ki spoke jong ki baicycle kiba mynta ki kit ia u thri jong ka baicycle FG 2 . 3 .
U Sunny Deol u la pynpaw ba baroh arngut ki khun jongu u Karan bad u Rajveer ki sngewtynnad bha ban ak phlim bad kin sa mih madan ha Bollywood shen .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la kem ia u .
U Tom u la die ia ka jingdeng ryndang ha ka Mary ha ka dor kaba rem bha .
U la ong ba kum kine ki jingialang bad ki jingialang buddien dei ban kyntiew .
Ka jingkylli ka long hato ka long kaba dei ne kaba be-aiñ .
Ha ka snem 1544 u Agricola u la ioh ia ka hukum na ka hima ban phah katto katne ngut ki samla kiba don sap sha ki ophis khajna jong ka Stockholm .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha kata ka jingïoh jong ki Jylla ïa ka kyrdan ba lait na ka jingleit jakhlia bad ki la ïarap ban shna palat 15 lak tylli ki paiñkhana hapoh ka thong Swachh Bharat .
Ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ka seng Congress da kaba pynlong ia baroh ban iatylli ha ka por ba don jingeh .
U Nalin Khandelwal u Rajasthan u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha baroh ki ri India mynta u snem .
U la pyni ba ka jingpynrung ia ki briew kiba tbit ha ka Tnad , ryngkat bad ka jinghikai kaba donkam ban shim ia ki jingeh , ka dei ka jingthmu jong u Homi Jehangir Bhabha .
Ka kompeni ka thmu ban kyntiew ia ka jingpynmih kali sha ka 500 000 tylli ha ka shisnem na ka karkhana ha Pantnagar la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ia kane ka jingialap la sdang na Shivaji chowk hangne ​​bad la ialam da u president ka BJP ka jylla u Ravinder Raina bad u myntri rangbah barim u Kavinder Gupta .
Ka Japan ka la pynshisha ba wat ka ri Asia kaba la sahdien ruh ka lah lyngba ka jingpyrshang jong ka hi ban long kaba khlain .
Kaei ka dohnud ksiar kaba ka la don !
Katno sien ha ka shisnem la pyndonkam ia ka convocation hall da ka jaka pule hi ?
U nongpeit mariang u la antad ba kan don u slap bad ka lyer ha kiba bun ki jaka ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh bad ha ki katto katne ki jaka ha ki bynta ba shathie jong ka jylla .
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la bishar bniah ia 31 ngut ki sakhi bad ka la kynthoh ba ki don 24 jait ki sakhi pyrshah ia ki lai ngut .
Kawei na ki phlim ka dei bad u Prabhas .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba ïatreilang khamtam eh ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei bad kan don ïa ka state pavilion kaba kyrpang ha ka GES 2019 .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba kham thymmai tam ha India .
Ka rukom shna ia ka um ka long HO .
ka jinglut ba shisha jong ka jinglum bad jingsam um .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 309 jong ka RPC ha kaba iadei bad kane .
Ym don jingbam , tang khyndiat u khaw .
Lada phi leh kumta , phi la jan sha U Jehobah . 10, 11.
Kyntait ka India SC ban pynsangeh pyntreikam ia ka citizenship act
Ka jingiakhih ban weng noh ia ka hukum sospon jong ki 126 ngut ki nongiasaid ain
Hato kane kawei kam long kaba sniew ?
Ka long kumba la dep rai ia ka jingpynshitom jong nga .
Kane kan long ka jingialehkai pyrthei kaba plie bha .
Ha u snem 2019 ka sorkar ka jylla barim ka Jammu bad Kashmir ka la pynbeit thymmai ïa ki jaka jong kine ki 14 tylli ki district sha ki 28 tylli ki district .
Hadien ki jingthoh jingkynmaw ia ki mynsiem kiba la khlad noh , u la mynjur ia ka rai ban pynsngew ia ka jingsngewlem jong ka iing dorbar sha la ki jong ki jong ki bahaiing hasem .
Ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha ka phlim Urvashi kaba la thoh da u Gorur Ramaswamy Iyengar .
la shna ha ka jinglut kaba T.90 lak .
U Siddharth Koirala u la ak ia ka bynta jong u Anwar ha katei ka phlim katba ia ka bynta jong u Mehru la ak da u Nauheed Cyrusi .
Ka eriong Titli ha Odisha : 12 ngut ki la tieng ban iap namar ka krem ​​ka la twa
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 13 AD ki Muslim ki la shim ia ka Dhaka .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong ka dei hapdeng ka Australia bad ka New Zealand ha ka madan ïalehkai jong ka Adelaide Oval saw snem mynshwa .
Ki pad . Ai ia nga ia ki pad .
La tyrwa ban bei tyngka haduh 150 klur tyngka ha ka jaka pynpoi marbam ha Pantnagar kaban sa wan ha ka bynta ba nyngkong .
Ka Altroz ​​ka dei ka kali kaba ar kaba la shna katkum ka jingshna jong ka Impact 2 . 0 ktien bad kaba nyngkong eh ban pynwandur halor ka jingtei thymmai jong ka ALFA .
Ad ka jinglamler . Kumno te ka jingpynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga ?
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la pyni ia ki dur jong ki nongleh pyrshah kiba thombor ia ki riew paidbah bad ki dukan jong ki Muslim Han bad Hui , hynrei ym ia ki dur jong ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka bus hynrei u nongniah jong ka u la lah ban phet krad noh .
To ngin sdang nyngkong da ka ain .
Bad ka jingmutdur gnostic ha ka jinglong jong ka kam dei ruh ka jingpyrkhat ba stad . kam dei kaba ngi khot ka daw , kam dei ka jingstad kaba la pynleit jingmut .
Ha ka jingbym siew ia ka kuna , u nongshah pynrem u hap ban shah set phatok kaba suk shuh shuh haduh hynriew bnai .
" Ka jingtap ka lah ban long katkum ka " " jingleit jingwan " " lane " " ka por " " . "
Ym shym la don kum kata ka jingiadei ha ki por ba mynshuwa ruh .
Kane ka phlim ka pyrshang ban pyni ia ka jingeh jong kum kine ki briew u la ong .
Ka samla ka pose hajan u mot giraffe uba paw ba u ai ia ka ka jingkyrkhu .
Dei kine ki mat ki ban treikam pyrshah ïa ka projek ha Carson na ka jingshah jied kaba jop ha ka jingïalang jong ka NFL kaba hadien halor ka jingpynkynriah ïa ki Raiders bad ki Chargers .
" Uno uno uba khot ia ki nongrep kum ki lehnoh um dei ban shah khot briew " " u la ong .
Phi lah ban pynpaw ia ka jingmut jong phi ha ka ophis .
KI kmie ki kpa kiba sumar ki kwah eh ban iohi ba kin jop , ban im ka jingim kaba don jingmut bad kaba pynhun .
U la don ruh ia ka Abu Dhabi T10 kaba phylla ha u snem ba la dep kumjuh ha kaba u la lah ban kamai 80 na ki 28 tylli ki bol kiba la pynkyndit ia ka pyrthei .
Kaei kaba la jia ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Mynta ka sngi nga kwah ruh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Begum Hasina ji na ka bynta ka jingkyrshan jong ka .
U la thang arsien ia ka iing ha kaba u trei , bad shisien ki jain jong u hi ki la kem ding .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ha ka por ba buh mawnongrim ban pynheh ia ka Terminal Building ha kad liengsuin Surat ha Gujarat
Ka la kyrshan ia ka ain pynroi ia ka ioh ka kot ha ka jingleit jngoh ia ka tnad iing bad pynroi sor jong ka ri America bad ka tnad pule puthi jong ka ri America .
Ujor FIR pyrshah ia ki shipai jong ka STF .
Kane kam dei ka kam kaba shipor .
Kane kam dei ka rukom leh jong ki jaitbynriew kiba la nang la stad .
La ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban pynphriang ne shaniah ia ki khubor lamler .
Haduh 19 tylli ki longïing ki shong ha ka koloni .
Ki district ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba ar ki long ka Saharanpur , Bijnore , Moradabad , Sambhal , Rampur , Bareilly , Amroha , Pilibhit , Kheri , Shahjahanpur bad Badaun .
" " " Mynta ngin pynshlur ia ki ban iaid shakhmat bad ban leh katba lah ban iarap ban pynbha ia ka jingsniew kaba la pynlong da kane ka kaiphod . " " "
Ka lynti ka la don ka jingdheng kali kaba duna bad la pynkut noh ia ka ha ka snem kaba bud .
Ha kane ka jingialang la don lang u District Development Commissioner ka Jammu Simrandeep Singh bad ki heh ophisar jong ka bor synshar district bad ki Tehsildar jong baroh ki tehsil jong ka district .
Ka long kumba nga sngew ba phi la iehnoh ia ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka jingeh .
Ka tnad jong ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor
Ha ka jingbymdon jong u , u Piyush Goyal , myntri ka tnad rel bad u dewiong u la shah aiti ha ka kam ba kham heh jong ka tnad pla tyngka .
Ka long arsien ar plus kawei , .
U Falk u la kha ha St . Louis ha Missouri ha kaba u la pynlut ia ka jinglong khynnah bad ka jinglong samla jong u .
Ka jingpyndonkam ia ka jingshon dur da ka kompiwtor bad ka mashin .
Ka Moto G5S Plus kaba don ar tylli ki camera ka don mynta ha ka dor ba la pynduna ha ka dor kaba T.12,999 ha Amazon .
Haba pynbna ia kane ka phlim , u Karan Johar u la pynpaw ba ka Kalank ka dei ka projek kaba u angnud .
Ka Supreme Court jong ka ri India ka la kyntait ia ka jingujor ka Congress ban pynpra ia ka Telangana Secretariat .
Ha ka jingiatai jong ka sngi Balang , kiwei pat ki kyrtong jong ka Democratic ki la thombor ia ka Clinton na ka bynta kane ka jingthep vote .
Khatduh ki la lait phet na ka jaka phatok na kawei ka jaka kaba don hajan ka Tower No .
Ka bniat kaba shakhmat kaba ju long na ka bynta ban ot
' Ka India kan long sone ki chidiya ha u snem 2022 ' .
Ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana na ka jingpeit jong u John Doe ban ia ki arngut ki nongwad bniah ia ka jingpyniap briew kumba long ha ka phlim , bad ka la ai ia u Doe ia ka jingiathuhkhana ba shadien .
Ka long kaba tynrai ba ka sorkar kan ym tuklar ha ka iew laitluid , hynrei thikna ba ka dei ban peitngor .
Ia ki kot jong ka la pynmih ha kiba bun ki ktien ha kylleng ka pyrthei .
Ki phyllaw bad ka jingker piket shabar la pynrung ha ki snem kiba hadien .
Ka donkam ban pynkhlain ia ki tnad synshar paidbah bad ki bor synshar jong ka Riti Synshar jong ngi .
Hynrei ka jingsngewrit kaba palat jong u ka lah ban pynmong ia ki briew ha ka lynti .
Ka jingiakynduh iap ia ki lehnoh ha Kashmir
U James Anderson u la shah weng noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ha ka jingiakop rwai kynhun jong ki ri sepngi , ka College of Home Science ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ka College of Agricultural Engineering bad ka College of Basic Sciences ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Plie paidbah ia ka web portal na ka bynta ban aiti bad buddien ia ki jingtyrwa ban pynlait khlaw Portal ban wanrah ia ka jingshai kaba kham shai bad ka jingkitkhlieh ha kaba ai ia ki jingpynlait katkum ki kyndon
Hadien san bnai ka jingsumar kaba jur , u khunlung uba rit tam ha ka pyrthei u la shah pyllait noh na ka hospital ha Tokyo .
Ngam sngewkhia ia ki jingbyrngem jong phi .
" " " Kan ym long ruh kaba hok bad kaba don hok ia kiwei pat ki nongbishar ba kham rangbah , kiba biang bad kiba dei hok bad ki nongbishar ba rangbah jong ki iingbishar ba heh bapher bapher . "
Kyntait ka tnad Indian Oil jong ka Sri Lanka ba don bynta ha ka jingeh ha ka umphniang
Ka jingthmu ba marwei jong ka Congress ban ioh bor ka long ban lute ia ki briew , u la ong .
Kitei ki jinghikai ki kynthup ia ki liengsuin iapom , ki helicopter bad 40 tylli ki liengsuin duriaw bad ki liengpoh um na ki ri paralok , kynthup ia ka liengsuin kit liengsuin USS Ronald Reagan , ong ka tnat shipai duriaw jong ka South Korea .
Ia ka jingai pisa yn pyndep ha kaba kut jong u bnai ban wan , u la ong .
da kaba ngeit ba ka dei ka rukom synshar hima .
Ngam tip ia ki jingtip ba bniah namar nga dang pynphriang ia ka Rangoon mynta .
Katkum ki khubor , kiba bun ki nongpang ki dei kiba wan na ki jingiaseng niam ha Delhi .
Ki khlem iahap shuh bad u .
Mynta ka Bollywood ka don ka jingïapher jingmut halor ka jingïapher jaitbynriew .
Ki pynkhleh lang ia kaei ?
La khot ia ki nongialam jong ka Party ha Maharashtra sha Delhi na ka bynta ban iakren shuh shuh halor ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Maharashtra , katei ka jingialang kan sa long shen .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha ki jingiakhih .
Katkum ka jingong jong u Matt Cutts , ka Google ka sngewkhia ia ki nongpyniaid ia ki website kiba pyrshang ban lehkai ia ka system , bad da kata ki pynduna ia ka jingbha bad jingiadei jong ki jingwad jong ka Google .
Ki don ki mat kiba kongsan kiba dang ialehkai ha kane ka elekshon .
U Myntri Barri barim u K . Ka kot jong u Natwar Singh , Kawei ka jingim kam pat biang , ka la ktah ia ka eriong .
Ka jingiap ka long 2 . 80 na ka shispah .
Kawei pat ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Hyderabad .
La iathuh ba katei ka kali ka dei kaba pyndonkam da u nombar jong ka scooter kaba la pynrung kyrteng hangno hangno ha ka Elaka Kathua .
Ka Peoples Democratic Party ka la ia kren bad ka BJP halor ka jingthaw sorkar ha kane ka jylla .
U la pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka Davis Cup ban wan .
Nga tharai ki don kiwei pat ki lad .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha kawei na ki model bad ka dei kaba pyrkhing bha ka jingpynkiew dor hadien ka jingpynkylla ia ka BS6 .
4 Kaei kaba don ha kaba burom ia kiwei ?
La lap ia ka pisa ba la buh ha ki bank kaba palat 4 klur tyngka ha ka account jong u bad ki bahaiing jong u .
Ha ka jaka ban kren ia ngi ki la ia kren bad ka NCP bad ka Congress naduh ka sngi kaba nyngkong .
U Modi u la ai khublei ïa u Pompeo na ka bynta ka jingkhublei ba sngewtynnat jong u bad kyrpad ïa u ban pynsngew ïa ka jingkhublei jong u ruh sha u Trump na ka bynta ki jingkyrkhu babha jong u .
Ha kawei pat ka jingjia , saw ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka mashin kaba trei ban maramot ia ka surok ka la hap ha ka thliew ha Garhwal .
Hadien kata ki pulit jong ka Kota ki la aiti ia kane ka mukotduma sha ki pulit kynthei jong ka Udupi .
Saw minus uwei ka long lai .
Ia ka jingrwai la thaw da u Rajesh Roshan bad ia ki kyntien la thoh da u Faruq Qaiser .
Ka ding ka dang bteng ban bthei lyngba ka khlaw jong ka Los Padres , bad ka la bam duh haduh 240 hajar akar ka jaka , hadien ba ka la sdang naduh ka 4 tarik u Jylliew .
U Arbaaz Khan , u kpa jong u u Salim Khan bad ki hynmen jong u u Sohail bad u Salman ki la shah kynnoh ha u director u Abhinav Kashyap ba ki la pynthut ia ka phlim Besharam jong u bad ia ka kam jong u .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid ha ki lynti rel .
Ka Gammon India Limited ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban shna ia kane ka jingkieng .
Pynlong ia ka jingiakhih ka seng Hindu shiv sena
Nga phah ia ka kopi jong kane ka shithi sha u Dr . U Rajendra Prasad . 1 .
Ka long shisha ka jingbatai bashisha jong u myllung ia kane ka kot .
Kumta, lada phi don ka jaka treikam kaba bha kaba phi tip ha ka skulbah jong phi phi lah ban ioh ia kawei na kine kaba la pynlong ia ka hok kaba lah ban leh pura.
Kiba bun na ki ki la shah pynpra .
U President u la pdiang ia katei ka jingrisain bad kyrpad ia u Modi bad ia ka dorbar myntri jong u ban bteng ia ka kam haduh ba ka sorkar thymmai kan shimti ia ka kam .
La iohi ba arngut ki briew kiba rah suloi ki ieng hajan u Vanzara ha kawei ka jeep kaba plie , katba kiwei pat ki nongkyrshan jong u ki dang rah ia ki suloi jong ki bad ki shad bad kawei ka kynhun ha surok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakesh Roshan hapoh ka iing pynmih phlim jong u hapoh ka FilmKraft Productions Pvt .
Ym donkam ban pynpaw ia ka jingkwah burom .
Ngi kwah ban shim kabu ia kane .
Ym dei ban pyndonkam ia ka ktien bym iadei bad ka parliament .
Ia kane yn pynbha ynda ka jingthaw ia ki 10 ,000 tylli ki FPO , kumba la pynbna ha ka Mang Tyngka jong une u snem , kan treikam .
Ia kine ki dieng la shet ha ka tandoor bad hadien kata la ai ia ka jingbam kaba shit , la pynsngem da ka um sohjew bad ka chaat masala .
Ka jingpule na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
Ki ophisar ba kongsan ha ka kyrdan kolej kin pyniaid ia ka jingpyntreikam ia ka jinghikai .
Nga pyniaid ia ka jaka ri khunswet na ka bynta ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew ha Cambodia .
Ki jingpang Lichen Planus ki mih namar ka jingbym biang jong ka bor met ha kaba ki cell ba pynhiar mynsiem ki i kumba ki bakla ia ki cell ba thikna jong ka sniehdoh bad ki hiar thma ia ki .
Bangladesh : Ka jingpyntrei kam ia ki khynnah ha Dhaka .
surok ghat : ha ka 10 tarik u April 1944 ki la pyndep ia ka jingshna ia ka surok ghat kaba itynnad bha .
Kane ka phlim kaba la ak u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba hakhmat eh , ka dei ka drama histori kaba la pynmih da u Om Raut .
4 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bus
Nangta sa bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingpyni naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka CRPF lyngba ka jingaiti lut , ka sap , ka jingshlur bad ka jingaiti jong ka ka la ioh ia ka jingburom kaba khraw na ki paidbah ka ri .
Jammu bad Kashmir : Ki suba lehnoh ki la pyniap ia u shipai jong ka Territorial Army ha iing jong u ha Kulgam
Yn pyllait paidbah ha India ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Pynlong lane pynsangeh ia ki tiar broadband mobile
Haduh shiteng na ka jingmih jong ka ka leit sha China .
Ha kata ka sngi la pynlong ia ki kam ba beit pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah .
Ka khusnam nonghikai Science ba tbit tam na ka bynta u Dr Gaur
Hadien ki jingkylla ha ka tnad pyniaid BSEC , ki jingpynkylla bad ki jingthmu ki la pynrung ia ka jingshong shngain ha ka iew jong ki share .
Namarkata ka jingpyndonkam ia ki nongpyniaid ne ki nongpyniaid ia ka leit ka wan ka long kaba jur bha .
" Ka BJP ka pyrshang ban " " ai pisa " " ia ka lynti jong ka ban ioh ia ka bor synshar, la kam u Kumaraswamy kum . "
Ha ki tiar jong nga , ka don ka resit Na ka dukan die dur .
Hapoh ka ain aiu phi ong ia kane ?
Ha Delhi , ngi lah ban iohi kumno ka jingjaboh ka suinbneng ka la kiew sha ka thong .
Ka jingthmu ka long kaba suk , iarap ia ki briew .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar .
Ka Xinhua ka la iathuh ruh ba ki don katto katne ngut ki nongtrei ha katei ka bar , kumjuh ruh ia ka tnga jong u trai , kiba la shah tohkit .
U nongthaw ain ka seng Congress u Chandra Shekhar Dubey u la pyniasoh ialade sha ka Trinamool Congress .
Ka Sharmila Biswas ka dei ka nongshad ba pawnam jong ka ri India bad ka nongshna jingshad ha Odissi , bad ka dei ka synran jong u guru u Kelucharan Mohapatra .
