La jan 100 hajar tylli ki longïing yn ai jingshakri hapoh kane ka projek naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Nangta ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Gautam Gambhir u la hiar shuki kum u kapten jong ka Delhi Daredevils hadien ba u la leh sniew bha ha ka IPL 2018 .
Ym duna ia ka 161 ngut ki khynnah kiba hapdeng ka rta tang shibnai haduh 16 snem la die hapdeng u bnai Jylliew bad Lber , ong ka khubor jong ka Unicef ​​.
Hynrei kine ki long ki jingpyrkhat kiba rit eh .
Namar ka jingduh bording ha ka por miet ki briew ki shem jingeh ban iohthiah .
Ka hok kam lah ban long ka jingmyntoi ha ka elekshon Hato ka dei tang ka buit elekshon ne ka buit thok jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban khring ia ki nongthep vote shwa ka elekshon ?
Kane ka khubor ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar Dipak Misra bad Shiva Kirti Singh ki la pynmih ïa ki jingpynbna sha ka Centre bad sha ka CBI halor ka dorkhas ba la mudui da u nongïasaid aiñ u M.L Sharma .
Ka lah ban leh kham bun .
Dei ban sait kti man ka por hadien ba la dep sumar ne leit jngoh ia ki briew kiba pang .
Ka kashari ka la set phatok ia u Khan haduh ka 17 tarik u Jylliew .
Lano kane ka jinglong kan kut noh ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynshai ha ka dorbar Rajya Sabha halor ka jingpang coronavirus .
Ar tylli ki kam ba kongsan jong une u kynhun la pyniasoh lang ha ka tnad jong ki jaka bad ka tnat treikam jong ka Cantonment , ia kaba hadien la thung da ka Komishon jong ki nongtrei paidbah .
" 7 U apostol Paul u la sneng ia ki para bangeit : " " Ha kaba pyni ia ka burom iwei ia iwei pat to ia lamkhmat . " " "
DA HAJAR BAD HAJAR KI MRAD KI SHONG HA SRILANKA , KHYNDIAT NA KI KI DON HA SRILANKAN KA BYNTA PDENG JONG KA RI .
" " " Ha Koppal 5 ngut ki samla pule ki la iap namar ka jingshah shoh ha ka bording ."
Hadien , ha u bnai Iaiong 1965 , ki nongialam niam , ki la ong ba ki mihkhmat ia shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei , ki la rakhe ha San Francisco ia ka sngi kha kaba 20 jong ka UN .
Naduh u secretary ka jylla jong ka BJP haduh u nongialam jong ka seng samla , naduh u agent elekshon jong u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad haduh ki nongialam jong ka seng Panthers .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la kynthoh ia ka sorkar West Bengal ba kam ailad ia ki rel ban kit ia ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban wanphai sha ka Jylla na kiwei pat ki dong jong ka Ri India .
U Upendrakishore u la pule ia ka buit shna maw , u la pynlong ia ki jingpyrshang bad u la seng ia ka kam shna maw .
" " " Ka don ka jingpynkhreh ha Goa bad Manipur ha kaba ka Congress wat la ka mih kum ka seng kaba heh tam marwei hynrei ym shym la khot ia ka ban thaw ia ka sorkar ."
La kyrshan ia ka da baroh .
U la ïakynduh ruh ïa u Admiral Harry Harris u Commander ka PACOM bad u la leit jngoh ruh ïa ki jaka bapher bapher ha Honolulu ha Hawaii .
Lada ngi don ka daw kaba biang ban ujor , kane kam shym la lait na ka jingpeit jong U Jehobah . U lah ban pynbeit ia ka kam mardor . Kumta balei ba teng teng u ailad ia ki jingeh ban iai bteng ?
U la jubab ia ki jingkylli halor ka jinglah ban siat nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki iathuh ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la iakren bad u LK Advani mynta ka sngi bad la sngewthuh ba ki la iakren halor ka jingthep vote President jong ka seng .
Ka meghna ka la leit shaphang shathie lam mihngi , ka la iehnoh ia ka lynti tynrai jong ka .
Nga tip ia ki jingjynjar jong phi Helen .
Ka nongshna phone jong ka South Korea , kam shym la ai kano kano ka por ban pynmih ia kane ka jingpynkylla ia ka jingshngain .
Ka ialam sha ka jingpynkylla dur ia ki shyieng .
Nangta ki la ailad ia ki kynhun runar ban hiar thma .
La ai jingmut bapher bapher da ki nongmihkhmat jong ki kynhun bapher bapher jong ka Social Sector ha kane ka jingialang ba la kdew haneng .
Ha ka jingmut bashisha , ka kyntien Sanskrit sati ka mut ka kynthei kaba bhabriew kaba don ia ka jinglong ba janai kaba khraw tam ia la u tnga .
Ki bynta kiba khlain ha Korea ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ri jong nga .
New Delhi Risaw 3 : U kapten jong ka India bad u nongïalehkai ba hakhmat eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand u la ïalehkai bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand .
Nangno ngin sdang ?
Rajasthan : Ka liengsuiñ Sukhoi ka la hap ha Barmer bad lai ngut ki la mynsaw .
Ia ka jinglut jingsep na ka bynta kane ka projek la kit da ka sorkar India hapoh ka skhim UDAN , la ong ka jubab RTI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la batai ia ka teknoloji kum ka lad ban lap , ban nang , ban pynroi bad ban pyntreikam .
Ka kynthei ha ka liengsuin kaba heh kaba thylli hajan ka jingthiah .
HA une u snem ba la dep , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan jngoh ia nga bad ki la iathuh ia ka khubor kaba phylla shaphang ka Hima U Blei .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki jingbuh jingsat kiba la shna kyrpang na ka bynta ban buh ia ki jingbam kiba shngain .
Kane ka jingbatai ka pynthikna ba ka jingphiah ka dei ka jingtreikam kaba pyrshah jong ka jingpynbun .
Nangta ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam hadien kata ki kyrteng jong ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la paw .
Ki nongiashim bynta ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha duriaw ha kane ka thain .
U Myntri Rangbahduh u dei u Khlieh Nongsynshar uba khlieh bad pyndonkam ia ka bor jong ka Sorkar Pakistan .
Halor ka jingtip , katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la poi ha katei ka jaka .
Ngam kwah ba phin leit khlem .
Dang shen u nongïalehkai Railways u Sushil Kumar u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei kaba la long ha Moscow ha u bnai ba la dep .
Nalor u Amitabh Bachchan bad u Kader Khan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rekha bad u Amjad Khan .
Bun ki jingialehkai ki don ki jingialehkai ha kaba ka jingmih jong kawei ka round ka pynthikna ia u nongialehkai pyrshah jong ki ha ka round kaba bud .
Ban pynlong ia ka jingangnud jong u kaba shisha , u Ben Marzou u la iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba u la iasam lyngba ka Facebook jong u .
Ka long kaba sngewsih , la ong u Singh .
U Mishra u la bat bha ban kamai 59 ron kynthup phra tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ron .
Bad kane kan pynurlong aiu ?
Kumta , n kam dei ei ei hynrei ka N D kaba dei ka jingbun jong ki nongai jingiarap jong phi .
Haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 la tip ruh ia ka pisa jong ka Tibet kum ka pisa Tibet .
Ka paw shai ba ym shym la don kano kano ka jingkdew shaphang ka Kasturi Devi namar ba kam lah ban ieng namar katkum ka jingong jong ka , ka la kylla long kaba khlem jingmut jingpyrkhat .
Kynnoh u Ashok Gehlot ia ka BJP halor ka jingkulmar sain pyrthei ha Rajasthan
Hynrei ka Sorkar Jylla ka pyrshah ia ka .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep la pynlong katto katne ki jingpyrshang ia une u missile ba thymmai ha ki jaka bapher bapher .
Ka ksiar 22K bad 24K mynta ka sngi ka long ha ka dor Rs .
Baroh saw ngut ki nongialehkai ki la mih noh na ka kynhun ialehkai jong ka India naduh ba sdang une u snem .
Ka jingkhein jong ki tnad Met ka la ong ba ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka lah ban nang hiar shuh shuh ha kine ki 24 kynta ban wan .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ngi ainguh ia U Blei uba U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist haba ngi duwai ha la ka sngi na ka bynta jong phi .
Ka la khot shuh shuh ia katei ka sngi kum ka ‘ sngi kaba dum ha ka synshar paidbah jong ka ri India ’ bad ka la pynpaw ia ka jingkynnoh ‘ pyniap ia ka synshar paidbah ’ .
" Ai ia ka tnga jong phi ia ka nongtrei ." " "
Hato phin don lang ha ka 4 tarik u April 2004 ban kynmaw burom ia ka jingiap u Jisu ?
Hynrei mano uta u nongialam uba donbor ?
Nyngkong eh pynkhreh ia ka umsoh tartar .
Ka jingkyntiew ia ki jingiakren ban tei ia ka jingiadei kaba iatreilang .
Uwei u jubab , ngam don por ia kane .
Kane ka dei ka jingkem kaba lai jong ka STF ha kane ka mukotduma .
U Tom u la pyni ia ka kamra jong u .
Pyrshah pyrshah ia ka jingshah thombor ki Iingmane ha Orissa
U Sardarji u la leh ia baroh kaba nga la ong ia u ban leh , u la ong .
U la rah ia ka pla ha ka bike jong u sha ka lyngkha rep jong uwei u para marjan bad u la bret ia ka ha ka thliew hangta .
Bunsien ki hotel ki pynkiew dor ha ka por ba bun briew .
PYNBNA SHUH : Ka buit jong ka Google ka long ban iarap ban pynlong digital ia ka ri India
Mynta , kaba u donkam ka long tang ka jingpynshisha .
La ioh tam ia u khunlung ba dang kha na ka jaka bret jaboh ha Jajpur
" U nongseng jong ka The Witness u la kular ba ka kot khubor kan iathuh " " ia ka jingshisha , ia ka jingshisha baroh kawei bad ym don ei ei hynrei tang ia ka jingshisha " " ".
U kongsan ha kane ka sngi u Dr S . P . S .
Ka la ujor hadien ba ka la iakren bad uwei u paralok jong ka .
Ki kynthei phi lah ban ai jaka khyndiat ia ngi sngewbha ?
U M. F. Husain u la long bad u dang long u nongdro ba khraw tam jong ka ri India .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la mih na Raj Bhavan , ka Mehbooba Mufti ka la ong : " " Ngi don ka jingkyrshan jong ki 55 ngut ki MLA ha ka jylla ."
Kawei ka jaka sumar Unani ha kajuh ka jaka kaba sngew sarong ban sumar haduh 100 ngut ki nongpang man ka sngi ka bret ia ki jaboh jabaiñ jong ka ha kajuh ka rukom .
Nga iohsngew ba phi kwah ban shongthait noh .
U Field Marshal Sam Manekshaw u la khlad noh ha ka Hospital shipai ha Wellington ha Tamil Nadu ha ka por mynstep .
Kawei pa kawei ka tiket ka lah ban don haduh 6 ngut ki nongleit nongwan ha ka .
Pynthikna ba uwei pa uwei u don , lada lah , la ka jong ka pla ïalap , ka Baibl , ka kot lyngkdop , ka pen ne pensil , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki kot kiba biang bha .
La ai khublei ruh ia ki ha kane ka jinglehniam .
" Ngam ju iohi ia uno uno u wicketkeeper uba iajan wat bad u ha ka kriket pyrthei , klet noh ia ka kriket India " " "
Ym don jingong ia kaei kaba un leh bad un ym leh .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha shwa ka jingiakop jong nga namar kane ka dei ka jingiakop ba nyngkong eh jong nga ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong ki pulit , une u nongshah kynnoh u dei u nongpyniap briew da ka kontrak .
S . U Krishna Setty , bad u Director General ka NGMA u Shri Adwaita Gadanayak kin long ki nongpyniaid ia kane ka jingpynkup burom .
Ha kano kano ka rukom , ha kawei ka sngi kaba bha ki pulit ki la pynpra ia kine ki circle .
Ka kam jong nga baroh kawei ka don ha ka lain hangne ​​.
Hato phi ngeit ha ka jingjia ryngkhat ?
Kum ka jingshisha .
Nga la san ha ka jinglong kaba shyrkhei . U kpa jong nga u ju shoh ia ka kmie jong nga ha khmat jong nga bad ki para jong nga .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
Ki lah ban pynmynsaw jur ia phi , stet bha .
La pynbiang ia ka pisa kaba T. 4 klur ha ka Plan jong ka Jylla .
U la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka tnad bishar kaba laitluid , ka jinglaitluid ha ki kot khubor , ka imlang sahlang kaba shlur bad ka jingburom ia ka synshar ain bad ka hok longbriew manbriew .
Ka la pynkiew ia ka jingshim ram jong ka State Electricity Board Limited na ka 3 hajar klur tyngka sha ka 4 hajar klur tyngka .
Ki nongshah pyniap ha ka Agrigold ki la pynpaw ia ka jingkmen halor katei ka rai .
Ka jingeh ha ka um ha India ka lah ban pynsniew shuh shuh ia ka jingeh jong ki bank NPA : Ka khubor jong ka WWF
Ka jingiathuhkhana pawnam tam ka long ba ka dei kawei na ki 108 tylli ki iingmane Siva jong ka Kerala ba la seng da u riewstad Parasurama .
Ha ki rud jong ka wah Kali Gandaki lah ban shem ia ki maw ba la shna da ki maw kiba lieh kiba la khot shaligram , kiba la khein kum ka dak ba pawnam bad ka jingpynkynmaw ia u blei Vishnu ha ka kolshor jong ki Hindu .
Ka jingïakren na ka bynta ka SBI PO la buh ban pynlong hapdeng ka 24 tarik u Nailur bad ka 12 tarik u Lber .
Bun ki dur bad ki video ki la shah pynmih stet ha ki lad pathai khubor .
Bunsien ngi donkam ban leh ia kaei kaba dei ban leh la ngi sngewtynnad ne em .
Ka jylla ka donkam ban khring ia ki samla sha ka rep ka riang .
Ki la ong : Ka burom ia U Trai jong ngi , shisha ngi la long ki bymhok .
Ki nongpeitkai kiba la peit ia ka phlim kim lah ban sangeh ban byrngem ia ka phlim .
Ki don palat 80 tylli ki jaka mane blei ha ka nongbah Germany .
Kumno ka Sara kan jubab ? Khlem artatien u Abraham u la peit bniah ia ka .
Ia kynduh biang ka North Korea bad ka US
Ka jingbeh shnong na Germany sha Afghanistan .
Da ki hajar ngut ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia kane ka jaka na kylleng ka jylla bad kumjuh na ki distrik kiba marjan .
Ka koit ka khiah jong ki rangbah ha ka iing ka sem jong phi kan dang bha .
Ka komiti ba skhem ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka jingpynjlan por .
Ka Lydia ka la shong ha Philipi , ka nongbah ba kongsan jong ka Makedonia .
U aktor Swara Bhaskar u la ong ba katei ka rai ka pyni ba ka akor paidbah kam lah ban pynduhjait ia ki hok ba la buh ha ka riti synshar ka ri .
Ki pulit ki la ong ba ki jingkhynra ki dei shi bynta jong ka jingtohkit .
Ka pisa kaba mih na ka tiket ïalehkai ba nyngkong jong ka Chennai IPL kan leit sha ki longïing jong kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Bad ka dei ka jingkitkhlieh kaba ngam shim sting .
U la pyntip ba 140 tylli ki hostel ki treikam na ka bynta ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng ha ka jylla .
" Ngan ot noh shisha ia ki kti bad ki kjat jong phi na ki liang kiba ia pyrshah . nangta ngan sahnarphna shisha ia phi baroh ." " "
Ka Zaki ka la shah pyniap ha la iing shabar jong ka Kabul ha u bnai Risaw 2007 .
Ka Madras High Court ka la ailad ia u Karti ban leit shabar ri bad la buh ba un her liengsuin ha ka 16 tarik u August 2019.
Ym tang ba ki langbrot ki ithuh ia ki khmat hynrei kum ki briew , ki lah ruh ban shim ia ki jingpynpaw jingsngew ha ki jingpynpaw khmat .
La kem ruh da ki phew ngut ki nongtrei BNP .
Ia kane ka ordinance yn sa pynbeit ryntih ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla ban wan .
Ka Priyanka Chopra ka plie shaphang ka jingiakynduh ia ka jingshah lehbein jaitbynriew ha US , ka pynpaw ba ka la ioh shibun ki mail kiba shun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 17 tarik u Risaw ka la weng noh ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew Jat ba la ai da ka sorkar UPA ha ki hynniew tylli ki jylla .
U Myntri Rangbah un kren shaphang ka jingma jong u drok , ha kane ka kynti .
La pyndait ruh ia ki nombar jong ki dur histori ha ki jingkhang jong ka kamra .
Hynrei ka PMO ka la pynshai ruh ba ïa ki Twitter bad Facebook jong ki Myntri Rangbahduh la pynïaid da ka .
13 Kawei pat ka lad kaba ngi bud ia ka jingieit ka long da kaba map , ym ban buh jingbitar ia ki parabangeit jong ngi .
U nongpyniaid ia ka phlim Bala : U Amar Kaushik .
U Harry u la iathuh lut ia ki shaphang u Dobby, ia ka jingmaham kaba u la ai ha u Harry bad ia ka jingbakla jong ka jingbam violet.
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka jingrakhe ka dei ka lad ban mad ia ka jingaiei jong ka Mahashivaratri .
Ngin sa lah ban wanrah ia ki jingpynwandur thymmai ha ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniaid ia ki jaboh bad ka leit ka wan paidbah lyngba jong ki .
Arngut ki briew kiba la shah rahbor ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Qadeer Kohli na Rajauri district bad u Manzoor Ahmed na Khonmoh .
Nga ju shna ia ki video bad thep ia ki ha YouTube .
Ki nongkyrshan kynthei kim shah ban rung sha ki madan phutbol ha Iran halor ka nongrim ba kan don ka jingma kaba khraw na ka jingshah thombor ne shah kren bein pyrshah ia ki .
Bad , namar ba ka pyrthei jong ka jinglong arliang mamla ka dei ka jingktah jong ka jingbymtip , ka jingpynbeit jong ka ka long lyngba ka jingtip .
Ka kornis jong ka jingtei ka long kaba jylliew khyndiat .
Ha kajuh ka por , da ki phew hajar ngut ki briew kiba wad jingiada ki sahkut ha ki ri nongpdiang ba nyngkong eh jong ka Europe ha ki jinglong bym bit .
Ki briew ki la leit rieh ha ki bunker .
Ka kmie jong ka , ka Sunita Kapoor ka dei ka model barim bad ka nongshna jain .
Ki shipai Alert ki la ïohi ïa ki katto katne ki jingïaid lynti kiba suba ha shilynter ka Line of Control ha Uri Sector ha ka thaiñ Baramulla jong ka Kashmir shatei lam mihngi mynta ka step bad ki la tuklar ïa ki nongwan rung tuh , ong u heh shipai .
Bad ka long barabor kumta .
U la lah ban ialehkai ha ka kylla miet .
Ka khusnam Dadasaheb Phalke ka dei ka khusnam ba heh duh jong ka ri India ha ka kam phlim .
" " " Ki nongpang kim ioh dawai ne jingsumar ha ka por kaba biang ."
Hato ki briew kum ma phi ki lah ban pyrshah ne pyrshah ?
Kata ka jingïalang kaba ai mynsiem ka la long kum ka jingïarap kaba pynkhlain ïa ngi ban ïakynduh ïa ki jingeh kiban sa wan . La khang ia ka kam bad ka sorkar ka la kurup ia ki jaka jong ka tnad .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jait thymmai ka sdang naduh mynta ka sngi ruh kumjuh .
U dei ban don hapdeng ki briew .
Yn kynmaw ia u da ki nongieit phlim .
U Mr . U Javadekar u la ong ba ki jaka peit phlim kiba don tang kawei ka screen ki dei ban pynthikna ba don bun tylli ki jingkhang ban thied tiket na ka bynta ki nongwan jngohkai , khnang ban lait na ka jingkhapngiah palat .
U Kumar Mangalam Birla u ba dei u Chairman jong ka Aditya Birla Group un long u Chairman jong kane ka kynhun .
U heh ka PCC ka Karnataka u G Parameshwara un long u Deputy CM
Ka don ia kiei kiei baroh kiba long briew shaphang jong ka .
Ki riew pawkhmat ki la ai ia ki takma sha ki nongjop .
kaei ka daw bad kumta ter ter ' , kin sa sngewsih .
Ka jingmih na ka pop u Adam ka long ka jingiap kaba la pynsah ha ki briew baroh . Jenesis 1 : 31 . Ki Rom 5 : 12 .
Pynkup burom ki nongialam ka Congress ia u Rajiv Gandhi
Kiba bun ki riew pawkhmat kynthup ia u Amitabh Bachchan , ka Lata Mangeshkar , ka Shoojit Sircar , ka Supriya Sule ki la ai burom ia une u aktor .
Ia ka draft jong ka ain ym pat lah ban pynmih .
Ka mukotduma pyrshah ia u Sharad Pawar ka long kaba sngewsih .
Ka sorkar NDA ka la pynhiar ia ka jingkiew dor bad haduh 18 bnai lynter ka ri ka la sakhi ia ka jingkiew dor kaba sniew jong ka WPI , la ong u myntri pla tyngka .
Ka rong jong ka kurta jong u ka la kylla man ka por teng teng ka la long kaba lieh , teng teng ka long kaba saw stem ne kaba saw .
" U la ai jaka ia ki jingsngew jong ka jingim paidbah ha ka poitri jong u . Un long beit ka jingai mynsiem ia ka pyrthei thoh ka tar bad ia ki briew baroh . " " "
Ia kane ka Hashtag la pyndonkam ruh ha ka twitter .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba don la ka jong ka rukom synshar ha kaba ym don ri kaba don hok ban tuklar .
Ka camera ka ioh ia ka jingiarap jong ka AI kumjuh .
Dain kuna namar bym bud ia ki kyndon .
Ha shwa kata ka jaka shong Rajarhat kam shym la don hangta .
Ka bynta kaba bun jong ka Linux ka wan hapoh .
Ka China ka la kylla long ka jaka kaba kongsan bha ban ioh ia ki nongtrei kiba rem dor bad ka jaka shna tiar na ka bynta ki kompeni heh pyrthei .
Ki don ki jingkynthoh kiba kyrshan bad kiba pyrshah .
Ka jingshon dur ka dang iaid ha ka jingstet kaba pura ha Hyderabad .
Kum ka nuksa , ha kawei ka ri kawei ka khubor ka la kren lamler ba ki Nongsakhi ki kyrshan ïa ka jingsynshar jong u Hitler ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ryngkat bad ka kynhun jong nga ngan iai trei shitom ban wanphai biang sha ka iingbishar kloi katba lah .
Ki kam kiba sniew kin ialam sha ka jingmih kaba sniew .
Ha ka liang ba shadien ki don ki lamp ba shadien ba la shna thymmai .
Ia ka jingthep vote la pynlong da ki EVM .
Washington : U Ray Tomlinson , u nongshna prokram jong ka ri America uba la niew paidbah ba u la thaw ia ka email , u la khlad noh .
Ym donkam jingbit na kano kano ka govt .
Bad baroh ki nong Kolkata ki tip ia nga .
Uwei pa uwei u aktor u don la ka jong ka rukom ak la ka jong ka jong ka sap .
Hato nga la ioh khyndiat ka sniehdoh ha ki khmat jong phi , Shredder ?
Kane ka dei ka tnga kaba la rim .
U Myntri Rangbah ka jylla un aiti hi dalade ia ki shithi thung kam sha ki kyrtong kiba jop ha ka Mega Job Fair kaba 5 ha Chamkaur Sahib ha ka elaka Ropar ha ka 5 tarik u Lber 2019.
Katto katne snem mynshuwa la kynnoh lamler ia u Zanoah ba u la shim kabu ia ka pisa , hynrei la shu pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u .
Ka jinglehkai jong ka ka dei kawei na ki jinglehkai ba kongsan jong ka phlim .
Ka BNP ka pynpaw ia ka jingiatylli bad ki samla pule skulbah kiba pynkhihwin
To nang iai bteng ia kane ka kam kaba khraw .
Da ka jingkynthoh jong u CM halor ka jingkynthoh jong u , u la ong ba ka dei ka jingpynkhih mynsiem bad um shym mut ia kata .
Kiar na ka jingbym shimkhia , ka jinglong khlem akor , ka jingkwah spah Balei ngi dei ban husiar na ka jingeh kaba la ktah ia ka balang ha Ephesos bad kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Ha kane ka por , ngam lah ban pynpaw ia kano kano ka jingtip .
Ki MP na Andhra Pradesh ki la dawa ia ka jingmang pisa kaba biang bad ki projek na ka bynta ka jylla .
U la suba ruh ba ka paralok jong ka Komal ka Pinki ka la iarap ia ka ban wan shajan u bos jong ka .
Ka jingeh jong ka ri ka dei ka jinglong kynthei bad ka jingpynbeit jong phi ka long ka jingshongkha ?
Ki donkam ban pyrkhat ia kane , u la ong .
Ka jingiathuhkhana kaba nyngkong shaphang ki jingjynjar jong u Gandhi ha South Africa bad shaphang ka jingialeh kaba ryntih jong u pyrshah ia ka jingshah lehbein ka long kaba la tip bha .
Ki shah sumar ha ka rukom kaba bha tam .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ruh yn pyni ha kane ka even ha kane ka sngi .
Da kaba ai nuksa ia ka China , u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wanrah ia ka ain kaba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki nongshet kylla , la iathuh ka Zee .
U Kiran Bedi ophisar barim jong ka IPS u la shimti ia ka kam kum u Lat ba 23 jong ka Puducherry ha ka sngi U Blei .
Kane ka skhim kan treikam ha ki jaka nongkyndong bad sor , u la ong .
U Palwinder Singh u la jop ha ka jingiamareh 200m , u Kawaljeet Singh u la jop ha ka jingiamareh 400m , u Gagandeep Singh u la jop ha ka jingiakop siat suloi bad uwei pat u Gagandeep Singh u la jop ha ka jingiakop jngi jngai .
Ka iingbishar ka la pdiang ba ka don ka jingthmu jong ka jylla kaba dei hok ha ka Aadhaar .
Ka Jylla kan shim ram na ka Asian Development Bank lane ka World Bank lyngba ka Sorkar India ban pyndep ia kane ka skhim kaba heh bha .
Nga dang shah test na ka bynta ban pynkylla ia ka sniehdoh .
Ka dohnud jong nga ka leit sha baroh kiba la duh noh ia kiba ieid jong ki mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa ki la iathuh ha ki pulit ba kim tip ia kino kino ki jingjia .
Nga bad ka Ardis ngi la ialehkai bol ha kawei ka kynhun jong ka thain . Nga la pynher , lane nga la ialehkai ha ka jaka ba lai , bad u Ardis u la ialehkai ha ka jaka ba nyngkong .
Ki nongïoh penshon ki lah ban siew ïa ka ram da ka lad EMI .
La pynhiar kyrdan ia u Nageswara Rao na ka jinglong director ba kyrpang jong ka CBI sha ka jinglong DG jong ka tnad pynlip ding.
Ka kyrteng kha jong u ka long u Venkata Subramanya .
Kumjuh ruh yn buh rieh ia ka kyrteng jong u nongpyntip , u la bynrap .
Dei ha kane ka jinglong ba ki nongjop ha kine ki Awards ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang namar ba ki la leh ia la ka jong ka bynta ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka um ha ki jaka jong ki .
Wat ngeit ia ka , to peit bha .
Kane ka dei ka Margaret . To . Nga la buh ia ka Margaret hangne ​​shapoh .
Katto katne ngut ki briew ruh ki la jah rngai .
Kumjuh ruh ka phlim jong u Ali Abbas Zafar ka la kylla long ka jingplie Eid kaba heh tam jong u haduh mynta .
Ka khynnah kynthei ka Latur ka la ioh ia ka khusnam Rs 1 cr na ka bynta ka jingpyniaid digital
Hadien kata u nongshah kynnoh u la pynmih ia ka cheque kaba 31 tarik u Risaw 2014 kaba kot sha ka T.6 28 779 kaba la sei na ka Federal Bank , Sector 22 ha ka liang jong u nongmudui .
La pynbeit ia ka case pyniap briew . 2 ngut la kem
Ka Pyrthei kaba iaid
Ka long tang na ka bynta ka jingbha jong ki
Baroh kiba shah kem la pynpoi sha ka iingbishar , la ong u Mohanty .
U Nana Saheb kum u nongmihkhmat ba dei hok jong u Peshwa u la shah kyntait ia ka hok ban ioh ia ka penshon jong u kpa jong u .
Ia ka system terminal kaba shaniah ha ka kompiwtor host na ka bynta ka bor treikam jong ka la khot ka thin client .
Ka Lamphang ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la ong ba ia kane ka jingtyrwa yn iakren ha ka 11 tarik u Risaw ha parliament .
La ong ba ki MLA kiba donkti ki long u Kshitij Thakur , u Ram Kadam , u Jaykumar Rawal , u Rajan Salvi bad u Pradeep Jaiswal .
Ka CBI ka la pyrshah ia katei ka jingpan jingbit da kaba ong ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Sngewbha ai ia nga ia u number phone jong phi ban ia kren bad phi .
Ia baroh arngut ki nongialehkai la ai khublei da u General Bipin Rawat , COAS ha ka 31 tarik Lber 17 tarik .
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la plie ia ka webinar kaba nyngkong halor ki eriong bad ki lyoh .
Ka thain Kant ka dei ka bynta kaba la roi bha , kaba la pynlong sor bad kaba la don ki karkhana ha Japan .
Ki paidbah ha katei ka thain ryngkat bad ki pulit ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad sei ia ki met iap na katei ka krem ​​.
La pynngat ia u editor na ka bynta ka jingiakren bad ki lehnoh
Kam donkam ban jop ha man la ka jingiakren .
ka jingdon jong ki kot thep vote ba la shim na ka synduk thep vote bad la khein .
Ka India A vs West Indies A 3rd ODI kan nym pyni ha ki TV channel ha India .
Kiba bun na ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ha ki kyiad bad ki nongïakhih ki dei ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka Awami League bad ki briew kiba shah siat ha ki jingïalehkai ki dei kham bun ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP .
Ki blang , hoid , kim don jingartatien ia kata ka kam .
U kwah ba ki jaka pule jong ngi kin shim ia kaba bha tam na ka jingpule jong ka mihngi bad ka jingstad saian jong ka ri sepngi .
Ka T20I kan long naduh ka 4 tarik u Naiwieng haduh ka 8 tarik u Naiwieng .
" " " Balei la khot ia ka ka Test ? "
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba sam dud .
Wat hapdeng ki jingkiew kiba khraw kiba la iohi ha ka jingsumar tynrai jong ka juk mynta ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki jingthung , kiba bun na ki la tip da ki riew hyndai , ki dang ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka koit ka khiah .
Ka BJP ka sngewkmen ia ka mang tyngka , ka liang pyrshah ka pynjah burom ia ka .
Ki 22 ngut ki Baluch ki dang iada ia ka jaka hajan ka Sagarnal , Gazipur , Kulaura , bad Juri ryngkat bad kiwei pat ki kompeni kiba kynthup ia ki shipai wad bniah bad ki shipai EPCAF .
Kane ka jinglehkmen ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom lehkmen jong ki Hindu ha Kerala .
U nongleh kam sniew ka UP u shah set phatok 10 snem ha ka mukotduma lute bad pyniap briew
Ka jingialehkai phutbol kam dei ka jinglehkai kaba u Lionel Messi u sngewtynnad eh .
Katba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid pisa jong u Bineesh Kodiyeris .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Shakir .
Une u heh jong ka BJP u la ban jur ruh ba ka Banerjee ka dei ruh ban pynshai ïa ka nongrim jong ka halor ka jingdawa jong u heh jong ka National Conference u Omar Abdullah ban ïoh ïa u Myntri Rangbahduh ba kyrpang ha Kashmir .
Ka kynhun jong ka Madonna bad u Khun ka long , kaba pher na ka bynta ka por , la buh ha khmat ka jingkhang kaba plie kaba shadien jong ka ka long ka jaka ba la pynshong nongrim ha ka jingdro dur jong ki Flemish .
Kumta ka long kaba dei ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin Agartala katkum ka kyrteng jong u , kaban long ka jingburom kaba biang ia u Maharaja Bir Bikram Manikya Kishore .
Ha ka por ba ki iakynduh nyngkong , ki arngut ki la rwai iwei ia iwei pat bad ki la pynlong ia ka jingrwai iwei ia iwei pat ban kynmaw . Haba ki kynthei ki wan phai , ki shynrang bad ki kynthei ki rwai da ka dohnud baroh .
U Udhayanidhi Stalin u la ak kum u nongiashim bynta ha ka phlim Mysskins Psycho .
Balei ki jingduwai jong ngi ki dei ban kynthup ia ka jingainguh ? U Paul u la thoh : To iaishah ha ka jingduwai .
Ngi la shim khia pyrshah ia u .
Ki dkhot ka corporation u Govardhan Reddy , u dkhot ka Asifabad ZPTC u Nageshwar Rao , u District Revenue Officer u K Suresh , u heh ophisar ka ZP u Saya Goud bad bun kiwei pat ki heh sorkar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prem Singh ryngkat u nongsynshar seng bad u nongsynshar ba kongsan jong ka district association .
Ngin sa don ka jingrwai hangne ​​ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ki paidbah kiba sah ha ki shnong kiba jngai bad kiba jngai lah ban poi tang da ka kjat . Ban wanrah ia ka kali bunsien ka donkam ban pynkhuid ia ki khlaw ne wat ban shna ia ki jingkieng .
Ka British Phlim Institute ka dei ka seng ai phlim bad ka seng ai jingiarap kaba kyntiew bad pynneh pynsah ia ka kam shna phlim bad ka telebishon ha ka ri Bilat .
Ki tyllong khubor jong ka BCCI hadien ki la ïathuh ha kawei ka kot khubor ba pawnam ba ïa ka Anushka la khot sngewbha da u High Commissioner bad ka tnga jong u bad ka jingdon jong ka ka long hapoh ki kyndon ba la buh .
Lehse u Bishop jong u u la hukum ia ka kambah ha Ftima .
Ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane .
Ka Radhika Apte kan sa paw hadien ha ka phlim ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui na ka bynta kane ka aktress ka la dep ban pyndep ia ka jingshon dur kaba nyngkong eh ha Lucknow .
Bad ha ki 40 snem naduh ka thma bah ba ar , la ialeh kumba 150 tylli ki thma kiba kham rit . 30 million ngut ki briew ki la iap ha ki .
Ka khlem ioh wat tang kawei ka bid .
Ki la seng ia ki zamindar , ne ki ‘ nongrep khajna ’ ban lum ia ka khajna na ki nongshong wai shimet shimet .
" " " Kynsan kynsan baroh ki shu sangeh " .
" " " Kaei ka polisi jong ka sorkar India ban pyniaid ia ka jinglong jingman " " ka la kylli . "
" " " Ha kaba sdang jong ka jingialehkai nga la sngewkhia ba ngam lah ban ialehkai bha namar nga sngew ba nga la duh katto katne ki lad ."
Ki pynshlur ia ka jingngeit ha U Jisu .
Hangne ​​ki don phra tylli ki rukom shet egg kiba suk ban shna .
Ha kane ka spah snem kaba 20 , ka jingim ka la nang kham jynjar .
Ha ka Rom lynnong 15 , u Paul u pyni ba ka jingpyrkhat ia ki nuksa histori ka lah ban iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jinglong jong ngi .
Ka jinglong jong u kan sa rai shen bha , ka la bynrap .
La pyrkhat ba ki um ice kiba bun ki don hapoh ka um kaba jylliew bha jong u Mars .
Palat 90 na ka shispah ki nong India ki don ia u Aadhaar number .
Ka aktor Kareena Kapoor Khan kaba dang ring dur na ka bynta ka TV show ba nyngkong jongka kaba kyrteng ka Dance India Dance ka la shah iohi dang shen ha ka video call bad u khun jongka u Taimur .
Haduh mynta ki don 68 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha Ladakh .
Balei ki agency ki iaid lait na ka lynti ?
Ban long uba bha tam , u dei ban jop ia uba bha tam .
" " " Ngi kwah ban synshar ia ka series ."
Kane ka thong kam dei tang na ka bynta ka jingroi ha ka jingbun hynrei ban pynbha ruh ia ka jinglong jingman jong uwei pa uwei u nong India .
Im ju pyrshang ban pynduh jait.
Pynmih noh ia ki kyndon jong phi
Ialeh pyrshah ka Jaya Prada ia ka jingjied ia u Azam Khan na Rampur ka UP .
Ka paw shai ba ki long .
Ia ki jain na ka bynta kane ka jinglum la shna da ki arngut ki nongshna jain ka Gauri bad ka Nainika .
Haba u Lord Mayor u la kyntait ban kohnguh , u syiem u la byrngem : Ngan pynjot ia phi bad ia ka nongbah jong phi junom .
Ki pulit : Ki la iap 24 ngut ha ka jingshah thombor ha ka jaka sumar drugs ha Mexico .
Kane ka kyndon ka la don ruh shwa ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka ain kali .
" " " Uwei na ki rajakar u la kylli , Phi kren shaphang jongno Sahep ? " " " .
Ka dei ka dak kaba koit ba khiah .
Ki shipai ki la shah pyniap .
La pyndonkam ia ka jingtip ba kynja mynsiem ha kaba pynlong ia ka jingsumar ia ki nongpang ba pang jingmut jingpyrkhat .
La mynjur ruh saw tylli ki rai ha katei ka jingialang .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Gujarat , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Tamilnadu .
Katto katne ki nongthoh khubor ruh ki la ai jingthoh ha ki social media da kaba ai khublei shibun ia u .
Ki don ki khynnah bad ki don ruh ki briew kiba la kham san .
" " " Ka la long ka lynti kaba eh ."
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ha kata ka ding .
Kine ki jingpang ki la don ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Ka jingngeit jong ki , ka jingshah shitom jong ki bad ka jingshitrhem jong ki kan ym sangeh ban wanrah burom ia ka kyrteng U Blei .
Ka Centre ka don 215 tylli ki jingbit ba dang treikam , ryngkat bad palat 109 tylli ki jingbit nabar ri .
U Zardari u la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Sharif halor ka jingiadei kaba jan jong u bad u paralok jong u na India .
Ia ka jingduna khajna yn pynhiar suki suki .
Ka long tang 7 . 9mm ka jingjylliew bad ka jingkhia jong u ka long 170 gram .
Ka FTC ka la dawa ba ka la khmih bniah ïa ki jingtohkit jong ka Facebook Inc . bad ka Amazon , katba ka tnat jong ka aiñ ka la pynkhreh ban bishar bniah ïa ka Google bad ka Apple Inc . , la iathuh ka Bloomberg .
Nangta ruh ka Shiv Sena bad ka NCP ki la leit sha nga ban thaw ia ka sorkar synrop ban pynsangeh ia ka BJP .
U Job um tip ia ki daw kiba la pynlong ia u ban shah shitom .
Ka Congress bad ka NCP ki pyrshah pura ia ka ain .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka skhim lah ban ioh na kane ka link .
Ha kane ka jingïohi , ban don ïa ka jingïakop ha ka ri baroh kawei kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew jong ki jingïakop ka long kumba ka long kaba bakla ïa kiba bun ki nongpyndonkam internet .
Pyndonkam ia ki space ha ka jaka jong u dak tab .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Salman Khan , u Jacqueline Fernandez , u Anil Kapoor bad u Bobby Deol .
Ki trei ha kata ka sngi .
Ki heh pulit ki suba ba u la shah pyniap ha ki lehnoh .
Kaei ka jingtip ba la khot lamler ba u Soitan u la pynroi bad kiei ki soh jong ka ?
Ka Qualcomm ka la pynjari ia ka jingkhang ban die ia ka Apple iPhone ha Germany
Ka Vivo V9 ka wan ryngkat bad ka OS 4 . 0 kaba pynshong nongrim ha ka Android v8 . 1 U Oreo .
Ka jingshongkurim ka long ha ka nongrim ka jingiateh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima kaba la pynbeit hapdeng ki dkhot jong ka jaitbynriew , katba kito kiba la shongkurim kim don ktien ei ei ha kane ka kam .
bad pynskhem ia ka jingkular kaba bha tam , .
" " " Ngam shym leh ei ei kaba bakla . . . Nga ngeit ha ka hok , ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid . " " "
Ha kane ka jait jingialehkai ki don katto katne ki kynhun kiba lah ban jop .
Ia kane ka jingmih la ioh na ka pisa kaba sah ha ka account jong ka pisa .
Hyderabad : U heh ophisar ka jylla Telangana u Rajat Kumar u la pynbna ba ka Jylla kan rakhe ia ka shuti paidbah ha ka sngi elekshon ha ka 7 tarik u December .
Kum kine ki jingeh kim long palat ia ka jinglah jong ngi ban shah tangba ngi shaniah ha U Blei .
Ka Skhim ban iarap ia ki seng trei mon sngewbha na ka bynta ban kyntiew ia ki ktien ba la pyndonkam ha ka liang ka ain la pynlong ruh ha ka ktien Phareng bad Hindi ha ka Net .
Wat la u Michael u kyrpad ba u shu leh hok , ka Jenna ka la bitar bad kam lah ban pyntngen , ka la mih noh na iing bad ka la leit phai biang sha ka iing jong ki .
Ka jingshah thombor jong ki khniang lieh ha u jingthung shini
Dei ka jinglong ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah kaba pynlong ia ka koit ka khiah jong kano kano ka imlang sahlang .
Ka Niam kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha Bun ki shah khring ha ka jingleh jadu mynta namar ba ka i kumba ka dei ka niam kaba khlem jingma , kaba bha bad kaba long ka mariang .
Ka India ka ieng tyrpeng ha tyrpeng bad ka Bangladesh
Ia ka Gulabo Sitabo la ring dur da u Shoojit Sircar bad ia ka jingthoh la leh da u Juhi Chaturvedi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang online na ka bynta kane ka sngi ba kyrpang .
Kumta ka jinglong jingman ka nang sniew .
Ha ka kyrdan kaba ar , ka jylla ka thmu ban pyndap sa 10 hajar tylli ki jingthiah , ban bud sa 30 hajar tylli ha ka kyrdan kaba lai , u la bynrap .
Ka Angkor Vat ka dei kawei na ki jaka mane niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumta , nangta nga la rai ba ngan ym ot ia ki shniuh jong nga .
Ki paralok India ki long kiba stad bha ban sngewthuh ia ka jingma .
Kane kan wanrah ia ka jingbun jong ki data sha ka 84GB .
kiba donkam ia ka jingbha kin ioh ia ka jingbha , kiba donkam pisa kin ioh pisa .
Ka sorkar pdeng ka la phah shithi sha Kerala , da kaba pynpaw ba ka jingtohkit jong ka CBI kam lah ban long halor katei ka jingujor .
Nga bud ia la u lok .
Ka Hanuma Vihari kaba la kamai 56 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka The Oval pyrshah ïa ka England , ka la shah pynhap noh .
Kata ka rukom ka kynthup ia ka snam ba kordor jong U Jisu .
Ha kaba iadei bad u briew shimet uba ieit ia u bad uba shaniah ha u , U Jehobah u kular : Ngan iada ia u namar ba u la tip ia ka kyrteng jong nga .
Hangne ​​ki don ki jingjied ba kongsan jong ngi :
Ka paw shai ba kane kam shym la long kumta shwa ban buh .
Pynlong ia ka jingiakhih ka Shiromani Akali Dal ha Bathinda ban pyrshah ia ka sorkar Punjab
Haduh mynta ngi la pyndep ia ka 60 percent jong ka phlim .
Kane ka dei ka jingkhawai sohjew bad la rakhe ia ka ha ka Balang St Anne kaba itynnad bha kaba la tip ruh kum ka Balang Santana ha Talaulim ha ka thain Tiswadi .
" Dei ban khot " " ki thliew ha u dieng ." " "
Ka TRS kan don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri , ong u KCR .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ka long ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim , la ong u myntri rangbahduh .
Kawei pa kawei ka jab kan long jong ka 0 . 5 ml.
Lada pynkylla ia kane ka jaka , kan mih ka jingtei mRNA kaba jrong bad bym sngur palat .
Da ka jingshun kaba pura nga shun ia ki .
Havent ka la lah ban sdang bha ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep : . . .
U la sngewbha ha ka kam imlang sahlang .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la mad ia ki jingjia aksiden kiba khraw
Katkum ki jingthoh jingtar , ka Rhea ka la phone lai sien ia u Saroj Khan katba une u Saroj Khan u la phone biang ia ka arsien bad ki arngut ruh ki iasam lang ia kawei ka SM .
Ka Bill kaba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Ka laisen niah kali dei ban pynthymmai shwa ba kan kut ka por jong ka .
Nalor ka kam ak phlim , u Depp u la trei ruh kum u nongtem .
Nga la sngap jar bad sngewbha ban leit sha Goa .
Kaei kaba ki lah ban leh kham bha ?
Ka Jingpeit bniah ha kaba kut jong u snem : Ka tnad jong ka bor atom .
Ngi dei ban pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki bad wad ia ki lad ki lynti kiba tei .
Ka ri ka la post ia ka 7 . 5 percent ka jingkiew ha u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw jong ka snem mang tyngka , kaba la tam ïa ka GDP jong ka China kaba 7 percent ha kata ka bnai .
Kaei Kaba Kyrpang Ha Kane Ka Prokram ?
U Thackeray u la leit sha Ayodhya ha u bnai Risaw ban kynmaw burom ia ka jingdap 100 sngi ha ka kam .
Bad kine baroh lai tylli ki la sah kum ki spah ba la mane ha ka thoh ka tar Oriya bad ki longïing ha Orissa .
Katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap kaba la pyllait sha ki pulit jong ka Mumbai , ka jingiap jong u ka dei namar ka jingbym lah ban ring mynsiem namar ka jingshah pyniap jong u .
Ka Centre ka la phah ia ki 220 tylli ki kompeni jong ki pulit jong ka sorkar pdeng ban pynkhlain ia ka jingpahara ha Assam bad ki jylla ba marjan .
Bharathanatiyam ka pawnam ha south india bad khamtam sha Tamilnadu .
" Ka nongrwai ka Rita Ora ka ong ba ka la sngew " " khlem jingshngain shisha " " haba ka la shah thombor ha ki troll online ."
Ka shnong kaba hadien ka dei ka bynta jong ka Prussia Mihngi .
Ka jingdawa ia u dewiong ka nang hiar .
Kane , pynban kam dei ka garage kaba rit .
Ka ISSE ka kyntait ia ka politik jong ka jingpyrshah kaba jur , jong ka jingkren bein , jong ka jingpynbor ia ki bor kiba don .
Ka Anna ka ong : Nga kham suk ban ia kaba nga la ju sngewbha . Ngi don ka jingim kaba suk .
Katno tylli ki seat phi khmih lynti ha kane ka kynti ?
Kine ki paralok kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aijaz Ahmad Payair , u Mohd Altaf Payair bad u Abdul Rouf Malik .
Ka jingialehkai ka la shim ram bun ki rukom treikam na ki katto katne kiwei pat ki jingialehkai kum ka jingkiew lum , ka jingleit jngi bad ka jingpynwandur ia ka madan thma na ka The Legend of Zelda : Ka jingsawa jong ka Khlaw .
U Rijijiu u la sngew lyngngoh ba ki paralok jong u ki sngew ba ki briew kum u Jyoti Kumari , u Srinivas Gowda u nongniah kulai na Kambala bad u Rameshwar Gurjar kiba la kylla long ki riew pawkhmat ha ki social media ki dei ki briew kiba lah ban ïakhun ïa ka Olympic .
Hynrei ka India ka la duh noh da ki wiket kiba bun ha ka over pdeng .
Kata , pynban , ka long ka jingiathuhkhana kaba pher .
Pyniaid ia ka prokram pyni ia ka webcam
Bad , uh , u la pyniap ia u kulai jong u .
Ka bynta jong ka u la thaw hi .
Hynrei ka jingtip khlem ka jingstad ka long ka jingpyniasoh kaba ma .
Ka Xolo Era 4G ryngkat ka VoLTE la pynmih ha ka dor Rs 4, 777 . kan long kaba kyrpang jong ka Snapdeal
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba ka jingbun jong ka met ha ki shynrang ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka UK ka la shalan 450 million ki mar bad ki jingshakri sha Bangladesh ha u snem 2013 .
Ngi la don hangne ​​naduh u snem 2014 .
La antad ba ka INO kan treikam hynriew snem hadien ba la ioh ia baroh ki jingbit katkum ka ain .
Kumjuh ruh ha ka por khynnah jong u , u la pule ia ki kot Sanskrit bad Kannada bad u dang thoh poitri ha ka rta kaba shiphew snem .
Lada ka jait jong ka ka wan biang sha ka ri jong ngi ngin ym long kiba kohnguh kumta .
U Raghu Kunche u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Lada u Nongshun jong ngi u la wan phai , ngi dei ban tip .
Ha ka khubor sha u Myntri Rangbah Mr .
Ki nongiakhih kiba dei na ka Joint Madhesi Front ki pyrshah ia katei ka kyndon ha ka riti synshar thymmai kaba phiah ia ka ri ha ki hynriew tylli ki jylla sorkar pdeng .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ki 71 tylli ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka CBI ban pynsted ia ka jingbishar ia ki mukotduma ba la pynngat da ka CBI .
Ban iai bteng ban kiew pyrshah ia ki goad ka pynlong ia phi ban eh . Uei U Trai ? , u Saul u la kylli .
Ngam don kane ka jingkylli ha ka jingmut jong nga ba hato ka ri kan kiew ne em ?
La kem ruh ia uwei pat u Jahid Hussain .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingpyniaid kaba sniew .
U Kunhalikkutty u la skhem ha ka jingïeng jong u ba un nym ïakhun ïa ka elekshon lada pynkynriah ïa u sha Ponnani .
Ki mat jong ka CBI peit ia ka circular pyrshah ia u P Chidambaram
Ngi don hangne ​​na ka bynta jong phi
Kumno ka jingim kaba suk ka lah ban pynsuk ban shakri ia U Blei ? Ai nuksa .
Ha u bnai December 1964 , ki la ioh ia ka por shon jingrwai kaba nyngkong eh jong ki , ha kawei ka studio ha West Hampstead , lyngba uwei na ki paralok jong u Wright , uba la ailad ia ki ban pyndonkam katto katne ka por shongthait kaba laitluid .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
U Jisu u la mih noh na ki pud jong ka Tyros bad ka Sidon bad u la leit sha ka duriaw Galilaïa lyngba ka ri Dekapolis .
Ki lah ruh ban kylla sha ka jingbha .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u NV Ramana . . .
Ki shipai jong u ki la ialum lang bad ka thma kaba shyrkhei ka la long ha ka wah Brahmaputra .
U heh jong ka AIMIM u la pynskhem ruh ba ym don mano mano ba phet krad .
Naduh ka snem 1772 , kine ki long tang ki kyrteng kyrteng .
" Nga iohi shibun ki jingthoh online kiba pynpaw ba u long u nongai jingmut ba jan bha jong u syiem Spain." " "
To nang iai bteng ban poi sha ka thong
Ka kam jong ngi mynta ka sngi ka long kumta ka jingpyniasoh lang ia ka jingialap bad ka jinghikai .
Srinagar : Ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh ïa ka jingbishar ïa ki dorkhas kiba tuklar ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri jong ka Article 35A ka la pynmih ïa ki jingkynthoh ba ïapher ha Jammu bad Kashmir .
U Subba Khan , 45 snem ka rta u la kynnoh ba halor ka jingujor jong ki nongpeit masi , ki pulit ka thaiñ ki la rah noh ïa ki 51 tylli ki masi jong u sha Gaushala .
Test nuclear ka North Korea : Iakren ia ka jingma bad ki nongmihkhmat u Donald Trump
Lada ka sorkar ka pyrkhat ia ka jingai jingmut jong ka ASSOCHAM bad ki mar umphniang ki shah kynthup ha ka GST , ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka lah ban sakhi ia ka jinghiar kaba khraw .
U long uba eh teng teng bad uba tlot teng teng .
Ym pat don wat tang kawei ruh ka jingshah rem haduh mynta .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki don ia ki nombar .
Ka jingpynkylla dur ia ka kali Maruti Suzuki Swift 2021 ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla bad ka engine thymmai kumjuh .
Bad nga la shong hangne ​​. . . na ka bynta ka por kaba jrong .
Ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba la tyrkhong .
Kane ka dei kaba nyngkong Shisien ba phi pyniap ia u briew ?
Ka tnad khubor ANI ka la shim ia ka jingkren jong u heh pulit jong ka Jamnagar u Pradip Sejul uba la ong ba la register mukotduma bad yn sa shim khia pyrshah ia u pulit uba la leh beijot ia ka Reeva .
U la shim ia ka belt kaba don hajan bad u la teh ia ki kti jong nga shadien ka tyrpeng jong nga kaba nyngkong na ki katto katne sien , namar ba nga la lah bunsien ban trei ia ki laitluid .
U la ioh ia ka kyrdan pule jong u na kajuh ka skulbah ha u snem 1986 .
Ka tnad ka la ong ba kam pat lah ban pynmih ia ki jingtip ba bniah .
Ia ki samla pule kynthei la jied ha ki jingpule kiba don burom lyngba ka jingpynrung kyrteng kaba ialehkai bad katkum ka thup jong ki jingtbit katkum ka kyndon jong ka skulbah Dhaka .
Nga ruh nga la mad ia kum kane ka jinglong .
U Phillip Morris um shym la kyrshan tyngeh ia ka .
Kane ka dei ka por kaba lyngkot palat , la ong u Thipsay .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw kaba la thoh sha u President Pranab Mukherjee sha u Deputy Commissioner .
Ha ka kyrwoh ba kyrpang u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba ki ri ka pyrthei ki dei ban shimkhia halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Kaei ka jingiarap bad jingpynthikna kaba ngi ioh katba ngi dang trei ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ?
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ki jylla Telugu .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kitei ki briew .
Ym pat lah ban tip na kano ka jaka u nongpang u la ioh ia une u khniang jingpang namar ba um don kano kano ka jingleit jingwan nabar ri .
U Kohli u la kren shai ba u Rahane un bud thikna ïa ka rukom ba la buh da u bad kam don kano kano ka jingartatien katkum ka jingïadei jong ki baroh arngut .
U la shongkurim ia ka Mrs . Lakshmi Menon bad ki la shah kyrkhu da ka khun kynthei kaba dei ka nongwad bniah ia ki jingthaw ba rit bad kaba la shongkurim .
Hapoh ki jinglong jingman , ki marpoh khyndew jong ka ri ki la nang hiar stet .
La pyntreikam ruh ia ki kynhun ba kloi ban iarap na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh .
Ka rong lieh jong ka dohkha kam don ka shini , ka calories ne ka shini .
La sospon ia u na ka kam hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw katkum ka jingkulmar .
U Anil Kumble u la don ka jinglong kaba jop kum u coach ba hakhmat eh jong ka ri India .
Kumta hato don jingkyrmen ia kiba iap ? Hato kan don ka jingmihpat ?
U khun jong ka Hooda uba dei ruh u MP barim ka Rohtak u Deepender Singh Hooda u la ai khublei ïa ka Sonia halor ka jingïoh kam jong ka .
Nga tharai ngi baroh arngut ngi la don ka jingsngewtynnat khyndiat iwei ia iwei pat , hynrei kam shym la leit shano shano ruh .
Ka jingkiew kaba khraw kaba bud ha ka jingstad tih mawshun , ka motor elektrik , ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka kor tih mawshun .
Ka NSA ka la bteng ban kynnoh ba ka India ka la buh ia ki tiar ialeh kiba shyrkhei bad ka la byrngem ia ka Pakistan man ka por . U la bynrap ba ka jingpahara ha South Asia ka don hapoh ka jingeh .
Ha kajuh ka por , 406 ngut ki briew kiba shong quarantine ha kawei ka jaka jong ki pulit khappud jong ka Indo Tibetan ha Delhi ki la lap ba kim don ïa utei u khñiang jingpang .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah pyllait .
Ka madan ialehkai ka Greenfield International Stadium , Trivandrum , India .
Kane ka por ka kham lyngkot shibun ban ia ki kyndon ba la buh da ka tnad pyniaid bording .
Kane ka dei ka kompeni bad kam dei ka seng sain pyrthei .
Ki long kiba jop , hynrei ki iakynduh ia ka jingduhnong ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim jong ki .
Ki nongialehkai kiba la ia lum lang mynta kim dei ki bynta jong kano kano ka seng .
Ka long ka sobjek kaba itynnad bha .
Baroh kiba ioh pang ki long 203 591 ngut bad kiba iap ki long 27 682 ngut , bad 71 252 ngut kiba la koit ne kiba la shah weng kam .
U Nitin Gadkari uba dei u myntri ka tnat pyniaid kali bad surok bah u la ong bunsien ba ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna kali EV ha ka pyrthei baroh kawei .
HA ka sien kaba nyngkong hadien 55 snem ka kynhun ïalehkai jong ka India kan leit sha Pakistan ban ïakhun ha ka lympung ïalehkai Davis Cup .
Ki skul shna dur jong ka hima Yuan ki dang sah ha ka por Ming ba sdang hynrei ki la hiar stet ne ki la kylla rukom shna dur jong ki .
Ki nongpynkhuid jaboh jong ka City Korporation kim ju wan por ban pynkhuid ia ki jaboh na ki jaka ba la buh .
Ka U . S . Embassy, ​​kata ka dei ka U jong ngi. S . Embassy , u la ong ia ngi ba ngi dei ban pdiang ia kaba ym lah ban kiar .
La shah ban mih na kane ka steshon .
Ym don kawei ruh ka ktien kaba la pynmih .
Te . . . phi tip , wan , pynjahthait .
Ka la ong ruh ba ka ju kham sngewtynnad ban ak ha ki phlim pynbyrngia .
Ka jingkhublei ha ka sngi pynlong jylla Sikkims .
Ia ka jingdonkam jong ka rukom thoh la pynpaw da u Buffon : Ka rukom thoh ka dei u briew .
U la shah shoh ruh ha khmat ki paidbah namar ki kam pynkylla dur jong u .
" " " Kaei ka jinglong sting jong kane ? "
Ia kane ka smartphone la pynmih ruh da ka jingkyrshan 5G ha China .
Ki nongkitkam jong ka BJP Jylla bad District , ki kyrtong kiba iakhun elekshon sha ka Parliament bad Assembly mynshem , ki nongkitkam jong baroh ki Morcha jong ka BJP bad ki District Coordinator ki la iashim bynta .
Nga la donkam ia u .
U ju lum bunsien ia ki jingthoh na ki kot khubor jong ki jingkren ba la kren ha ki ar tylli ki jingialap elekshon bah ha kata ka snem .
Na ka shuki jong ka Bathinda Lok u kyrtong ka SAD uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Amrinder Singh Raja Warring .
Ka khyrdop bah ka ialam sha kawei ka kamra rung , kaba la pyniadei bad ki cell jong ki monastik .
Ka sorkar ka wanrah ia ka kaiphod kaba buhrieh ia ka jingshisha .
Kumta katba U Jisu u dang bteng ia ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , u batai : Wat tharai ba nga la wan ban pynduh ia ka Hukum ne ia ki Nongiathuhlypa .
Ka jingkmen jong ka shuti jong ngi ka la poi .
La kurup ia ka kali bad ki tiar ba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar .
Ym lah ban teh lakam ne tehlakam ia ka .
Ki nongthaw aiñ jong ka BNP ki sngewkhia halor ka rai pyrshah ïa u Tarique Rahman ha ka taiew ba la dep kaba la pynngat ïa u da ka jingshah set phatok hynriew snem bad ka kuna Tk 200 million ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ïa ka pisa .
Lada jia ba ki dkhot jong ka iing jong u ki lah ban leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia U Blei ne ki la tim ia U Blei ha ka dohnud jong ki , u ju ai jingknia man ka por .
Napdeng ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Lat ka jylla Andhra Pradesh u Shri E . S . L . U Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Shri N . U Chandrababu Naidu .
Ki don ruh katto katne ki kynhun riew shemphang bad ki heh jong ka ASI .
U CM Pinarayi Vijayan u la ai khublei ia ka Kerala kaba la jop
" " " Ngan ong ba ka jingleit jingwan da kane ka rel kaba rem dor kan ai ka jingsngewthuh kaba kham bha ban ia kaba leit liengsuin ."
Ka Sonia Gandhi ka la ong kham mynshwa ba ka Centre bad ka sorkar Delhi ki dei kiba donkti ha katei ka jingshah thombor kaba la pyniap briew .
Ki lyngdoh bad ki nongkhaii na ki ri nongwei ki la shah pynhap ha rud duriaw Chennai .
Ki jaitbynriew kiba la ngeit ba ki dang pynroi ia ka bor nuclear .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u SP president ka jylla .
Ka jingkieng Pamban ka dei ka jingkieng duriaw kaba ar kaba jrong tam ha ri India ha ka jingjrong kaba kumba 2 . 3 km bad ka don ruh ia ka jinglong ba kyrpang ban long ka jingkieng duriaw kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Mynta ka sngi ka shongkha shongman ka iakynduh ia ki jingeh kiba kham khraw ban ia kaba mynshuwa . Bun kim shim khia shuh ia ki jingkular shongkurim jong ki .
U Hardinge u la khlad noh ha Cambridge ha ka snem 1965 ha ka rta kaba 79 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Nga kwah ban leh kham bha ha ki por ban wan .
Kane ka long kaba heh tam kaba ka bank sorkar ka ai ha ki pisa ba la buh .
Ka jingpeit ia ki mrad khlaw ka dei ka jingpeit ia ki mrad ha ki jaka ba ki shong ki sah kum ka jinglehkai .
Wat nym lehbein ia ki .
Ka Centre ka la shim katto katne ki sienjam ban kem ia ka dor jong u sohjew ha Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
" " " Ia kane ka jingkylli ym shym la jubab , la ong ka iingbishar . " " , " .
Da kaba khang ia ki jingkhang um jong ka dam Sardar Sarovar ngi la plie ia ka jingkhang jong ka roi ka par jong ka Gujarats , la ong u CM .
U samla uba bitar tam jong ka ri India
Haba ai ia ka jingkren sdang jong ka jingialang bah jong ka ri 2021 lyngba ka jingialang video mynta ka sngi , u Mr . U Modi u la iaroh ia ki kam ba la leh da ki stad saian bad ki riew shemphang jong ka ri India .
Ki pulit ki la kem ia u Nonihal Singh , Harjinder Singh bad u Jasveer Singh bad la register case ruh katkum ka ain NDPS .
Ka Sorkar jong nga ka kham pyrkhat ia ka jingpynmih sboh kaba kham bun bad ia ka jingpynbiang ia ki symbai kiba bha .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Theravada Buddhist , bud sa ki Muslim , ki Khristan bad ki Hindu .
Ki kynthei ruh ym tang ki shynrang .
Ha ka jingshisha ka nang hiar khyndiat .
Na ki daw aiu ngi iashim bynta ha ka kam ialap ? Kaei ka khubor ba kongsan kaba ngi ialap ?
Ia ka mashin ai jingkhein la die kum ka IBM 805 kaba sdang naduh u snem 1937 .
Ka SBI ka ai credit card khlem jingsiew ia ki nongthied jong ka .
Ki jingshah pynshitom ki lah ruh ban jia hapoh ka jingtieng bad jingbymsuk kaba jur .
U la bynrap ruh ba ha ri India la ka long ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan , ki Buddhist , ki Parsi ne ki Jain baroh ki dei ki bynta jong kawei ka longiing .
Ki don sa lai ngut kiba iap Covid ha ka jylla .
Nangta u sa ioh ia u OTP number sha ka mobile jong u .
Ngi don ki phlim Bollywood kiba la shna biang ia ki phlim Marathi , Gujarati bad south kiba long katto katne na ki phlim kiba la pawnam bha .
Ka long kawei na ki myllung kaba la iakynduh ia ka jingduk , jingsngewsih bad mysery bad kaba la pyrshang ban pynduh ia kiei kiei baroh .
La ioh hynriewphew ngut ki koidi , kiba bun na ki la siew kylliang .
U Harsh Vardhan u la ong shuh shuh ba ki doktor ki long u mawjam ba kongsan jong ka imlang sahlang bad bunsien ki trei hapoh ki jingeh bad jingeh .
halves , bad nangta ngi pyndap sa kawei pat 1 .
U la ong ba ka Jylla ka dang trei shitom ban pynwandur bad pyntreikam ia ki rukom pyniaid jaboh da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba rem dor .
Ha ka jubab , ka kynhun jong ka CL DAV ka la kamai tang 96 ron ha ki 24 ober .
Ka long ka jinglong Khristan kaba pynlong ia ka jingsuk bad ki briew kiba nabar bad bad kiba don ha ka balang .
La lap ia ka kynthei NRI kaba la khlad noh ha iing ha Chandigarh.
Hadien ba ka la shah rem ha ka India , ka Pakistan ka la pynphai kylla bad lah ban jop pyrshah ia ka South Africa , Sri Lanka bad ka England .
Ka jingbymdon jong ka jaka pynmih gas ka la pynlong ia ki nongthied ban sngewsih
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban pynsted ia ka jingroi jong ka .
" " " Ka nongialam ba kyrpang jong ka kynhun dorbar jong ka SPD na ka bynta ki kynthei , ka Katja Mast , ka la khot ruh ia kane ka jingialap " " " " kaba pynjah burom , kaba la rim bad kaba pynjah burom ia ka kynthei bad shynrang .
" Nalor kata , dei ban pynhiar ia ka sut khnang ban pynlah ia ka pisa kaba rem dor na ka bynta ban pyniaid ia ka jingtreikam bad jingpynheh ia ka kam ," " ka la ong . "
" " " Lah ban long ba phi pyrkhat ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong bieit bad ki phase jong u bnai ? " " "
Kiwei pat ki 11 ngut ki kyrtong kiba kylla shynrang ne kynthei kin iakhun kum ki kyrtong shimet .
U Chowdhury u la ong ba kin lum shi lak ngut ki briew ha kad liengsuiñ ban pynsangeh ïa u Amit Shah .
Ka Cave Lake State Park , ka dei ka jaka ba dei ban leit jngoh kaba pynlong ar tylli ki jingïalang kiba heh tam jong ka Elys , ka jingpyni ïa ka ding bad ka umphniang ba lieh , bad kumjuh ruh ki jingïamareh ba khraw .
Ka long kaba sngewtynnad ba la dep ban ithuh ia ka jaka na ka bynta kane ka jaka pule ha Bhopal .
Bad ha ki kam pyniap ialade , ki lehnoh ruh ki kham sngewtynnad ban long ki bym pat shongkurim .
Ka kam imlang sahlang ka dei ka jingshakri paidbah kaba la pynbeit na ka bynta ban iarap ia ki kynhun kiba shah ktah .
Ha ka jingsah jong u ha kane ka jylla , u myntri kam poh iing ka lah ban iakynduh ia u Lat ka jylla u N N Vohra , nalor ba un iakynduh ia ki heh jong ka tnad synshar paidbah bad ka tnad pahara , la ong ki heh sorkar .
Ka jingshun halor kane ka kam ka la kut noh ha ka jingpyniap briew .
U PM u la ïakren bad ki paidbah nong India ha Lisbon ha Portugal .
Hynriew tylli ki run ki donkam na kawei ka bol .
Namar ba ka Israel ka long ka shakri jong U Blei da ki spah snem mynshuwa , hato ka dei ruh ka mraw kaba U Jisu u la kren shaphang jong ka ?
Peit ia baroh ki dur kiba phylla hangne ​​.
Nga kren shaphang ka snam bad ka ding .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei hadien ka la wad ia ka khynnah sha iing jong u nongshah kynnoh .
Don kiba kylla sha ki drok ne ki jingdih kyiad ha ki snem samla jong ki . Kiwei pat ki iasoh bad ki kynhun runar ban wad ia ka jingsngew ba ki dei .
Ka RJD ka don ha khmat ha kawei ka shuki .
Nga sngewtynnad ia kata shaphang jong phi . Ka long ka dak kaba bha .
Ha kane ka jinglong , ka bynta jong ka IIPA bad kiwei kiwei ki jaka treikam kiba kum kita ka ioh ia ka jingmut kaba khraw .
Ka jylla ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha jong ki jingtei namar ka eriong Fani .
La khmih lynti ba kumba shi lak ngut ki nongwan jngohkai kin wan jngoh ia kane ka jinglehkmen .
Ki jinghiar thma ki Israel ki pyniap ia ka kynthei ba dang rit bad ba armet napdeng ki 4 ngut ki nong Palestine .
Ka nar , ka tin , ka kophi , ka koko ki la pynhap lut .
Kham hadien ka RBI ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia katei ka hukum bad ka la ioh ia ka jingpynsangeh .
Ka jait mrad ka long kaba saw rong , hynrei don ki mrad kiba lah ban shem da ki dak lieh .
U CM ka UP u Yogi Adityanath dang shen u la ong ba dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka nongbah jong ka Telangana sha ka Bhagyanagar ha ka por ba u dang ialap elekshon na ka bynta ka seng Bharatiya Janata Party shwa ka elekshon Municipal .
Ki skul , ki kolej , ki jaka treikam , ki jaka theh umphniang bad ki ophis shimet ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Phi lah ban kynmaw ia ka por
U shynrang pat um donkam ban ai daw balei ba u kwah ban pyniakhlad ia la ka tnga .
Ki don ki dak jong ka jinghiar khyndiat ha ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki lad ban wanrah ia kane ka jingkiew dor .
Ki iing thymmai ha UK kim shah ktah ha ka ain die mar .
" Ka Maya na ka DANWEI ka thoh shaphang ka jingpynjot jong ka Internet ia ki jingthoh thok ba sngewtynnad ha China : kane ka jingpynjot ka dei ka bynta jong ka jingpynbor ba kyllum jong ka China ban " " pynkhuid " " " shwa ka Olympic . "
Ha u snem 2009 , ka iing dorbar jong ka ri America ka la kyrshan ia ka jingpynbna ia ka sngi Pi .
Ngi lah ruh ban ioh jinghikai bad ioh shibun na iwei ia iwei pat ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kane kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingroi jong ka GDP bad kan thaw kam thaw jam ruh kumjuh .
U don ka jingim kaba kumba shispah snem , bad un poi sha ka jinglong rangbah ha ka rta kaba shiphew snem .
Ki nongpule barim jong ka Gilead kiba la shakri ha Benin , Cte divoire , Morocco bad Zaire mynta ki pyndonkam ia ka jingshemphang jong ki ban sumar ia kane ka lyngkha kaba nangroi bad ka jingkynthoh ka long kaba phylla .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Vijaya Reddy .
Ka la long ka bynta kaba eh bha ia nga namar ba u briew uba nga ak u dei u briew uba ieit ban pyniap briew .
Ka Camille ka la lyngngoh , hynrei ka la kyndit ban lap ia u Richard bad ki pulit kiba kem ia ka kmie jong ka .
" " " Ka jingialap ia ka khubor babha ka long ka bynta jong ka jingim jong nga " " la batai ka Sonia ."
Hooid , bun ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom sumar jong ki mrad bapher bapher ia ki khun jong ki kim pat tip .
U jingthung ba la pynkhih u pyni ia ka jingduna ha ka jingbun bad ka jingkhia .
Kumjuh ruh ki paralok kiba sngap jar bad kiba rkhie ki lah ban pynthut ia ngi shipor , hynrei kin ym pynduh ia ka jinglong marwei baroh bad kin pynhun ia ka jingdonkam jong ngi ia ki paralok bashisha .
Kane ka tamasa kan long naduh ka 8 tarik u Naiwieng haduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Wat la katta ruh , ym dei ban leh kyrkieh ia ka jingkynnoh lada ka long tang ha ki jingkynmaw ba la pynrem jong ka jingshah lehbein .
Ka tyllong khubor : Ka tnad mang tyngka jong ka ri
Ka tnga jong u ka Molly Abdullah ka la don hajan jong u .
" Haba ki jingshit jingkhriat ki mih ha ka por miet , la khot ia ki " " ki jingsma miet " " . "
Na ka bynta kiba bun , ka jingeh ka long ban bat ia ka jinglong kaba iadei haba la pynbor ban trei ha ka suinbneng kaba dap da ka jingiakhun kaba jur ne kaba dap da ka jingbym sngewthuh jingmut .
Bad wat lada da ka jingpyrshang kaba khraw la lah ban sngewthuh pura ia kawei ka cell jong u briew , ki don ym duna ia ka 200 jait ha ka met u briew .
U Amitabh bad u Abhishek bad ka Aishwarya
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki 105 tylli ki sor ha ki 22 tylli ki distrik jong ka jylla .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la dep ban iehnoh ia ka kam president jong ka Thakurgaon district committee jong ka BNP .
U doktor jong ka kynhun u dei ban peit bniah man ka por ia ka case .
U la paw nyngkong ha ka phlim Malayalam Sugham Sughakaram kaba la pyni da u Balachandra Menon .
Ka bor jong ki ka long kaba khraw tam lait noh tang ha ki mukotduma pyniap briew kiba dei ban pyntip sha ki Nazim .
Nangta u Wolverine u pynlong ia ka kamram jong u ban pyllait im ia u Daken bad ban khanglad ia u Romulus ban pyndonkam bakla ne pynmynsaw biang ia uno uno u briew .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka skul ba hikai ha ka ktien Hindi .
Ha ka jingshisha , ym baroh ki rai jong u tnga kin long katkum ka jingkwah jong ki tnga jong u .
Ha Uttar Pradesh , ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla kan sdang mynta ka sngi .
Nga la lap ïa kawei ka kot lyngkdop jong ka Watchtower , kaba don ïa ka address jong ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
Ka jingshisha ka dei ban long ka mynsiem jong ka jingim jong ngi .
Hadien la kem ia ki ha Lucknow .
" Ar snem mynshwa ia kaei kaba la tip kum ka " " Ka Jingkhynñiuh jumai jong ki Arab " " ka la mih haba uwei u dkhot jong ki pulit Tunisia u la shoh ia uwei u samla ha Sidi Bouzid ."
Ka dei ka jingshakri kaba iadei .
Ka Software Center kam shym la lah ban wanrah ia kino kino ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ha ka jingwad jong phi .
Ka jingdie ka kiew da 30 haduh 40 percent .
Ka Congress ka leit shabar ban khring ia ki nongrep
U Prof. U Ashutosh Sharma u la kdew ba ïa kane ka logo ba la pynmih thymmai yn shon ha ki tiar thoh kot jong ka DST , social , digital , bad ki kot ki sla ba la shon .
Ha ka jingialang jong ka G20 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha ki jingialang jong ki nongialam bad ki jingialang halor ka ‘ Jingroi bad ka khaii pateng ha ka pyrthei ’ bad ‘ Ka Jingroi ba neh , ka suinbneng bad ka bor ding ’ .
Ka la ong ba ha kum kine ki kam pisa tyngka , ka RBI kan long ka nongbishar ym ka iingbishar .
Ngi la pyni ia kiba bun na kine ki jingthmu ha ka Rising Voices kum ka lad ban pynpaw ia ka kam kaba ai mynsiem jong kiwei pat da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ban pynim biang ia ki ktien jong ki .
Nga ngeit ba ka jinglong ban pule kot bad ki kot ba la shon ka long kaba la kha na ka imlang sahlang jong u briew .
U Mahendra Singh Dhoni u dei ruh u Lieutenant Colonel jong ki shipai India .
Ka jinglong ka dei ka jingkhein lang ia ki jinglong jong ngi .
Phi tip ia ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein jong nga . Ki nongshun jong nga ki don baroh ha khmat jong phi .
Kaba nyngkong ka dei shaphang ka Assam .
Ki briew ki la mih ban thied ia ki tiar ba donkam .
Dei ban tehlakam ia ka shyntur jong ngi namar ka lah ban pyniaid ia ka jingleit jong ngi kumba u nongpyniaid ia ka lieng u pyniaid ia ka lieng .
Kumta sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingnoh synniang jong phi ha kane ka kam ba kyntang .
Nga thikna ba ka histori kan bishar biang ia u .
Ia ki nongialehkai la ai khusnam pisa da ka seng .
Ki don katto katne ki jinglong watla .
Nga dei u CM ba la jied ym dei u lehnoh : U Arvind Kejriwal u la byrngem ia u LG Anil Baijal .
Da kane ka jingjop ka Mumbai ka don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 8 poiñ na ki 6 tylli ki jingïakhun katba ka Rajasthan ka la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew .
Jingdro . 253 ka don ka jingktah kaba khraw halor ki Arts .
Parabangeit kane ka dei ka jinglong ba kyrpang jong kane ka sorkar kaba wat ki kritik jong ngi ruh ki hap ban kubur hadien kine ki san snem .
ka jingsdang ia ka rukom thoh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha ka thain Bhiwani jong ka Haryana .
Ka Chatterjee kaba la iehnoh ia ka kam ak phlim jong ka ban rung ha ka kam sain pyrthei ka dei ka MP jong ka Lok Sabha na Hooghly ha West Bengal .
U la leit sha ka PAC mynmiet .
Lane kumno lada ngim dei ka bynta jong ki nongsngap ba kongsan na ka bynta kano kano ka kot ?
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar jylla kam sngewtynnad ia ki jinglong jingman .
Ki doktor jong ka Guru Nanak Dev Hospital ki la khang noh ia ka OPD bad ki jaka sumar ba kyrkieh kum ka jingpyrshah hadien ba la kynnoh ba u bahaiing jong uwei u nongpang u la shoh ia u doktor uba dang trei .
Hynnin ka miet la kem ia ki myntri rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ryngkat bad u nongialam jong ka Peoples Conference u Sajad Lone .
Ka tnad pathai khubor ba thikna jong ka MENA ka la iathuh ha ka sngi Balang ba u myntri kam bar ri u Mohammed Kamel Amr u la aiti ia ka jingrisain jong u .
KI JINGTREI KTI KI JINGTHMU RI RI KA LONG KA BYNTA BA LA KHOT NOH IA KA RUKOM IM KI NONG INDIA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 09 . 12 . 2016
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi U Blei .
Ngam tip bha ia ka jingleh jong ka jingbym leh bad ka jingpynbna .
Kumno , kyrpang , phi lah ban buh ia kum kine ki jingai ha ka kam ?
Ka sur jong u Victor ka la iohsngew wat ha ka tape .
Ha baroh , baroh kumba 6,000 ngut ki nong India ki don ha ka jaka sah ha ka por lyiur harud ka wah Washita kaba shalor .
Ha kane ka khep ka jingbishar ka long kaba dei .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka mukotduma .
Ka jingleit bath kaba nyngkong ka la jia ha ka por mynstep , kaba ar ha ka por mynstep .
Ka Rachael ka la leh ia ka dur kaba rim jong ka Lucy Pevensie ha ka dur kaba rim jong ka Lucy Pevensie.
Hynrei donkam ban don ka jingpynsngewthuh kaba kham bun hapdeng ki paidbah .
Ka Wagon R ka la die 38, 156 tylli ha kane ka bnai mang tyngka haba ianujor bad 35, 141 tylli ha u snem ba la dep bad kaba pynlong ia ka kum ka model kaba saw kaba die bha .
Kine ki long kiei kiei kiba rit bad ngam donkam ban pynkynmaw ia phi shaphang kane .
U Sharif u shim ia ka bynta kaba kongsan ban poi shaduh ka tduh jong ka jingjia ha Pathankot , la ong ka tyllong khubor na ka iing jong ki Myntri Rangbahduh .
U Arjun Kapoor bad u Varun Dhawan .
U nongniah tipper u la phet krad na katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Ngi la don bad ka NDA ha kano kano ka por ba ka ai jingmyntoi ia ka Telangana ."
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 38 ngut na ki 73 ngut kiba la shah kynnoh ha kane ka jingjia .
Ka Mouni Roy ha ka sngi Palei ka la sam ïa ki katto katne ki jingklik ba la pyni ïalade bad u nongak phlim ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
U Manish Tewari u nongialam ka seng Congress u la ther tyngeh ruh ia ka sorkar Modi halor katei ka rai .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u la ong ba ka sorkar India ka thmu ban wanrah ia baroh ki jait Divyangjan sha ka jinglong tynrai .
Na Tunisia ki la kiew da ka liengsuiñ jong ka Emirates ban leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Dubai hynnin ka sngi bad ki la kiew sa kawei ka liengsuiñ jong ka Emirates ban poi sha Kochi .
Ki nongkit kot na ki balang ha Germany Mihngi ki leit sha Berlin bad na Berlin ban lum kot ha ki jaka shim kot ha ka thain sepngi kaba laitluid .
Ia kine ki dak la pynrung ha ka por jong ka por jong ki Grik .
Kiei kiba shah thombor ha kine ki kam sniew ?
Hynrei katba nang jylliew ka jingsngewthuh , u nang sngewthuh ba kane ka dei tang ka jingmih kaba nyngkong eh ha khmat .
Ia ki khusnam Dhyanchand la ai T.10 lak ha ka jaka jong ka T.5 lak .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ai ia ka sertiphiket U .
Ha u juh u snem la jied ïa u da ka kynhun ïalehkai ka Kalinga Lancers ha ka Hockey India League .
U Heh ka DMK, U Karunanidhi, ula shah sumar ha hospital, namar ka jingshitom kaba jur ha ka koit ka khiah.
Bad kumno ngi dei ban jubab haba u pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki Jingthoh Bakhuid ? Ka jingshai ka nang kham shai
Naduh u snem 1992 , ki nongshong shnong ki la pyntreikam ia ki jaka shong shnong ha katei ka thain .
Ka lynti sniehdoh kaba ju don , kaba teng teng la pynkylla lyngkot ia ka CBD , ka dei ka lynti ha ka lynti sniehdoh jong ki jingthaw kiba don ia ka sniehdoh .
Ka sorkar ka la jubab da kaba iathuh ba ka jingshongkha ka dei ka kam kaba kyntang ha ka ri .
Ki pulit ki la ong ba la khang noh ia ka mukotduma .
Ki rel ki la sdang ban pyniaid ia ki rel Shramik Special naduh ka 1 tarik u Naitung , ban pynkit ia ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang dam .
Balei ka BJP ka sngewsih ba ngi wad ia ka kyrdan niam kaba kyrpang ?
Ka pyrthei baroh kawei ka la bat ia ki kti jong ka .
Da ki snem ngi la shong kli kti halor kane ka jingdon jingem bad ngi la lah ban sngewthuh kumno ban pyndonkam ia kane kaei kaei .
Kito ki lieng , ka kynhun lieng kaba don saw tylli ki lieng ba la ialam da u Commodore Matthew C . Perry jong ka U . S .
Hynrei ka Sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam ha ka por ba ka Jylla ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
U pyrkhat totem ba im !
Ka lah ban kit haduh 13kg .
Katno ka spah jingtip ka don ha kine ki dkhot ba la pynbeit ha ki 11 stansa !
Ka tbit bha ha ka liang ka shad bad ka dei ka nongshad klassik kaba la shah hikai .
Namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi ioh ia ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid teng teng .
U Gandhi u la ong ba u la ong ia u PM ha ka por ba u iakynduh ia u ba dei ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep hynrei u Modi um shym la jubab ia ka jingai jingmut jong u .
Hato ka dei ka nombar jadu ?
Mynta ka sngi , kata ka la jia , la ong ka kyrwoh .
Ka 10th Battalion NDRF ka la sahkut ha Acharya Nagarjuna University naduh ka 15 tarik Nohprah 2011 .
Ka jingkynthoh ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
U Muhhamed Anas , u nongmareh stet ha ka jingïamareh 400 meter jong ki shynrang , u la ïoh ban rung sha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei .
Kumba shiteng na ki ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
U la mad ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka jabieng na ka jingshah pynkhih jur ha u kpa jong u . U kpa um lah ban shah ia ki khunlung kiba iam .
Ki sa kylla long kum ka sboh ha ka sla khyndew . Ka Armagedon kan pynkut noh ïa kane ka pyrthei kaba sniew .
Ia kane ka test yn leh online .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka bor synshar distrik .
Hynrei hangne ​​ka sdang ka jingbym iahap jingmut .
Ka jingri dohkha , ka jingleit khwai , ka jinglum syntiew bad kino kino ki kam kiba lah ban pynsniew ia ki mrad ki mreng baroh ki long kiba la khang , lait noh tang ban lum ia ki soh bad ki sohjew kiba lah ban bam .
Ka dei tang ka data bad kam dei ka jingshisha .
Ki longïing ruh ki dei ban pynlong ïa ki khun shynrang jong ki kiba kham kitkhlieh .
Ki lum , ki wah bad ki khlaw ki iasoh lang ha ka jingim bad ki riti dustur jong ki .
Ka tnat pynroi jong ngi ruh ka nang kiew stet bha .
" Nga kyrmen tang ba ka hok kan sa poi ”, la ong ka Sumathi ha ki lad pathai khubor .
Uta uba kham rit u la ong ia u : ‘ Nga kwah ia ka pateng jong nga mynta , ha ka jaka ban ap haduh ba phin da iap . '
Lada kim bud bha ia ka thup jingpeit man ka por shwa ban kiew liengsuin , ki pilot ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ka Iyer ka la sdang ban beh .
Nga la leit ban pynduh noh ia kine .
Hynrei ki la don ki jingpynjlan ia kane ka por naduh u snem .
" Ym don jaka ia ka jingpynshitom bein bad ka jingleh donbor ha kata ka niam " " ka la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Mynta nga kyrpad ia phi ko kynthei , ym kumba nga thoh ia ka hukum kaba thymmai ha phi hynrei ia kata kaba ngi la don naduh kaba sdang , ba ngin iaieit iwei ia iwei pat .
Kim don khubor babha ban pynbna ha kiba duk . Bad kumno ki lah ban ialap ia ka jingpyllait ia kiba la shah teh mraw bad ia ka jingiohi pat ia kiba matlah ?
" " " Kane ka phang jong ka jingmane kam lah ban iaid shakhmat tad haduh ba ngin da kren shaphang u Shri Ramakrishna Paramahamsa . "
Katto katne ki masi ruh la lap ba ki pang .
" " " Khlem da peit ia ki jingtip bapher bapher jong ka jingthep vote , ka paw shai ha uno uno ba ka jingshun ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh ."
" U Dabid u la kylli : " " Uei u briew uba sngewbha ia ka jingim , uba ieit ia ki sngi kiba biang ban iohi ia kaei kaba bha ? " " "
Namar mynta kan kham khia ban ia ka dewbilat jong ki duriaw , namarkata ki ktien jong nga ki la long kiba lyngngoh .
Ka rukom pynlut por jong uwei pa uwei ka long kaba pher .
Ka jingkyrduh pisa kan ym shah ban wan ha ka lynti jong ka jingroi jong ki jylla .
U Speed ​​u la pyllait im ia ki paralok jong u , bad ki la phet krad sha Ohio .
Ka dor jong ka umphniang ka dang bteng ban hiar
Pyrshah ka Congress ia ka GST ha ki iew Delhi
Ki la don katto katne ki jingkynthoh ha ki social media ba ki jingïakhih ki la mih ha Kashmir .
Ka Dawai . Lada kum kine ki briew ki dei ki mrad kiba kham poh , ngi lah ban pyniap noh ia ki ban iada na ka jingsaphriang .
U slap u la ktah ia ka leit ka wan jong ki surok bad ki rel , ki jaka sumar , ki ophis bad ki skul .
Ym donkam ban pynher jingbam shapoh , tang ka pisa , kaba kham jem , ban thied ia ki tiar ba donkam ’ la thoh u Strachan .
Haduh mynta , une u bnai u la ioh tang 19mm u slap .
Te , phi iohi ba nga thied ia kane ka hotel bad buh katto katne ki kyndon thymmai shaphang ka jaka pung .
Ia ki nongpang la ai da ki dawai ba bujli , ha ka jaka jong kito ki dawai ba la ai da ki doktor .
Ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka ri India .
Nga la long ha ka rukom kaba sniew lada phi pyrkhat kumta .
Ka teaser jong ka phlim thymmai jong u R Madhavans kaba kyrteng ka Vikram Vedha ka la mih .
Ki nongthied kim peit ia ki dor .
Katto katne ki bynta jong kane ka Granth la thoh da ki kyntien kiba khlain bor bha ha ka rukom kaba khlain bor kumjuh .
Ka ophis ka la pynpaw ruh ba ka Odisha haduh katei ka por kam pat pan ia kano kano ka GI tag , hynrei ka lah ruh ban ioh ia ka GI tag jong ka Odisha Rasgulla da kaba pyni ia ki sakhi kiba donkam .
Ka tnad ka la pynlong 29 tylli ki KIP haduh mynta bad baroh 903 ngut ki samla India kiba nabar ri ki la iashim bynta ha kine ki prokram .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dewar Hossain 45 snem ka rta bad u Dulal Hossain 40 snem ka rta na katei ka thain .
" " " Ia u dawai pait jong kane ka ain thymmai la dih na ka bynta ka jingshngain jong ka Pakistan " " " " la ong u Syed Khursheed Ahmed Shah u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar ba shapoh .
Hynrei man la ka sngi nga thrang ia la u lok bad ia la u khun .
Kaei kaba ki pulit ki leh ka long kaba khlem pyrkhat , ka la ong .
Ka jingbuh ia ka board ha ka jingdum kam dei kawei na ki .
Hynrei um shym la sngewsih .
Dei ki rai kiba bakla jong ka sorkar kiba la pynlong ia ki khyrdop sluice ban shah pynjulor tang hapoh shisnem .
Kan long kaba suk ban shu ioh jingbit bad bteng ia ka jingsiat , hynrei u Bala u shah kem ha ka jingkulmar jong ka jingpynlong jong u .
Ki nongshna dang shen ki la pynmih ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong ka phlim .
Baroh ki lynti ban leit sha Marina Beach la khang khyrdep .
La pynjari bun ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
Kumjuh ruh yn sa pynbiang shen ia ki kor kompiwtor sha ki Ophis Taluk bad ki Ophis Revenue Divisional kiba dang shu thaw dang shen .
Ym shym la lap ia ka dawai .
Hynrei ngi hap ban pynthikna ba ngi leh hok ia kata .
Pyniasoh ia ki file ba la jied bad ka kot ba mynta .
Ka lift ka long ka mashin kaba shngain bha , u Langdon u la iai bteng ban ong ia lade , khlem da ngeit ia kata .
Ha ka niam Confucius , ka Liyan ka pyni ia ka jingieit da ka jinglong hok , ka jingaiei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur ba heh kum u Nayanthara , u Keerthy Suresh , u Khushbu , ka Meena , u Prakash Raj bad ka Soori .
Kane ka sorkar kan pyndep ia ka por treikam jong ka .
Lano Phi Lah Ban Iohi Ia U Mars Uba U Rieh Hadien U Bnai ?
U nongpynmih ia kane ka phlim u Soumya Joshi Devvrat u la pyntip ba ia kane ka phlim la ring ha India ha ki jaka kiba iasyriem bad ka ri Bangladesh .
Ha ka snem 1978 u la shong shisnem ha New York ha kaba la pynlong ia ka jingpyni paidbah kaba heh kaba nyngkong eh jong u .
Ki jingpynmih dur bad ki tiar ba iohsngew ki wanrah ia baroh ki liang jong ka jingshna wain sha ka jingim , naduh ka jingrep haduh ka jingpynmih .
Ai katba phi lah ban iada ia ka .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynmih ia ki phlim ba la shna da ki jingrwai , kynthup ia ki phlim ba jrong , bad ki la pynbna ba ka projek ba nyngkong jong ki ka long ka 3 Bahadur .
Ia kane ka jingjia la tip ruh kum ka jingpynduh jait .
Ka jingai jingmut jong u Feinberg ba ka AIG kam dei ban siew ia ki bonus jong ka ka long kaba khlem jingmut .
Kaba , shisha , ka la leh .
Ha ka jingleit khwai , don ki jait mrad kiba pynlong ia ki tnum kiba heh haduh 100 meter ka jingjrong , ki pyniap bad pynpra mardor ia uwei pa uwei u khniang ne ki mrad rit kiba ki iakynduh .
Uwei na ki nongshah kynnoh , u Vishal u la shah pyllait ha ka iingbishar .
" U la kner ia la ka kti bad u la ktah ia uta uba pang niangthohlieh bad da ka sur kaba pynpaw ia ka bor bad ka jingsngewrit , U Jisu u la ong : " " Nga mon ! To long uba khuid . " " ".
Kane ka phlim kaba la ak da u John Abraham , ka Illeana D’ Cruz , u Anil Kapoor bad u Pulkit Samrat ha ki bynta ba hakhmat eh , ka dei ka phlim kaba la pynïaid da u Aneez Bazmee .
Ka pyrthei ka long kaba iaid beit , kaba iaid beit .
Ki nongmane ia U Blei Jehobah ki sngewthuh ba ka jingburom ia kine ki riewkhuid bashisha ka long kaba khlem katkum ka jingthoh bad kam lah ban wanrah ia ka jingiada na ki jingpang , ki jingjia ba sngewsih , ka jingbym skhem ka ioh ka kot , ka jinglong tymmen ne ka jingiap .
Hynrei hato ngi lah ban ioh ia ka ?
Ka Webley 38 ka don la ka jong ka jingkordor hynrei ym lah ban don kano kano ka jingïakren ba ka Pahla Patthar ka dei ka khana kaba kham bha .
Ki nongialam shnong jong ka seng ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka kot khubor jong u May 8 tarik 2001 !
Lehse ka phlim kaba bud jong u Mahesh Babu ka lah ban long bad u Anil Ravipudi .
La sam ia ki packet jingbam .
Ka long ka kam kaba thikna bad kaba suk ban leh .
Ka India baroh kawei kan kwah ban iohi ia kata .
U nongiasaid ain jong u nongmudui u la ong ba ka jingai jaka sah halor ka kaiphod jong ka Gupta commission ka long kumjuh kum ka jingpynkylla ia ka hukum jong ka ain , kaba ka iing dorbar thaw ain kam lah ban leh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba baroh ki bank ki pynthikna ba ki tnad treikam jong ki kin plie bad ki ATM ki dang pyndap .
La sdang ia ka rukom thoh kot kaba bniah ban pyndep ia ka jingbuh map ia ka jinglong jong ka tempi khnang ban pyndep ia ka rukom pynneh pynsah .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim jong u Shakun Batras ryngkat bad ka Ananya Panday bad u Siddhant Chaturvedi .
Baroh ki ophisar ki shah hikai ha ki jingkyrshan ba kongsan ha ka jingim .
Hadien ki jingshah thombor ha Pulwama bun ki nong India ki pyrta ban siew kylliang bad ban thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U MS Dhoni u la long u nongtied ba nyngkong jong ka ri India ban kamai 200 tylli ki six ha ki jingialehkai ODI .
naduh kata ka por man la u snem la shna ia ka kot jong u bnai Nohprah kum ka kot ba kyrpang jong ki khynnah .
Ha katei ka sngi ngin pynlong ia ka dharna da kaba suk , u la bynrap .
U Donald Trump u la jop 270 vote sha ka White House
La pynleit jingmut ha kaba bud ia baroh ki jingsngewtynnat ba la shem ban ia kaba pynleit jingmut khamtam eh ha kaba buh ia ki kot Baibl .
Ïa kane ka lympung la ai kyrteng da u Balwant Singh Kapur ha kaba ki nongjop ki ïoh ïa ka Mata Parkash Kaur Cup nalor ka khusnam pisa .
Hynrei u briew um shym la wan phai satia .
Ka long kaba donburom khamtam eh ia ki Khristan ban hikai ia lade da kaba pule ia ka Baibl bad nangta ban hikai ia kiwei pat .
Ka lah ban dei u briew shimet , uba la leh bakla ne ka lah ban dei ka kynhun baroh kawei .
Ka dei ka jingrwai kaba ar na ki ar tylli ki jingrwai radio na ka album jong ka kynhun ha u snem 2003 , Uei Ngi Long Ha Ka Jaka jong Ka .
Ki pulit ki la shah kem haduh 14 ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Ka la pynshai ba kam kwah jingtip halor ka dor bad ki jingtip ba bniah .
Kitei ki arngut ki don ia u khunlung shynrang uba kyrteng u Archie .
Ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynduh ia ka sorkar kan ym long kaba seisoh .
Ia kane ka jaka mane blei kaba la rim la ong ba la tei da ka Vallabhacharya bad ka don ha ka jaka mane bleithaw jong ka ia ka bleithaw kaba la tip ba la shna da ka Rukmini hi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Myntri bapher bapher , u Chief Secretary , u Director General Police bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Sorkar Jylla .
Ka pisa kaba long Rs . 7 . 5 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad peitngor .
Mynta ka sngi u MP ka Congress u Anantha Venkatarami Reddy un pyniasoh ialade sha ka YSRCP
Ïa ka Global Basava Jayanthi 2020 la pynlong da ka digital mynta ka sngi , kaba pynïasoh ïa ki nongbud ha India bad shabar ri .
Ka kynhun nongpynïaid ka la shah pynliem noh da 130 ron ha ka kylla miet kaba ar bad da kaba pynlong ïa ka India ban buh thong tang 208 ron ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ba shipor ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka kloi ban jubab ia ki tweet kiba pan jingiarap .
Kane ryngkat bad ka jingpynwandur retro jong ka skuter kan pynsngewtynnad ia ki nongniah skuter kiba kham tynrai .
Kumta ka long kaba donkam bha ban khanglad ia ka BJP ban wan biang ha ka bor .
Kham mynshuwa ruh kum kine ki jingialeh ki la mih .
" Ka jingpyrshang jong ka ban pynbha ia kiei kiei ka long kaba dei ban iaroh bad kano kano ka jingleh pyrshah ia ka ka long kaba ngim lah ban pdiang ." " "
Pynlang ia ki jingshisha baroh kiba iadei , wad jingmut na kito kiba tip bha ia kum kine kiei kiei , bad tip kiei ki nongrim jong ka Baibl kiba iadei bad kata ka mat .
Ki heh ka BMC ki la ai jingmut ia utei u briew ban ioh jingsumar , tang hadien ba u la ioh ia ki dak jingpang .
U Netanyahu u la khreh na ka bynta ka samoi kaba 5 kum u PM ka Israel
Kata ka long ba ym don painkhana ia ki kynthei bad ym don um ba lah ban pyndonkam ia ki kynthei ban pyniaid ia ki iing ki sem jong ki .
" Ha Kerala la antad ba un don u slap uba jur mynta ka sngi bad lashai na ka daw jong ka Cyclonic Storm " " Burevi " " . "
Ka jingbun briew jong ka ka long 3 ngut ha u snem 2010 .
Kam long kaba phylla namarkata ba kawei ka proverb hyndai ka ong : Ka jingkren bein ka wanrah ia ka jingbitar kumba ka Iyer mihngi ka wanrah ia u slap . Proberb 25 : 23 , Ka Jingpynkylla ktien Khasi Mynta .
Hynrei u la iaid shakhmat wat la katta ruh bad ka jingiakren jong u .
Ka jingbthah ia ka eksamin post graduate halor ka jingthung ia ki nongpeit eksamin post graduate
So , hangne ​​ngi lah ban iohi ba ka jingpyndonkam ia ka ka pyndonkam ia baroh ar jait ki code . ka polikod bad ka monokod .
Baroh 15 tylli ki projek na ka bynta ki lad pynïadei la shim hapoh ka jingïateh kular ban ai ram kaba kot kumba USD 870 million .
Na ka bynta ki tiar sniehdoh bad ki juti , ka jingmyntoi ba la pyndap kaba long Rs . 749 klur ka dei ka bynta jong ka jingpynkhreh .
Hynrei ka la treikam bha .
" Ki la iohi tang ia ka ba ka leit rung ." " "
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Singh Bedi
Ka Wah Ganga ka dei ka wah kaba heh tam ha ri India .
Ia ka jingtohkit ha katei ka kam la khmih da u Tamgadge .
" " " Da kane la pynbna ba ka long be-ain , " " " " la ong u Moazzem Husain , u nongbishar ba rangbah jong ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba bishar ia kane ka mukotduma hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha shabar ka iingbishar hangne ​​. " " "
Ka Durbar Lahore ka la dei ruh ban siew ia ka bai lutksan kaba 15 million tyngka .
" " " Kaei ka por ba la shim ia kane ka dur kaba bud . " " "
Uwei u briew u la khlad bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Ambala .
Ki lai ngut ki khun kynthei kiba kham heh ki dei u Anand bad ki khun jong ka tnga ba nyngkong jong u .
Ka skul bah jong ka ain jong ka ri Maharashtra ha Nagpur .
Ki dur jong ka jingtei kaba la shah pynpra shi bynta .
U Paul haba u thoh sha u Timothi u la ong : U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng hynrei ia ka mynsiem jong ka bor . . . Namar kata wat sngewlehrain ban sakhi shaphang U Trai jong ngi .
Ha ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka Sikhong Sekmai ka don 7, 390 ngut ki nongshong shnong.
Ki briew ki la iohi ia nga ha kano kano ka jingialang sain pyrthei bad wat ka jingrwai kaba dang iaid ha ka show ka dei shaphang jong nga kaba ieng ha ka elekshon .
Lada kaei kaei ka long kaba rit haduh katta katta ba lah ban shah iehnoh da kaba suk , ka jingshai kaba bthei teng teng ka ker sawdong ia ka ban khring ia ka jingpyrkhat sha ka .
jong ki jaka pyntuid um jakhlia . Ka jingiateh kan kynthup ia ka por OM kaba 15 Snem .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang tohkit ia ka jingiadei jong u Imam bad ka seng samla Islam bad ka seng riewlum jong ka Ri India .
Ngim nym lehbein iano iano ruh .
Hadien kata la pyndam noh ia ka jingshongkha jong ka bad uwei u samla Muslim da ka iingbishar jong ka Kerala .
Ka firm ka la dei ban pyntreikam ia ka hok katkum ka ain kaba dang treikam .
Ka India ka la ïakhun ar sien pyrshah ïa ka Malaysia mynta u snem bad ka la shah rem ha baroh arsien .
Ka dei ka jaka sah jong ki jaitbynriew Apache ba la ithuh da ka sorkar pdeng jong ka jaka ri Fort Apache , ka jaitbynriew Apache jong ka ri Sepngi .
Ki nuksa ki long ka Rumania , Ireland bad Norway .
Wat la la pynpaw shai ia ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka por lyngba ka hima Israel hynrei ka khet jong u ka don ha ka jingshisha ha bneng .
Ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la register mukotduma ruh pyrshah ïa u Tharoor bad hynriew ngut ki nongthoh khubor halor ka jingthoh bakla jong ki ha ka twitter halor ka jingshah thombor .
Lehse ka dei ka nongpyrshah kaba khraw tam jong ka hi ha ka jingialeh ban iakhun ia ka kam president , pynban .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha ha khmat .
U Bagley u la thoh ba U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Xi Jinping ki la ïakren ïa kiba bun ki mat ha ka jingïalang ba khlem riti jong ki ri BRICS ha Hamburg ba la pynlong da ka China .
Kawei pat ka mat kaba kongsan kaba lah ban kyntiew ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain bad ban iada na ki jingjia aksiden ka long ka jinghikai ia ki nongtrei tih mawshun .
Ngi la rai ban pan na ka sorkar Jharkhand ban siew ia ngi T.2, 371 klur halor ka jingsiew ia ka sut .
Kam dei ban long kaba eh kumta .
Ka jingialehkai ka la iohi ba baroh arngut ki nongialehkai ki pyrshang ban buh ia uwei pat lyngba ka miej .
Hangno pat ha ka pyrthei kaba heh yn iakynduh ia kum kane ka jinglum lang ia ki briew kiba phylla lait noh tang ha kawei ka phatok Pakistan !
Ia kane la thoh da u ha ka shithi kaba u la thoh sha u hynmen jong u u Kultar ha ka 3 tarik u Risaw .
Lada nga thmu ban pynpra ia ka kynroh kaba saw , nga kwah ba ka jingthoh thok kan lait bad wan sha ka pyrthei bashisha .
Shuh shuh ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynmih ia ka dur ba iaid ha ki social media .
U nongthoh uba 31 snem ka rta u don ia ka D . U Phil ha ka History na ka skulbah Oxford .
Hynrei ki la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ki rel ki dang iaid ha ka liang kadiang jong ka lynti rel ha kine ki lynti rel .
Ka dei ka khun jong u aktor Santu Mukherjee .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang mad ia ki jingeh jong ka um bym shym la pynkhuid .
U sohjew u long u jingbam ba kongsan eh na ka bynta ki briew jong ka Polynesia bad ki nong Polynesia ki la wanrah ryngkat bad ki katba ki nang iaid sha ki dulir kiba thymmai .
" " " Nga la peit ia ka iing jong nga ba ka la hiar tang ha ki minit bad ngam lah ban leh ei ei , " " " " ka la ong . " " "
Ka tnat rep ka ai jingbam bad jingim ia ki 55 percent jong ki nongshong shnong .
Ha kane ka kynti , saw tylli ki sorkar ki don bynta .
Ia u Jawhar la ithuh ruh kum u Mahabaleshwar jong ka Elaka Thane .
Ki don 7 ,000 ngut ki jaitbynriew trai ri trai muluk baroh , ha kylleng ki dewbah .
Pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki briew lyngba ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
U Mohamed um dei tang u nongdie syntiew .
Ngam tip mano ba leh ia kata .
Ngi rakhe ia ka sngi laitluid ha ka rukom kaba jemnud .
Kumta ngi ruh ngi lah ban pynsngewsih ia ka mynsiem .
Ka pisa ba la pyndap na ka bynta ban maramot ia ki iing , kum ka jingai jingiarap kaba shisien .
Kathua , Unnao ki kam leh beijot : thombor ka NCP ia ka BJP halor ka jingiada ia ki nongshah kynnoh .
Phin sa iohi ba katto katne ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ki lah ban pynsngewsih ia phi .
4 U Jisu u kwah ba baroh ki nongbud jong u kin ialap .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka kynhun jong ki samla pule jong ka ri India .
Kumjuh ruh u nongialehkai kriket ba pawnam jong ngi u Kapil Dev uba la rah ia ka khusnam jong ka World Cup ha u snem 1983 la iathuh ba u la iathoh bad ka aktress Sarika kaba hadien ka la ia poi kha bad u khlur ba pawnam u Kamal Haasan .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka 3 tarik u Lber bad kan kut ha ka 14 tarik u Lber 2019.
Ia kine ki saw ngut la set phatok .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Kaei kaba la pynlong ïa nga ha kaba kut ban buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima ka long ka nuksa jong arngut ki paralok kiba long ki nongsdang .
Ha kane ka por u la sdang ruh ia ki jingpyrshang shimet ha iing jong ki kmie ki kpa jong u .
Hynrei hato ki ai jingmih ?
Nga kyrmen ba phi koit phi khiah .
Ka jingwad bniah jong u S Chandrasekhar katkum ki jingtip jong ka NSS ka antad ba kumba 13 percent na ki shynrang nongkyndong ki ju leit sha ka kam .
Ka dulir Vaygach ka la pyniakhlad na ka dulir Yugorsky ha ka ri pdeng da ka duriaw Yugorsky bad na ka duriaw Novaya Zemlya da ka duriaw Kara .
U dang lah ban shakri ia U Jehobah .
Nga la kwah ban wan la slem bha .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakajia jaka ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Pynliem noh ka India ia ka Afghanistan na ka bynta 109
Ki phra ngut ki dkhot ba neh jong ka Dorbar Pyrkhat jong ka Ri ! Kito kiba sngewkhia
Ka jingpeit ba pura ia u blang uba la san uba ieng ha ka madan kaba jyrngam .
Ki jinghikai ba iatreilang ki kynthup ia ki jinglehkai , ki jinghikai ialeh thma ha sla khyndew , ki jinghikai iada suinbneng , ki jinghikai ban siat tiar ialeh , ki jingtreikam jong ki liengsuin bad ki jingtreikam ha ki liengsuin .
Ia kane ka rai la pynmih hapoh lai sngi hadien ba ki pulit ki la wanrah ia ka challan ha iing bishar .
Ka jingkhihwin ka la don ha ka suinbneng .
Ka kali khaii VE ka dei ka jingtreilang hapdeng ka kynhun Volvo bad ka Eicher Motors .
U Esekiel um shym la don bynta ha ka kam buh dak ne ha ka jingpynjot hi .
Ka sorkar pdeng kan thaw ia ka Komiti ba ha khlieh duh , kaba don ki nongmihkhmat na ki tnad sorkar India bad ki jylla , na ka bynta ban pyniaid beit ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ki thain .
" " " U CM u la kyntait ia ka jingrisain bad u la kyrpad ia u ban bteng bad ban don bynta ha kaba pynpoi ia ka jingsynshar kaba bha " " la ong ka tyllong khubor na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla . "
Ka jubab jong ka Pakistan ka la don ha ka jingeh haba ar tylli ki wiket ki la hap ha ka over ba nyngkong jong ka .
Kem ka Sri Lanka ia ki 54 ngut ki nongtong dohkha na India
Ka dawa ia ka por , ka jingshaniah bad ka jingtbit .
Ha ka Affidavit ba la ai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u Additional Solicitor General Tushar Mehta u la ong ba ka Centre ka la rai ban ieh ïa kane ka kam ha ka jingstad jong ka Ïingkashari .
U la long u nongialam jong ka jaitbynriew Pathan , u la wan na Afghstan .
Katba u dang don ha Visakhapatnam u la pyndep ia ka Diploma ha ka English bad u la pynrung kyrteng ia ka Master of Arts ha ka History .
Mynta hato ka sngewsih ia nga namar ba nga la ioh ia kata ka kam ha ka Miss Hilly ?
Ki pulit kim pat kem ia u trai iing haduh mynta .
Ka tsunami bad ki ding ki la bud , ki la pynjot ia shibun ki bynta jong ka nongbah bad pyniap ia ki hajar ngut .
Ki nongmihkhmat jong ka jingshakri thymmai , pynban , la dawa ba kin long ki briew kiba la kha bha .
Bad kane ka wanrah ia ki nonghikai .
Ki Khristan ki phai sha U Jehobah bad sha ka Ktien jong u katba ki kyntait kum kaba bieit ia ka jingstad jong kane ka pyrthei .
Yn pyniasoh lang ia ka Lakshmi Vilas Bank bad ka DBS
Ki khun ksiew jong ka seng Janata Dal Secular bad Myntri Rangbah barim u HD Deve Gowdas ki khun ksiew jong u Nikhil Kumaraswamy bad u Prajwal Revanna ki iakhun ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka elekshon ban wan kata na u Mandya bad u Haasan .
Ha u snem 2007 , uwei pat na ki nongseng u la iehnoh hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka Menu .
Jingpynkut : Ki loan ki long kiba lah ban ioh , hynrei kim long kiba suk .
Ngam lah ban trei hangta .
Kaei kaba ngi pyrshang ban pyndep ?
Ki nongtrei jong ka Air India ki byrngem ban pynlong biang ia ka jingiakhih
Haba kren halor ka profile jong ka nongpynbna paidbah ka Smt . Ka Irani ka la ong ba ka la buh ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ha khmat ka jingmyntoi jong ka kam khaii bad ka jingmyntoi kumba long ha ki lad pathai khubor shimet .
U Dr Kirpal Singh u nongthoh histori ba pawnam jong ka Sikh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hapoh ka tnad treikam la thaw ia ka Board jong ka bor ding pdeng .
Ki la byrngem ruh ia katei ka kynthei ba kan buh ia kitei ki video ha ki social media lada kam lah ban siew ia ka pisa kaba T. 18, 600 .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki ' Sarch , Suravi .
Ngi kyrmen ba ka jingshakri kan sdang shen .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ramkumar Subbaraman , ka dei ka phlim kaba shyrkhei bad kaba don katto katne ki action .
Ka la ai jingmut ban khang pyrshah pura ia ki jingkhaii pisa kiba T.3 lak shaneng bad ba dei ban thaw ia ka ain ban pynbna ia kum kine ki jingkhaii kum kiba be-ain bad kiba lah ban pynshitom katkum ka ain .
3 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha Kashmir Baramulla : Ki pulit
U Donald Trump pyrshah ia ka Hillary Clinton : Ki jingshah thombor shimet ki long ka dak jong ka jingiatai nia kaba ar ban jied president
Ka sorkar jylla ka la hukum ban weng noh ia ki 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Kundanika Sharma ha kine ki 8 bnai ba ladep .
U Ronaldo u la dep kren ha kaba ïadei bad ka jingshongthait noh ha kaba kut jong une u snem .
Kum u briew uba la shongkurim , u Job um shym la pyrkhat khlem akor ia ki samla kynthei , bad um shym la buh ruh ia ki jingthmu leh beijot ha ka dohnud jong u .
U Luis Suarez bad ka tnga jong u ka Sophia Balbi .
Ngi pynkhih ia ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka hok jong ki kynthei bad ki khynnah bad kum kine ki mat na ka bynta ban pynkupbor ia ka imlang sahlang .
Kine ki kynthup ia 2 056 ngut ki briew kiba la phah sha kiwei pat ki kompeni bad ki tnad treikam .
Ka jaka ba pynlong ia ka jingialang : ka iing kynmaw burom jong u Chowdiah ha Vyalikaval ha Malleswaram ha nongbah Bangalore .
Ka Honeypreet kaba ka kyrteng bashisha ka dei ka Priyanka Taneja bad ka la sah kum ka nongphetwir haduh 38 sngi hadien ba ka la shah bok ha ki Pulit ka Haryana halor ka jingkynnoh ba ka la pynkhihwin ïa ka sorkar India .
Ka jingpyntreikam kaba heh bha ban phiah ia ki nongsiew khajna hapdeng ka tnad synshar khajna jong ka Pdeng bad ka Jylla ha ka Jylla jong ngi ka la kut noh dang shen .
Mynta ka sngi wat la ngam don ka jingkyrkhu jong ki paidbah hynrei u Rahul Gandhi uba buh jingshaniah ha nga u la ai bor ia nga .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 23 tarik u August ban sdang ia ka jingbishar kaba pura da kaba pynpaw ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Hato kane kam dei tang ka jingleh jadu kaba khuid ?
Ia ka kynhun shipai India la ialam da u Col Puneet Pratap Singh Tomar Commanding Officer ka 11 SIKHLI katba ia ka kynhun shipai China la ialam da u Col Zhou Jun .
Nga lah ban pyni ia ka ha ki rekod .
Bad kumno lada ka la leit noh ?
Ki samla shah thombor ha ki 8 ngut ki briew
Hynrei u nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Raj Kumar , u nongthaw ain jong ka thain .
Une u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka riti dustur u Navjot Singh Sidhu uba dei u MLA na Fatehgarh Sahib u la ong ha ka por ba la kylli ia ka dorbar Punjab Vidhan Sabha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingai ia ki 214 tylli ki block dewiong .
Baroh ar kine ki long ki jingmyntoi kiba skhem .
Katkum ka kaiphod ha ka DNA la iathuh ba shen ka sorkar kan sa sdang ban shon ia ka pisa thymmai jong ka pisa 1,000 tyngka .
Ka kyrteng bashisha jong ka Gulzar ka dei ka Sampooran Singh Kalra .
Haduh u snem 2010 ka projek ka dang don ha ka kyrdan pyrkhat .
La pynkylla ia ka kam jong u na ka tnad shakri sha ka kamra mail bad nangta sha ka kam ha ka kper .
Ïakhih ki seng nongrep shabar jong ka karkhana Verka
Ka iing tynrai jong ki ka long ha Orissa , India .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Kum ka nuksa , ban ia kaba kylli ia ka khun jong phi kumno ka sngi jong ka ka la iaid , phi lah ban ai jingmut kumno ka sngi jong phi ka la iaid . Ka lah ban jubab bha da ki jingpeit bniah shaphang ka sngi jong ka .
Uei u Nongsiew kylliang ia ka snam bad kaei ka kam kaba un sa leh shen ? U JEHOBAH U Nongsiew kylliang ia ka snam , U Jisu Khrist , u la jan ban shoh .
Ka dorbar thawain kaba 11 ka la jan rung ha ka por treikam jong ka kaba hynriew bnai .
Hapoh kane ka rukom synshar , ia ka jingmih jong ki FPI kiba mih na ki jingmih la khein kum ka jingmih na ka pisa bad ki dei ban siew ia ka dor khajna ba kyrpang katkum ka kyndon 115AD jong ka ain .
U CM un khot ia ka jingialang jong ki bank
U Hamad u la don bynta ban pynlong ia ka jingiasuk hapdeng ka Sudan bad ka Eritrea ha u snem 1998 .
Ka dei ruh ka Lat jong ka skulbah London bad ka skulbah ba la plie .
" Hynrei , u Jakob u maham , haba phi duwai ha U Blei , " " to iai pan da ka jingngeit , khlem da artatien satia ." " "
Kumno ka Ana ka la leh ? Ka la hap ban leit phai biang sha ka kam , kaba la iarap namar ba ka kam jong ka ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jan pura hynrei kam shym la pynduh ia ka jingsngewsih kaba ka sngew .
U Director bah jong ka tnad pynroi um ha ka ri u dei u dkhot jong ka komiti .
Ha ka miet kaba dum ha Iraq , uwei u nongthoh khubor na America u la type ia ka khubor maham sha ka CIA shwa ba un shah pyniap ha ki katto katne ki nongap ISC .
Hynrei kata ka long kaba shyrkhei . Ngi dei ki briew kiba im .
Ki long kiba khlain ha ka met hynrei ki kham duna ka sap .
u nongpynkylla ia ka imlang sahlang jong ka Kerala , u nongseng ia ka jingiakhih Sugunavardhini bad u nongialam bad u nongpynbna khubor jong ka Brahmo Samaj ha Kerala .
Kumta , tang ban ai katto katne ki nombar hapoh ka ri India .
Ha kata ka elekshon ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress kin buh ia u kyrtong lang .
Ka long kaba dang samla bad kaba itynnad khlem kut hynrei ka long kaba eh ban shem.
Namarkata baroh ki khynnah wat kiba la kham san ruh ki dei ban pyrkhat ia ka jingktah kaba ki kam jong ki kin ktah ia u kpa bad ka kmie jong ki .
Ki klient ba phylla ki dei ki briew ba la hikai kiba leit jngoh ia ki nongpynbiang jingshakri ha ka bynta ba la shim kum ki klient , bad nangta ki ai jingtip biang shaphang ka jingshem jong ki .
Kiba bun ki briew jong ngi ki la leh ia ka jingpynkylla ha baroh ar ki draft ba nyngkong bad ba khatduh ba la pynmih da ka bor synshar NRC .
Kane ka hukum kaba sdang treikam mardor , kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Map ka Indonesia ia ka kynthei kaba la shah set phatok namar ka jingrekod ia ka jingshah lehbein
Kaei ka jingeh kaba ju ktah teng teng ia ki rangbah ha ka balang ? Kane ka wanrah ha ka jingmut ia ka jingeh kaba teng teng ka ktah ia ki rangbah balang bad ki bahaiing jong ki .
Dei ban ot ia ki syntiew ha ki kynta mynstep hadien ba ka dew ka la rkhiang na ki jingthung .
Ki jylla Kerala , Punjab , Rajasthan bad West Bengal ki la dep mynjur ia ki resolution ban dawa ban weng noh ia ka CAA .
Ia kane u Yuvraj u la jubab : Khublei senior !
Hynrei ka China ka la ai ka jingpynkhih kaba biang ban pynlong ia ka India ban pyrkhat biang ia katei ka jingleit jngoh .
Baroh arngut ki nongïalam kin pyrshang ban thaw ïa ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ki jingïadei hapdeng ki arliang mamla kiba la shah rong noh ha ki jingïakynad bad ki jingïapher jingmut .
Ka jingshit kaba rit eh kan long 30 digri .
Pule ruh : U Nick Jonas u la ioh ia ka kabu bad ka Priyanka Chopra ym ha kawei pat ka rukom .
kumta don katto katne ki polynomial ha n bad m kiba ha ka jingshisha ki kham heh asymptotic ban ia kine baroh .
Lada don kiwei pat kiba bam balei ka kpoh jong phi ka pang ?
Ki paidbah jong kane ka jaitbynriew kin bret noh ia ka jingsynshar u Modi ba mynta bad kin thung ia ka Sorkar Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi , la bynrap biang u Jakhar .
Ka Input Survey ka ai ia ki jingtip kiba myntoi halor ka jingpyndonkam ia ki mar rep bapher bapher kum ki sboh , ki dawai pyniap khniang , ki sboh , ki mashin bad ki tiar rep bad ka jingtuid jong ka ram sha ki jaka rep .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Komal Gupta , u Kawaljeet Singh bad u Ravinder Singh .
Ia kine ki prokram la pynbeit na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh kiba iadei kam .
List jong ki tiar ban peit na ka bynta ka jingpynthikna .
SRINAGAR : Ki bor pahara ki la shah khang ha ka jingialeh suloi bad ki lehnoh ha ka thain Chattabal kaba don ha pdeng jong ka nongbah Srinagar .
Hangne ​​na ka bynta ban login ha ka account jong phi , phin donkam ban ai ia ki jingtip ba kongsan kum ka PAN , ka ID , ka password , ka tarik kha bad ka Captcha .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki 6 ngut kynthup ia uwei u khynnah rit bad ki la bishar ia ki halor ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Wat la ki briew ki mane ia ki blei kiba bun hynrei tang Uwei uba lah ban ai ia ngi ia ka jingim bad ban tyrwa ia ngi ia ka lawei kaba suk .
Ka Xiaomi Redmi 4 kan sdang naduh ka por 2 baje janmiet , katba ka Redmi 4A kan sdang ban die naduh ka por 6 baje janmiet .
Namar ba u la iai pule ia ki kot bakhuid ha ka ktien kmie jong u , u la pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong u katba u dang sah ha ka ri nongwei .
Naduh ka snem 1900 haduh 1920 , ki nong America kiba trei kam ki ju ia lum lang ha ki jaka tem jingtem ne ki jaka tem jingtem ban shad katkum ka jingtem ba la tem ha ka piano ne ha ka synduk tem jingtem .
" Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat " " la ong uwei u pulit ".
Katto katne ki jingkynthoh ba la kdew da ka Post ki pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh kam sniew kaba la pawnam mynta ha ka nongbah Washington kaba thikna.
ka la wanrah ia ka jingkylla kaba mut .
Kawei pat ka rukom , phi lah ban peit ia ka Live ha ka Youtube jong ka India TV .
Ka Ain kam dei tang ha ka Jylla Assam .
Ym duna ia ka 15ngut ki briew ki la iap bad 50ngut ki la mynsaw ha West Bengal hadien ba ka eriong ka la lynshop ia ka nongbah bad ki jaka ba la khang .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab um shym la don ha katei ka jingialang namar ba um koit khlem khiah bha .
La ka long ha Jammu , Kashmir bad Ladakh ne ka jingeh kaba jur ha ka liang ka um , 130 klur ngut ki nongshong shnong ki la sdang ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ah mynta , ko Jehobah , to pynim , sngewbha ! Ah , mynta , Jehobah , to ai ia ka jingjop , sngewbha !
14 ngut kiba iap ha u slap ha UP , kiew sha ka 106 ngut kiba iap .
Katba ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka ka nang jur , ki khmat jong ka pyrthei kim peit tang sha ka Colombo hynrei wat sha ka nongbah New Delhi .
Kum ka nuksa , ka long kaba kongsan ban shim beit ia ka jingtip shaphang ka Ktien U Blei . Na ka bynta u Khristan kum kata ka jingtip ka long kum ka jingbam .
Ka Binani Cement ka don ram kumba 70 klur tyngka sha ki nongshim ram ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3295 . 10 shi bbl ha ka 29 . 03 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3248 . 46 shi bbl ha ka 28 . 03 . 2017
U Vice President u la ong ba ka jaitbynriew India ha Vietnam watla ka long kaba rit hynrei ka don shibun ki jingjop ha ka burom jong ka bad la burom bha ia ka .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongiasaid ain kiba kynthup ia ki nongiasaid ain jong ka Khaleda bad ki nongialam ka seng Khandaker Mahbub Hossain , u Zainul Abdin bad u AJ Mohammad Ali .
1 , 091 klur na kaba Rs .
U la log kham bun ki kynta trei ban ia kiwei pat ki agent kiba la aiti ia nga .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki bos DTC hajan ka thain Bharat Nagar hadien ba ki jingiakhih ki la kylla long kiba thombor .
Ka jinglong sngur , ka jinglah jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingbymshai , .
Ki ktien ba la kren ha kane ka nongbah ki long ka ktien Kannada bad ka ktien Marathi bad ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ka dei ka ktien Kannada .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Haba u Modi u la leit sha America . . . baroh arngut ki Republican bad ki Democrats ki la don ha ka rynsan ha kane ka jingïalang Howdy Modi , la ong u Adhir Ranjan Chowdhury .
Ka jingsuk jong ki Blei ka mut ka pyrthei khlem jingpang , jingsngewsih , jingsngewsih bad jingiap .
U nongrwai Salm u batai shuh shuh ia u briew uba jop kum u dieng ba la thung harud ki wah um .
Ka kynhun runar ka Rangoli ka thew lehse ia u nongshna phlim u Karan Johar bad ki paralok ba ju iatrei lang bad u kiba la shah kynthoh ha ka Kangana ha ki por ba dang shen .
Ym don ki lad pathai khubor kiba don ka jingkitkhlieh kiba dei ban pynmih ia kum kine ki khubor khlem da tohkit bniah .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta .
Katba nang bun ka jingkhaii jong phi iwei ia iwei pat , ka jingiadei jong phi ka nang khlain hi dalade , u la ong .
Ngam lah ban shim ia ka call jong phi ha kane ka por .
Ia kine ki sla lah ban peit da kiwei pat ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng na kajuh ka skul , kiba ju kynthup ia ki nongiarap nongshong shnong bad ki pulit jong ka campus kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingshakri .
Ka Independent ka la kdew ia ka jingdonkam jong ka jaitbynriew LGBT ha ka sain pyrthei jong ka Singapore :
Hynrei hadien kaei kaba la jia ym shym la don satia ki lad kiba dei hok na ka bynta jong nga ban pyndonkam ia kata ka jingtbit .
Kham mynshwa ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad pan ia ka England ban tied nyngkong .
Ka jinglong jingman ha ka met , ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang ka nang sniew .
Ka bynta jong u kpu ha ka pliang ka don hajan ar tylli ki khiew bad ka bilor wain .
Hapoh kum kine ki jinglong , la iehnoh ia ki briew ha la ka jong ka jinglong .
Ia kine ki arngut la kem ha Delhi .
Ka Air India ka la sangeh noh ban ai tiket da ka ram sha ki tnad sorkar kiba don ram palat ia ka T.10L : Official
Ka Corona ka dei ka ktien Latin na ka bynta ka kyntien ‘ khlieh ’ .
La pynngat ia u nongthoh khubor halor ka jingthoh pyrshah ia u Yogi Adityanath
Ki mask kim ju long kiba la pynbiang da ki liengsuiñ bad ka CDC kam shym la ai jingmut ba ki nongtrei liengsuiñ kin deng ïa ki .
Nga la long uba donbok ban ioh ia kane ka kabu .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la bishar ia ka jubab jong ki .
Katba ka Bengaluru kaba don 179 bad ka Kolkata kaba 189 ki dei ki nongbah kiba rem dor tam ha India .
U Petros u la kyntait wat ia U Jisu lai sien . Hynrei U Jisu u la sngewthuh ba tang u Judas uba la leh da ka mon sngewbha .
Harsh Vardhan , u la ong ba ka Sorkar ka la wanrah ïa ki katto katne ki polisi bad ki prokram hapoh ka jingïalam ba ïohi jngai jong u Myntri Rangbahduh u Mr . U Narendra Modi .
Shim ia ka atiar pyniap briew bad khot ia ka ka jingpynsangeh .
Ka dor jong kane ka kompeni ka la long T.38,000 klur ha ka por ba pynduh kyrteng ia ka .
Ynda ki la ia kynduh u Jehoram u la kylli : Hato don jingsuk Jehu ?
U Khieu Kanharith ha ka jingïakren bad ka Radio VOA Khmer Service u la ong kumne :
Hooid u dei u nongkhaii Shilla uba jop tam ha China .
Ka Karnataka , ka Kerala , ka Odisha bad ka Rajasthan .
Ki jingai burom ki la tuid hadien ka jingiap jong u .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain Excise .
U Nehru ji hi u la ong ba kane ka dei ka jingpynbeit kaba shipor .
Ka canvas jong ka ri India ba shathie ka long kaba la pynkup burom da ki jinglehkai tynrai bapher bapher , kynthup ïa ki jinglehniam , ki jinglehniam tynrai bad ki jinglehkai tynrai .
Ka rta kaba rit tam kaba donkam ia u briew ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ne Lok Sabha ka long 25 snem .
Bad ki syiem , ki lyngdoh bad ki nongkhaii .
Majumdar Saheb , donbok ba phi don katto katne ka jingmut shaphang jong ka bad kumjuh ruh nga . Ka la pynlong ia u Majumdar ban pyrkhat .
Ngi dawa na ka tnad ka Koit ka Khiah ba kan shimkhia kyrkieh ha kane ka bynta , u la ong .
Ki pulit bad ki CRPF ki don ha ka kam .
Ki briew ki ud na shabar ka nongbah , bad ka mynsiem jong kiba la mynsaw ka pyrta : hynrei U Blei um buh jingbieit ia ki .
Baroh ka pisa dei ban thep ha ki account ram jong ki nongrep .
U la mynsaw ha ka jingshah siat bad hadien u la khlad noh ha hospital .
" Ka Baibl ka jubab : " " U Soitan hi u iai pynkylla dur ia lade kum u angel ka jingshai . " " "
La shim katto katne ki lad ban pynsted ia ka jingwad bad ban pynbun ia ka jingpynmih umphniang bad gas .
Hadien ka jingïalehkai Europe Tour kaba jop ha u bnai August , ha kaba ka India ka la jop ïa ka France bad Spain , ka kynhun ka don ka jingkyrmen bad khmih lynti ïa ki jingmih kiba bha na kane ka jingïalehkai .
La pynkhreh haduh 11 tylli ki madan dewbilat kiba don hynriew tylli ki khyndew saw bad phra tylli ki khyndew saw ha kane ka madan .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI LAITLUID KA BELARUS , Rashtrapati Bhavan : 02 . 07 . 2015
3 . 5 Ka jinglum khajna bording katkum ka ain khajna jong ka Tamil Nadu halor ka jingpyndonkam ne jingdie ia ka bording , bad ki kyndon , 2003 .
Ki don 128 tylli ki nongbah bad 13 tylli ki nongbah ha ka jylla .
" " " Ngim shym la iadei bad uno uno ruh ."
" U Kejriwal um ju don jingthmu ban thaw ia ka met Lokpal kaba khlain " " la ong u nongialam barim ka AAP .
Lait na ka tarik , ka kompeni kam shym la pynpaw shai ia ka por ban pynmih , ka dor jong ka phone ne ki jingtip ba bniah .
U President ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la ong ba baroh ki exit poll kin sa pulom noh .
Napdeng baroh ki briew kiba ioh pang , 147 ngut ki la koit bad 3 ngut ki la khlad noh .
Nga donkam ban iapoikha shisha .
Hadien kane la bud sa ka jingrwai hi da ki paidbah ia ka jingrwai ri .
Ha jan 1 950 tylli ki jingshongkurim , uwei pa uwei u lok u la bat ia la ka jong ka kyrteng kur .
Ym don lad shuh ban leh ia ka BJP mynta , ha Centre bad ha jylla .
Balei ka samla jong u Rahul Vaidyas ka Disha Parmar ka la kyntait ban rung sha ïing jong u BB na ka bynta ka connection week ?
" " " Ka jingbatai kaba bha tam shaphang ka jingieit kaba nga la ju pule " " "
Ki nongap pahara ki la siat ia ki nongiakhih hadien ba ki la thang ia katei ka iing , la iathuh ki pulit .
Ngi don napdeng ki 10 tylli ki jaka ba pawnam tam jong ka FDI katkum ka UNCTAD Ngi la kiew arphew saw tylli ki jaka ha ka jingpynmih jingmut jong ka WIPO ha ki san snem .
Lait na u Saibaba kiba la shah rai pynrem ki long u Hem Mishra , u Prashant Rahi , u Mahesh Tirkey , u Pandu Narote bad u Vijay Tirkey .
U la ong ruh ba ar tylli ki jaka shong ha kawei ka liengsuiñ , kiba hap ha ka dor bai kali kaba heh tam , la die ha ka dor kaba palat khyndiat 19 hajar tyngka kawei kawei .
Ym donkam ban iaid .
" " " Ka sorkar pdeng ha ka jingshisha ka beh shadien ban pynthikna ba ka National Green Tribunal kam treikam bha " " u la ong " .
Ngan iarap ia phi lada nga lah .
Dang shen ka la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpeit bniah ia ka ding , ki jingtei , bad ka jingshngain ha ka bording jong ki 28 tylli ki karkhana .
Hapdeng kata la phah sa kawei pat ka jinghiar thma jong ki shipai shong kulai pyrshah ia ka thain Etna bad ka la long kaba jop haduh katta katta ba ka dor jong ki mraw Byzantine ka la hiar stet .
U Langdon u la shem ba u la lyngngoh kumno ki kardinal ki iaid , bad lada ka jingwad jong ki nongap Switzerland ka la pynpaw ia ka jingpang pyrshah .
La thung kumba 150 tylli ki dieng pynitynnad bad ki dieng dawai .
Ka Egypt : Ka bynta jong ka jingpynkylla ktien ha ki projek Web ha ka imlang sahlang .
Hooid , ngi baroh arngut . Hangne ​​, nga la shna ia kane na ka bynta jong phi .
Ia kane la leh namar ka jingthep vote kaba la buh ha ka 30 tarik u Jymmang ha ka jylla .
U tip ia ki briew kiba u kwah ban wanrah .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba pawnam ha ka nongbah .
Ka jingleit jong ka Iyer , ka jingstet bad ka jingshit jingkhriat ka ktah ia ka jinglong ka Iyer .
U la ong ba u nongiasaid ain u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki nongkyrshan ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba la rong lieh bad ki tiar kiba lieh , kynthup ia ka painkhana kaba la pynkiew ia ka jaka shong sha jrong .
Ka Yemen ka la shah wanrah biang sha ka jingshai lyngkot da ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong kawei pat ka kophi kaba long marbam .
" Ka kynhun doktor jong ka England ka sngewhun ba u lah ban shah jied ." " "
U heh sorkar u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U lah ban shaniah ha nga, u Leon.
" Na ka bynta kine ki jingbakla baroh , ka longiing Gandhi ka donkam shisha ban panmap na ka jaitbynriew ." " "
Um shym la pynshlur ia nga ban ngeit ba ngan sa khlain biang .
Kane ka la long kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka rukom hikai skul sha kaba ka long mynta .
U dei u nongialehkai team .
To ai ba ka jingtrei jong me kan paw ha ki shakri jong me bad ka burom jong me ha ki khun jong ki .
U nongsynshar u Hernn Corts u la seng ia ki ar tylli ki jaka sumar kiba nyngkong eh ha ka ri America shatei lam mihngi : ka jaka sumar ba khlem jingduna bad ka jaka sumar bakhuid jong u Lasaros .
Ka Nurse India na Kerala ka la jngi na tnum jong ka Hospital ha UAE haduh ban da iap.
Ka Indian Council na ka bynta ka jingwad bniah halor ka jingiadei ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei
Ha ki cell jong ki jingthung , ka jingkhang jong ka cell ka khanglad ia ka jingpynheh , kaba pynmih ia ka jingpynhiar ia ka jingkhang jong ki cell na shapoh kaba ki khot ka jingpynhiar jong ka turgor .
U kyrtong u donkam ym duna ia ka 270 tylli ki vote elekshon ban jop ia ka White House bad la khmih lynti ba ka Ms Clinton kan ioh 291 tylli . 9 vote elekshon haba ianujor bad 245 . 3 na ka bynta u Trump .
Pyrshang ban pynduh ia ka Riti Synshar : Priyanka
Ki dkhot jong ka seng TDP jong ka NDA ki la rah ia ki plakad kiba dawa ia ka song pisa kaba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Kumno ngan iakynduh ia phi mynta ?
Ka phlim ba nyngkong eh ba la pynmih da ka iing pynmih phlim jong u ka dei ka Laxmmi Bomb .
' Kaei kaba la jia ia ka khunlung Jane ? '
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha Bangladesh ka la nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong u snem 1998 bad 1999 baroh ar tylli ki la long hadien ba la thaw ia ka Trinamool , ka la hiar sha ka 15 bad 13 percent .
Hooid , ka dak kaba rim arsien ka pynrung ia ka kyrteng shimet jong u Blei .
U Ranna u la ioh pateng ia ki na ki tyllong jong u .
La iathuh ba u Muhammad Saad u la leit rieh tngen hadien ba la ujor FIR pyrshah ia u .
Ka ju shah ring dur ha ki jingïalang ne ki jingleit kai bad ki paralok ba jan jong ka bad ka para jong ka ka Kareena Kapoor Khan .
Ka mishon ka wad ban kyntiew ia ka jingnang jingstad khamtam hapdeng ki kynthei ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka jingkhang ka la pynjlan .
Ha ka 17 tarik u Risaw la pyllait ia ka kot The Way Ngi Rust .
Nga la pule shibun , ka la ong , hynrei ngam pat ju sngewtynnad ia ka jingpynmih kum kane kawei .
Nalor kata ki don 29607 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor jong ka IDSP bad ka jingwad bniah ia ki nongpang . MV
Baroh ki jaka ieng rel kiba heh yn pynlait khnang ban iada na ka jingkhapngiah jong ki nongleit nongwan .
U pulit uba don ha ka kam u la khang stet ia ka khyrdop haba katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la wan shajan ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka jingthoh jong ka shithi harum ka long .
Ki nongdro dur ruh ki la leh sngewbha ia ka jingkren jong u president halor ka jingkwah jong u ban shakri biang .
Lada jia kumta kan pynslem ia ka jingroi ka rep ka riang .
Hynrei um shym la mih na hospital .
Hadien ba la pyllait ia u , u Tibor u la shakri kum u nongpeitkai .
Nga la ioh ia ka nonghikai ha ka snem kaba ar jong nga , kaba la iasam ia ki jinghikai bad ki jingbakla jong ka .
Saw ngut ki la iap na ka daw ka jingshah shoh ha ka bording
U Navjot Singh Sidhu u la ïakynduh ïa ka Sushma Swaraj bad kyntu ïa ka ban ïarap ban sdang ïa ka jingïakren bad ka Pakistan halor ka jingplie ïa ka lynti ïaid lynti jong ka Kartarpur Sahib .
Ka jingbhabriew ka long ruh shi bynta na u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam .
Ka jingpynskhem ia ki minit jong ka jingialang bah ba 88 jong ka BCCI kaba la long ha ka 1 tarik u Naiwieng 2019 , ha ka jaka treikam jong ka BCCI , Cricket Centre , Mumbai .
Pdiang ia ka jingbyrngem pyniap u Sourav Ganguly
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingbitar ha India , ha kaba ka tnad kam bar ri ka la pynrem ia kane ka jingleh bad kyntu ia ka sorkar Pakistan ban shim khia mardor .
Ia kane la iathuh da u Shri A . Raja , u Myntri ka tnad pynïadei bad ka jingpyntip jong ka sorkar pdeng haba kren ha ka jingïalang jong ki myntri ICT hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei kam paw ba kine ki phone kin sa wan sha India shen .
Ym dei ban lait iano iano la ka long na ka BJP , AAP bad ka Congress .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Will Smith bad u Martin Lawrence ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la trei shitom bha bad kane ka long kaba ngi ioh .
Ka jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat jong ki sheriff bad ki nongialam balang ban pynlong ia ka jingaiti noh ia ki dkhot balang kiba la wad ban kem la pynlong ha ki katto katne ki khep .
Te , ngam shym la thmu ban wan shane .
U Convenor ka YSRCP North Andhra u KK Raju u la ialam ia ka jingiaid bike ban kyrshan ia ka bandh lashai ka sngi na Tatichettupalem sha ophis jong ka seng Maddipalem .
Ka por jong ka ri India ha ka jingshna tiar ilektrik ha ka pyrthei ka la poi .
" Ha kawei ka por , ka rekod babha jong uta u syiem ka la don ha ka jingma ban shah pynsniew namar " " ka dohnud jong u ka la kylla long kaba sngew sarong . " " "
U Modiji u dei ban sangeh noh ban pynsyrwa kai ia ka por jong ka ri bad u dei ban sdang ban ai kam ia ki samla , u la ong .
Hynrei ngam don ka jingpyniasoh internet .
Shuh shuh , 26 percent ki CM ki la pynbna ia ki kam runar kiba jur bha , kynthup ia kiba iadei bad ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingleh thok bad ka jingpynbor khlem akor ban aiti ia ki mar ki mata , ka jingpyntieng pynsmiej , bad kiwei kiwei .
U Arun Jaitley , myntri pla tyngka ka ri India .
Ka shkor ka dei kawei na ki bynta ba sngewthuh bha jong ka met .
Lehse ha ka por ba leit jngoh biang ne pule Baibl ha ïing , lah ban pyndonkam ïa kane ka nuksa ban pyni ba u briew shimet uba sngewnguh shisha ïa ka Hima U Blei un leh kum uta u nongkhaii .
bad u maham ia kito kiba kyntait ia ka jingim ban wan ryngkat bad ka jingpynshitom kaba jur .
Ka jingleit ka la sdang ha ka step kaba khriat bha ha ki jaka lum ba shathie jong ka Kenya .
Hato ka lah ban long kaba pher ?
Ka jingpeit sha U Blei ka jingpynim jong ngi .
Ka jaka bam ka ai ia ki jingbam Arab .
Kane ka dei ka teknoloji kaba rim .
Nalor kane , ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung ia ki dur .
Ngan sa ioh ia ki projek kiba kham heh ha ki por ban wan namar ka jingshaniah jong phi ka dei ka bor jong nga .
Rana Kapoor MD bad CEO jong ka Yes Bank .
Ngim kwah ban pynjynjar ia ki .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar da 9 degree ha ka nongbah jong ka ri .
Ngim nym leh ei ei .
Wat la ki jait jingshai ba kyrpang bad ki shniuh rnong kiba stad ki pynsngewtynnad ia ngi hynrei ka rukom ba ki rong ki kit ha ka jingshisha ia ki jingkit ba khia jong ka jingstad jong ki ka long kaba sngewtynnad kumjuh .
Ki bnai kiba bha tam ban thung ia ki ki long u bnai Iaiong bad Jylliew .
Ka jingkylli kaba 3 jong u Rahul ia u Modi shwa ka elekshon ha Guj : ‘ Balei la thied ia ka bor ha ka dor kaba heh ? '
" " " 3. Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein jingdiah , ka MoSPI kan wanrah ia ki kaiphod jong ka ri halor ka jingpyntreikam ia ki SDGs . " " "
Hadien kata ka la leit sha ka jingkhawai jong u paralok .
Hynrei kaei kaba jia ha ka party jong phi ?
U kpa u die ia ka khynnah kynthei na ka bynta ka kyiad
Hynrei ia kane ka jingpyrkhat la pynrem da ki jinglap ba dang shen .
Ka India ka iaroh ia ka jingtrei shitom bad ki jingjop jong ki briew jong ka Nepal .
" Ka jingpynkylla " " shisha " " ka long kaba iadei namar ba da ki million ngut kiwei pat ki la pynpaw ia ka jait jingngeit kaba la long kum ka jingngeit , ka jinglong ba kloi ban ngeit khlem ka nongrim ne daw kaba biang . "
Ha kaba iadei bad ka jingiateh jong ka Rafale ha kaba la pynim da ki hajar klur ka pisa paidbah , la shna ia ka jinglamler kaba thymmai man ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la leit sha ki shnong hadien ki shnong ban iakynduh ia ki nongrep kiba shah ktah .
Ka kamlesh Tiwari : Ki suba lehnoh ki pyndonkam da ki Facebook account thok ban ialong paralok bad u nongshah lehbein .
U la shakri ruh ha Moscow , Budapest , Tokyo bad Prague .
Lehse ka Rakhel ka la pyrkhat ba ka leh katkum ki jingduwai jong ka haba ka la ai ia ka Bilhah ha u Jakob , hynrei kane kam dei ka rukom jong U Blei ban ai ia ki khun jong ka .
Bad kam dei ka jingsngew kaba sngewtynnad .
Kaei kaba ka Baibl ka ong U Blei un pynduh noh ia ki jingjynjar .
" " " Kano ka liang ka long ka Alexandria, Virginia ? " " u la dawa. "
Kumta dei ban ai jinghikai da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
U President ka FIFA u Gianni Infantino bad kumjuh ruh u rangïalehkai barim ka Argentina u Juan Sebastian Veron bad u Cafu na Brazil ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai ha ka sngi Balang .
Hynrei u la bynrap ba um shym la mih noh na ka Team Anna .
U Speaker u don ka hok halor ki jingtreikam jong ka iing dorbar .
U la ong ba ha ki por ba mynshwa ruh la thung saw ngut ki commissioner tang hadien ba la mih ka hukum na ka Supreme Court .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka Hukum Ksiar kumno ngi lah ban pyni ba ngi burom ia kito kiba ngi ialap ?
" " " Mynta la leh ia ka yoga ha palat 100 tylli ki ri . " " "
Ngam don ei ei ha ka pla jong nga .
Ka kad liengsuiñ jong ka Pondicherry ka don ha Lawspet , ka Assembly Konstitwensi ha ka jaka jong ka synjuk jong ka Pondicherry .
Kijuh ki jinglong ki donkam ban long kiba hok ha ka pyrthei kaba khlem hok .
Ha u snem 2001 , ka la don ka jingshah kynnoh kaba pawnam ha kylleng kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Enron kaba la leh ia ki kam thok ha kaba ai jingtip ia ka pisa tyngka .
Man la ka sngi ka dollar ka nang hiar hiar pyrshah ia baroh ar ki euro bad ka yen Japan .
Ia ka la pynïaid da u hynmen jong u Ravi u Raja .
Ka jingpang ka mih na u khniang jingpang ne u khniang jingpang .
Hynrei wat kane ruh kam long kaba lah ban pdiang da ka sorkar .
Ka Athiya ka la kitbok kitrwiang ia u Rahul ha ka sngi kha jong u .
Kumba 12 tylli ki camera la buh .
Ka Pooja Kumar kan sa paw shen ha ka phlim kaba la ak da u Kamal Hassan ha ka phlim Vishwaroopam 2 .
Ka Sravanthi ka la mynsaw jur na ka khlieh , ryndang bad ki kti jong ka .
Ngan dang bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP ha ki por ban wan , u la ong .
Wat ki kmie ki kpa ruh ki ai ka jingsumar kaba kham bha ia ki khynnah shynrang .
Kumta, ha ka jingshisha, lada phi iohi, kynmaw ba ka don ruh bad u R n bad ba u R n u long tang m l omega squared.
Ka Results jong ka Kerala Lottery mynta ka sngi : La pynbna ia ki nongjop jong ki 497 ngut ki nongjop jong ka Kerala Lottery
Ka Nagpur ACB ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor ki 302 tylli ki kontrak ba la ai da u VIDC na ka bynta ki 17 tylli ki projek ai um .
La dain kuna Tk 25 hajar , lada um lah ban siew un ngat ha ka jingshah set phatok 1 bnai , halor ka jingkynnoh ba u la wanrah ia ka jingiaid proseshon .
U Justin Trudeau pan map na ka bynta ka jingpynitynnad ia ka dur khmat kaba brownface , u ong ‘ Nga la duh jingkyrmen ialade ‘.
Ka Doaa ? Te , ka khubor ka la iaid kylleng shaphang ka jingim jong ka ruh .
Ha kum kine ki khep , ka jingsiew ia ka sut bad ka jingsiew ia ka ram lah ban leh da kaba phah pisa shapoh lane na ki jingdon jingem kiba dei hok ha India jong u briew uba donkti .
Kumta kane ka dei tang ka jingkren bein .
17 Ngi ruh ngi dei ban shah hikai kum u nongialehkai , ha ka liang ka mynsiem , lada ngi kwah ban thikna ba ki rai bad ki jingjied kiba ngi shim ki long kiba biang beit .
Khamtam eh kane ka tnad ka pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam da kaba ai kam ai kam ia ki briew kiba im hapoh u lain jingduk .
Kane ka jingpule ka la tynjuh ia ka jingktah jong ka jingpyndonkam jong ka smartphone ha ka jingbud ryntih ia ki dawai .
Hynrei ki jingmih ki long kiba sniew .
Ki agent na ka bynta ki kompeni insurance jingim ki lah ban khmih lynti ban ioh ia baroh ka bai lutksan kum ka bai lutksan jong ki . bad ki komishon Ulip ki lah ban kiew haduh 20 percent .
