La mih na hospital u Kento Momota uba dei u nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei
Baroh 411 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait na ki hospital bad 552 ngut ki dang shah sumar mynta .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum kaba pynlah ia ka jingpynbiang .
Ka la long kum ka phlim .
Da kaba iaid shajan shaphang sepngi , ka la nang jur sha ka jinghiar dor kaba jur ha ka step jong ka 01 tarik u Nailur 2020 halor ka duriaw sepngi bad ka duriaw bah ba marjan jong ka duriaw bah jong ka Bengal .
Ki sngewthuh kumno katto katne ki khyllipmat kiba rit jong ka jingshisha , ka jingngeit , ka jingbitar bad ka jingsngewthuh ki pynlong ia ki jingpher kiba khraw ha kano kano ka jingiadei .
Ha kawei pat ka jingjop kaba pawnam mynta u snem , ka jingshah jied jong ka India na ka bynta ki kynhun tem jong ka Mumbai ka la shah pynrung ha ka thup jong ka UNESCO jong ki jingrwai jong ka pyrthei.
Ka relay jong ka umphniang ka la jah .
Ka BJP kaba don 53 ngut ki MlA kan jop kawei ka seat .
Ka BJP ka khot ia ka kum ka jingtieng ia u Modi .
Ka Tarishi ka la pule ha ka skul heh ha ka skul bah jong ka Amerika ha Dhaka , bad mynta ka dang pule ha ka skul bah jong ka Berkeley .
U la iakynduh ia ki katto katne ki mukotduma , kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ban lute .
Ka jingiatai kam lah ban kut noh kloi .
Ka jingkitkhlieh jong ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki samla pule Kashmir ka shong ha ka sorkar jong ngi .
Ki nongiakhih ki la ther maw , bilor bad kiwei kiwei ki tiar sha ki ophisar .
U Dhananjay Mahadik mynta u mihkhmat ia ka Kolhapur .
Ka jingthmu jong ka Sorkar Kerala ka long ban ai jingmyntoi bad jingpynlait kaba heh tam ia ki briew jong ka .
Mynta ka sngi la pynrung kyrteng ia ki 61 ngut ki nongleit nongwan ban buddien ha la ki jong ki jong ki Jylla lyngba ki State IDSP units .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia ka kynhun .
Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pyllait Rs .
Ka Ïew Man . 22 , 744 tylli ki test na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong .
U la shah shoh ha ka jingthiah jong ka hospital katba u dang don ha JJ hospital bad u la mynsaw jur .
U la ong ba la pyrshang ban kem ia ki briew kiba donkti ha ki kam runar .
Hynrei haba phi wanrah ia ka histori sha ka screen , phi hap ban ot bad buh ia ka lynti kaba la pynkhreh shaphang shano ka jingiathuhkhana jong phi kan sdang bad kut .
Ia kane ka jingbud ryntih ia ki jingtrei la ju pynbud bunsien ban pynlong ia ka mirror kaba iadei bha .
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka rai jong ka sorkar halor ka nongrim jong ki jingduna ha ka rukom treikam ban buh ia ka bainong kaba rit tam ha ka ri .
Lada phi don ia kine baroh .
U Blei u la kular ba un pynbiang ia ka bam bad ki marpoh khyndew hynrei ki briew ki don ka jingngeit kaba tlot , u la ong ha ka AFP .
Ka asana ka iarap ban pynkhlain ia ki tyrpeng , ki kjat , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
" " " Ha kane ka bynta u Myntri Rangbah u la kdew ruh ia ka jingthmu jong ki sorkar Ek Bharat Srestha Bharat . " " "
Ka Pinki mynta ka la shah jamin .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dang wad ia ki rukom bad ki lad ki lynti kiba thymmai lyngba ki kor ki bor mobile bad digital .
Hynrei U Blei U long uba isynei kaei pat ?
U Siddaramaiah u la kyrpad ruh ïa ka Tamil Nadu ban ïada ïa ki nong Kannadi bad ban pynthikna ban ïada ïa ki Tamil ha kane ka jylla .
Namar ba u Chen u la mareh sha ka jinglaitluid , ka la long kaba don jingmut ba un wad jaka rieh ha ka jaka rieh tngen jong ka ri America .
Kam dei kumta kiei kiei ban long hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Na ka bynta ba ka BJP kan pynshisha ia ka jingbun paid jong ka kan donkam ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka 25 ngut ki MLA ka NCP .
Ha u snem 1960 u la thoh ia kawei ka kot shaphang ka jingim jong ka longiing jong u kaba la ai kyrteng U Kpa jong nga , u Charlie Chaplin .
Ka Ford EcoSport 2017 ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka ha iew jong ka ri India .
Hato phim shym la iohi kumno U Trai jong phi u pynjrong ia ka jingdum ? Lada U mon , Un jin da la pynlong ia ka kaba neh , hynrei Ngi la pynlong ia ka sngi kum u nongniah jong ka .
La pyllait im ia arngut ki nong India kiba shah rahbor ha Libya : Ka Sushma Swaraj
Ka list ka long shisha kaba khlem kut .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Lima ha Peru .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur ha kine ki jingjia aksiden .
Ia ka temple ia U Blei Krishna ha Triplicane la ai kam da u Syiem Narasimhavarman I .
U Amit Shah um shym la sngewbha .
Ngam shaniah ba kin ym pyndonkam ia kata ka jingtip na ka bynta kiwei pat ki dawHaba phi ong ia ka jingshngain jong ka ri, ki pyrkhat ba ka mut ba kano kano ka iaid, ka la ong.
Haba jubab ia u nongkyrshan ha ka Twitter , u Shahid u la thoh , Wat ma nga ruh ngam shym la tip ia kata .
Ki la khot ban wanrah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kiwei pat ki rukom polar la ioh da kaba thaw ia ka capsule kaba pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jingktah ha ki rukom bapher bapher .
U Gogoi u la shah tohkit ha kawei ka thanat hadien ka jingiakynad bad ki nongtrei jong ka hotel , kiba la kyntait ban ailad ia katei ka kynthei ban rung shapoh .
Ngam sngewthuh satia
Nangta la thung ia u kum u ophisar ha ka ophis pyntip ha ka snem 1957 .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ruh ia ki dak jong ki jain kiba la thang na katei ka jaka .
Ki jingiakren kiba iadei bad ka pisa elekshon ki long kiba khlain ha kiba bun ki konstitwensi .
Katto katne ki dei ki bynta jong ki mimetik .
Lehse nangta ha kawei ka sngi kum u Sachin paaji u khot ia ka ka sngi , ba u Dhoni bhai u lah ban rai .
Kawei ka video kaba don bynta bad u ka la saphriang bha ha ki social media kaba la pynmih shibun ki jingkynthoh .
Kiwei pat ki la iap hapoh ki jingeh kiba sngewsih . Ngi lah ban kylli , Hato U Jehobah u la bakla ban long U Nongpyllait im ia kiba ngeit kiba la pynkut noh ia ka jingim jong ki ?
U Vice President u la khot ruh ia ki briew ha ka kynhun ki doktor ban pynsngewthuh shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ha ka rukom im bad ka rukom bam hapdeng ki briew .
Hynrei ki la duwai na ka bynta ka jingmih pat jong ka bad na ka bynta ka jingpynkhuid na ka pop jong ka jingbymtreikam bad ka jingbymkhuid jong ka jingtieng .
Ki nongkit jingbam ki dei ban ieh ia ka packet ha ka jingkhang jong ki nongthied .
Namar ka jaka bret niut shaphang shathie lam mihngi jong ka jaka iaid liengsuin lah ban iakynduh ia ki sim bad ki kulai .
Kumta , nga la pynkylla kloi ia ka sobjek .
U Manu Sharma ha ka jingshah pyniap ka Jessica Lall .
Ka bhah vote jong ka BJP ha Punjab ka long 43 percent .
Phi lah ban kynmaw ba u Saul bad lai ngut ki khun jong u ki la iap ha ka por thma bad ki Philistia .
Ki shipai India ki la ai ka jubab kaba dei ia ka Pakistan , da kaba pynthut ia ki jingthmu ba sniew jong ki ban pynmih jingkulmar ha ka ri jong ngi , u la ong .
Ka Uttar Kamakhyaguri ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew bad ka shnong kaba heh tam ha ka Kumargram CD block kaba don ha ka thain Alipurduar jong ka elaka Alipurduar ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hangno ka bol phutbol jong nga ka don ?
Ka phlim ka dei ka phlim kaba ar jong u nongpyniaid jong u Basil Joseph .
Hapoh ka ain jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jingiarap ia ki briew , ka jingpynkynriah ia ki briew kiba hapoh 15 snem ka rta la khein kum ka kam runar ha ka thma .
U Police Commissioner u Sukhchain Singh Gill u la ong ba la lah ban ithuh ia utei u nongthombor .
U la bteng ia kajuh ka rukom , u la ong .
" " " Ngam shym la kren pyrshah ia u Akshay Kumar bad u Amitabh Bachchan hynrei pyrshah ia ka kam jong ki ."
" " " Ka jingiap jong ki khyllung ha Kerala ka long 6 na ka hajar ngut ki khunlung kiba dang kha im hynrei ha Uttar Pradesh ka long 64 ngut " " " .
U President u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkylla ia ka jingthmu jong ka jingkhuid jingsuba jong u Gandhi sha ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ka la shem ia ka kam , ka la scout ia ki kam .
Naduh u snem 2010 ka la long ka nonghikai ba pawnam .
U nongialam ka Congress u Rajiv Shukla : Ka dei ka jingpyrshang ban pyniap ia kiwei pat ki dkhot .
Ka India ka don ka kynhun kynthei kaba itynnad bha .
" Ka don ka seng sain pyrthei bad ki shim pisa na ka BJP , ki dei na Hyderabad ym dei na West Bengal " " "
Ha kane ka sngi ki briew ki ju leit jngoh ia ka Guruvayur , Sabarimala , Sri Padmanabha bad kiwei kiwei ki temple ha ka por mynstep , ha kaba ki ai ia ki jingduwai jong ki sha u Trai Krishna .
U Govardhanram Tripathi u la iap ha Mumbai ha ka janmiet jong ka 4 tarik u Nailar 1907 .
Na ka bynta uno uno u nongjngohkai pyrthei ka jingleit sha Hyderabad kam long kaba pura khlem u Charminar .
Nangta u ai jingmut ia ka kumno ka dei ban iakynduh ia ki jingeh jong ka bad ban ym phet krad na ki kum ka briew kaba riewkhlaw , da kaba pynkylla ia ka rai jong ka .
Wat la katta ruh , ia ka kolshor jaitbynriew la iada lyngba ki jingshongkurim .
Kaba sngewsih ia ka Delhi ka long ba baroh arngut u Meraj Sheykh bad u Anil Kumar ki la hap ban bujli namar ka jingmynsaw .
Hadien ba ki la poi sha India baroh arngut u Donald Trump bad ka Melania Trump ki la synran lang ia u PM Modi ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram .
Ki la kyntu ia ka bor synshar ban pynbeit kloi ia kane ka kam .
Ki nongpang kim shem ia ka jingsumar kaba bha ha ki hospital .
Ki la pynshisha ba ki kynthei kim duna ia ki shynrang .
Ka tnad pynroi nongkyndong kan pynlut kumba Rs . 2 lak klur halor ka roi ka par ha nongkyndong bad ka bha ka miat jong ki paidbah nongkyndong .
Ka Anita ka la leit sha katei ka jaka kaba phylla ryngkat bad u tnga jong ka u Rohit Reddy .
Hynrei ka kynhun ka la kyntait ban pynpaw ei ei shaphang ka jingmih na ka jingtohkit .
La kem lai ngut kiba pynpoi drok ha phatok
Ki don tang 7 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Puducherry bad na kine lai ngut ki la mih noh na ki jaka sumar .
Madhya Pradesh : Ki don sa 161 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha katei ka Jylla bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 11, 244 ngut .
20 ngut ki shipai India ki la iap haba ki la shah thombor ha ki shipai China .
Lait noh . . . Sngewsih ba u Myntri kam pohiing jong ka Russia
Ka dei kawei na ki skul kaba rim tam ha ka ri .
Ki pulit ki la kem kumba phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kita ki long ka sorkar pdeng , ka sorkar thain , ka sorkar shnong .
La pynbna ia ka jingmih jong ka SSC MTS 2019 . peit ia ka ssc . nic. hapoh
Shwa ia kane ka sngi baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Ri India u Ramnath Kovind ki la kitbok kitrwiang ia ka ri ha kane ka sngi .
Ngam ju dih duma , dih kyiad ne dih sha .
Ka BJP ka la duh noh ia u paralok ba rim tam jong ka ka Sena
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynieng ia u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Ajay Agarwal pyrshah ia ka Sonia Gandhi .
Ka Riti Synshar kan ym donkam ban thoh biang .
U PRESIDENT U AI ÏA KI KHUNSA ÏA KI JINGÏALEHKAI BAD ÏA KA JINGÏALEHKAI , Rashtrapati Bhavan : 29 . 08 . 2015
Ka mang tyngka 2020 : Naei ka wan ka pisa rupee bad shano ka leit ?
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u dei uba la shah kheiñ kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka juk mynta .
26 Ban pynroi ia ka jingieit , iasam ia ka .
Ka BJP ka pyndonkam ia u Adarsh ​​case ban pynjah burom ia ka Congress ong u Ashok Chavan .
Haba kdew sha ka jingiap ha ka rukom pyni nuksa u apostol Khristan Paul u thoh kumne : Ko jingiap hangno ka jingjop jong pha ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane ka jingshah thombor bad la pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh ba ki la leh be-ijot .
To sah jngai na kane ka jaka , mynta .
Da kane ka jingithuh , ki jingïalang teng teng jong ka jingrwai bad shad kynhun , kaba ki khot kirtana , kim slem shuh ki la kylla long ki kam miet katba ki nongmane ki ïalum lang ha phyllaw jong u para marjan jong u Vishvambhara , u Shrivasa uba pawnam .
U la sdang da kaba pynpaw ba um shym mut ban pynlong ia ka jingbym burom ia ka tnad da kaba sdang ia ka jingiakren ha ka web halor ka Pantip namar ba ka dei ka website kaba pawnam bad kaba lah ban ngeit .
Kata ruh kam shym la shem jingsngewbha .
Ha u snem 1999 ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka hynriew billion ngut !
Kane ka pynlong ia u ban shah pynshitom , shah weng noh na ka kam lyngkha bad shah aiti ha ki kam miej kiba sngewtynnad kum ka jingai passport .
Ia ka jingtohkit jong ka CBI la buddien da ka Supreme Court .
Ka jingialehkai kaba bud ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka samoi .
Hynrei em , ka madan ka la nang slem bha bad kata ka lah ban dei ka daw ba katto katne ki bol jong u kim shym la iaid lyngba katba u lah ban kwah .
Hynrei ki la kylla long ki khun jong ka jingshai . Kito ki Khristan ki la tip ba U Jehobah u long U Nongthaw bad ba u long uba donbor baroh , uba stad , uba ieit bad uba isynei .
Lada nga pyni ia ki band , ngi shu dro biang ia kane ban pyni ia ki band , kane ka dei ka band pyniaid , kane ka dei ka band valence .
Hooid , kam long kaba suk ban sngewsynei ia kito ki bym iadei jingngeit bad ngi khamtam haba ngi iakynduh ia ka jingbym shimkhia , jingshah kyntait ne jingpyrshah .
Kham hadien ba ngi la ioh ia ka jingujor , la beh kam ia uwei u nongtrei ba la ai kontrak ha ka hospital da kawei ka tnad nabar .
Lah ban pyndonkam ia ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka dohnud , ka khmat , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka khmat , ka sniehdoh kaba rit , ki sniehdoh , ki shyieng , ki valve jong ka dohnud bad ki snam na ka bynta ki jingsumar ban pynkylla met .
Ngi la shim ia ka jingeh .
Khyndaiphew percent na ki rukom pyrthei jong phi ki dang long kiba bha , kiba bha , kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad pura .
Shwa ia kane , u principal u Dr Subhash Gupta u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej bad ai ia ki jingtip ba bniah halor ki jingjop jong ki samla pule .
Lada jia ba ki samla pule ki kwah ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka SMS , ki lah ban bud ia kane ka rukom harum :
La tip ba ka UVA ka pynsniew ia ka DNA bad ka lah ban pynmih ia ka jingpang cancer .
Ka tnga jong u ka dei ka samla pule jong ka Manipal Medical College ha Karnataka .
Ka jingleh ban kylli ei ei na ki paidbah da ki rukom pynbna khubor bapher bapher .
U la shakri ruh kum u Chairman bad u Director jong ka Mohan Steels Ltd .
Ngi lah ban leh ia kano kano ka kam kaba ngi kwah .
Ha ka jingialehkai ba la dep ka Pakistan ka la iakhaid 00 bad ka India bad ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingiakop jong ka pyrthei .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u bad kumjuh ruh ia ki million ngut ki nong India kiba sngewsih ia u nongialam ba ieit jong ki mynta ka miet .
Utei u briew u dang iaid sha steshon rel jong ka Sandown Park hangne ​​haba saw ngut ki khynnah samla kiba shong bike ki la wan shajan jong u , lai ngut ki don ki nar baseball , la iathuh ki pulit .
Ka jingiada ia ka jinglong ba janai jong ka system ka iada ia ki file bad ki directory jong ka system kiba la buh dak na ka bynta ka jingiada .
Ka kynhun Islamic State ka la kam ia kitei ki jingshah thombor .
Namar ba U Jisu u shim ia ka jingkha pat kum ka mat kaba kongsan bha , ki Khristan ki dei ban pynthikna ba ki sngewthuh thikna ia kane ka sobjek .
Haba shah byrngem , ki Jiw ki shah jingit bad ki duwai ban ioh jingiarap .
Ngi la kwah ban ialeh elekshon da ka dak jong ka seng jong ngi .
Kumno ngin lah ban kiar na kaba pynsngewsih ia ka mynsiem Blei ? Ngi hap shisha ban tehlakam ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Hangta , u kren shaphang ka kam tei Khristan , bad ka nongrim jong ka nuksa jong u ka lah ban treikam ha ka jingshakri hapoh bad shabar .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba la pynbna ba u donkti ka la rai set phatok ia u shi jingim na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Hynrei um lah ban pynkhih ia Kane .
Khlad noh u ophisar thep vote ha booth
La pynlong ia ka tender ba la pynkylla hapdeng ki jylla .
Ki la dawa bai lutksan na ka sorkar .
Ym lah ban shem ia u nongpynkylla na ka bynta ban rip .
Ki dawai kynbat bad ki lead na ki rukom sumar tynrai ruh ki dang wad bniah ryngkat bad ka tnad AYUSH .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki paidbah ha kano kano ka dor .
Ngam lah ban trei ia kano kano ka kam lait na lade .
Pule bniah ban tip !
Bun na kine ki nongtrei ki tip shaphang ka jingjia ba sngewsih ha Aurangabad hynrei ki ong ba kin leit phai noh sha la iing da ka kjat ban ia kaba iap thngan ha ki sor .
U khun jongu u Rishabh Panchal bad ka tnga jongu ka Uma Panchal ki la pynmih wat ia ka dur ha Facebook .
Ka la pynkhlain ia ka jingsumar pang ba nyngkong .
" " " Hato kane kam mut ruh ba ki dohkha heh ki bam ia ki dohkha rit kum ma phi kiba la tyrkhong haduh ba ym lah ban kem ia ki da kino kino ki jar ? " " "
Na la iing ha Ramah , u Samuel u ju leit man la u snem ban bishar ha ki nongbah bapher bapher . U la ioh ia ka nam kum u briew uba hok bad uba khlem liang .
Ngi donkam ban buh ia ka bor kaba thymmai pyrshah ia ka BJP ong u Sharad Pawar .
Ngim leit sha kaba ka Pakistan ka leit .
Ka jingkhein briew ha India , ka Khongman ka don 5465 ngut ki nongshong shnong.
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la iohi ba ki dang pyni paidbah ia ka phlim Bharat jongki ha Mehboob Studios ha Bandra ha Mumbai .
La pynkit noh ia ki sha hospital bad hadien la pynlait noh ia ki .
Hynrei kum kine ki jingkhanglad kim khanglad ia ka jingkiew shaphrang . Kumba ka long mynta ki don palat 5,000 tylli ki jinghikai Baibl ha ïing kiba la pynlong ha ka bynta ba shathie jong ka Mozambique .
Bad , ki jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi mynta ki la nang kiew stet da ki jingiatreilang ba thymmai jong ka jingpynwandur ha ka ioh ka kot digital .
Da kaba sngewhun , U Jehobah u la bthah ia u angel ban pyndep ia ka .
Oh , nga la iehnoh ia ka drill jong nga .
Kumno ban pynkylla ia ka text format sha ka Typewriter Font ?
Kane ka jingïapher kaba nang kiew hapdeng ka jingïoh bad ka jingpynlut ka dei ka jinglong ba kyllum jong ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Kerala ha kine ki san snem ba la leit noh .
La pynmih biang ia ka hangne ​​kum shi bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka PRI bad ki Sur Pyrthei .
Ka battery ka long kaba suk ban charge kumba long ka cell phone .
Lehse phi la ju mad ia ka jingjia kaba kum kane .
Ka Ambah ka don 258,689 ngut ki nongshong shnong ha ka ri India.
Ka jingwad bniah ia ki bneng : Ka dei ka tnat jong ka saian kaba iadei bad ka jingpule ia ka riti dustur jong ka jingwad bniah ia ki bneng hyndai , ka jingwan rung jong ka ha ka kolshor bad ki sakhi hyndai bad ki sakhi jong ka saian briew .
U Malik u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynphai biang ïa ki Pandit Kashmir sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ia ka jingkhlain jong ka acid la ju thew da ki ar tylli ki rukom .
U Shri Modi u la ong ba u dang ioh jingtip halor ki sienjam bapher bapher ba la shim ban iada na ka jingpang khlam , ka jinglong jingman jong ki hospital bapher bapher , ki jingpynbeit ia ka quarantine bad ka bha ka miat jong ki nongbylla sngi .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Rathore u la plie paidbah ia ka ktem jong ka jingiatylli ka ri ‘ Ek Bharat Shrestha Bharat ’ jong ka Kendriya Vidyalaya Sangthan ha New Delhi .
Ki briew ki ieit ia ka dujok na kane ka kot .
Ia ka khusnam Padma Shri la pynkup burom ia ka Kangana Ranaut , u Karan Johar , ka Ekta Kapoor , ka aktres ba la rim ka Sarita Joshi , u Adnan Sami bad u Suresh Wadkar .
Kawei pat ka jingiakren la buh ban long mynta ka sngi .
Baroh arngut ki la ioh ei ei na uwei pa uwei .
Ki pulit ki la pynthikna ba kin kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kane bad kawei pat ka jingbishar jong ka iingbishar , la set ia u ha phatok .
Ka khusnam burom na ka seng jong ka kolshor jong ka ri Bangladesh .
Ki nongtrei kiba la tieng ki la shna ia ki jingker dieng sawdong ki jaka sah jong ki , ki la pynmeh ding bad ki la thung ia ki nongap ki ban pynbthei ia ki thliew umphniang kiba thylli da ka jingkyrmen ban pynjngai ia ki mrad .
Ka um ka la hiar bha ha ka Jhelum bad ki wah jong ka ha kylleng ka Kashmir kumta ka la pynduna ia ka jingma jong ka jingshlei um .
Ki nongialam ki la ong ba wat hapdeng ki katto katne ki jingjia bad ki sienjam ki bym kwah ngi la ieng kum u maw ryngkat bad ka seng bad ki nongialam wat hapdeng ka jinglong jingman ha khmat ka seng .
Ki khlur Bollywood bapher bapher kiba kynthup ïa u Aamir Khan , Priyanka Chopra Jonas bad u Anupam Kher ki la ïakynduh ïa u Rishi ha New York .
Da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki khynnah bad ki samla , ki don ki jingeh kiba mih ha ka koit ka khiah ka jabieng kiba ju pynpaw ha kum kine ki jingjia .
Ki shakri ia ki nongialehkai ne ki pynlut ia ka pisa khusnam jong ki .
Ka jingrung sha ki Ruins ka long kaba laitluid .
Ngi dang trei ia kata .
U la ong ba ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka dei ka lad kaba biang tam ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka long kaba pynsngewsih ha khmat jong baroh .
Kane kan iarap ban pynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah .
Hadien haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u heh ka BJP u la dawa ba kiwei pat ki seng kin pynpaw shai ia ka jinglong jong ki halor katei ka mat .
Ka liengsuin ka la kem ding hadien ba ka la hap .
Ki ar tylli ki kolej doktor bad ki hospital kin wan ha ki distrik Biswanath bad Charaideo .
Kumno ban jied ia kaba dei ?
Ka long kum kata ka jingmut kaba la date .
Haba la rakhe ia ka sngi kha jong u ha kylleng ka ri India ha u snem 1995 , nga bad u tnga jong nga ngi la leit jngoh ia ka University of Michigan ha kaba u la pule ha America .
Ia u kpu uba ju bam bun la khot u Khobz bad kumjuh ruh u Khaleej , ha ki thain Maghreb .
Ka nombar kawei : Pynsangeh noh ia ka jinglong biej na ka bynta ka jingtrei kynhun kaba man ka por .
Ka jingsngewlehrain jong kane ka jingbymlah iarap ka dang pynshitom ia nga .
Ka Spicejet ka la pynïaid haduh 522 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 24 Risaw haduh ka 23 Risaw 2020 kaba jngai haduh 7 , 94 , 846 km bad kit mar haduh 3993 ton .
Ka jingtrei bad jinghikai Ha u snem 1993 ka Sorkar Bangladesh ka la pdiang .
Pun ia nga ha ka khmat .
Arngut ki kynthei kiba shong ha ka ben ha ka lieng kaba plie .
Hato ki nongialam pyrthei kim kylli ia lade ia kata ?
Nga tieng ngam tip ia kaei kaba phi mut ban ong .
U myntri ka HRD u MM Pallam Raju u la shah kynthup ha kane ka kynhun .
Tang 19 snem ka rta , u Savage bad ki para nong Argentina jong u ki la iakynduh ia lai ngut ki nongshun kiba khraw : ka jingkhriat , ki phareng bad ki nongialam jong ki hi .
Hynrei la hikai ia ki synran ban pynbna ia ka khubor babha tam na ki khubor babha baroh . Hadien ba u Jisu u la kiew sha bneng ki nongbud jong u ki la ialap nyngkong ia ka khubor babha hano ?
Dei ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki nongniah kali bad ka dei ban wan hapoh ka kyrdan Skill .
" Ngi dang trei stet ban pynlong ia ka rukom siew khajna jong ngi kaba shai , kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa " " . "
Kane ka mut ban sngewkhia ban iada ia ki jingmyntoi ba kynja mynsiem jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ki sorkar jylla ban thung ia u ophisar pulit ba rangbah , ym hapoh ka kyrdan jong u heh pulit , kum u nodal ophisar ha kawei pa kawei ka distrik .
U la kdup ia ka ha ka shyntur .
Ki nong Bangladesh kiba wanphai sha la ka jong ka ri hadien ka NRC ha Assam : BSF
Ki khlem wan mih ha ka iingbishar , la slem bah .
Wat don jingiadei ei ei bad kito kiba la phiah ia ka niam jong ki sha ki kynhun niam . Ka case jong ki ka shong ha U Blei . Un iathuh ia ki shaphang kaei kaba ki ju leh .
baroh ki jia ha Chennai .
Pule ruh : Phi kwah ban leit wai kamra ha Shah Rukh Khans Mannat ?
Haduh 45 , 520 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ialade ban rung skul .
Lehse ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Rel India , ka jingshongkurim ka la jia ha ka por ba ki dang iaid rel !
Ha ka por ba ki UPA ki dang synshar , la jied ia ki nongioh jingmyntoi lyngba ka thup BPL ba la pynkhreh da ki riew sain pyrthei kiba la rim .
Nga kynnoh beit ïa ka Ïingkashari ba ha khlieh duh , u la ong ha ka jingïakren bad ka kot khubor aiñ jong ka , ka The Leaflet .
Paralok , ka Manipur ka don ha ka lynti jong ka jingroi mynta ha man la ki kyrdan .
U la shah jied ha ka dorbar saw sien .
U nongthaw jingthaw na China u Bi Sheng u la shna ia ki tiar khyndew kiba lah ban iaid ha ka snem 1045 eiei , hynrei ym pat don nuksa ba dang sah jong ka jingpynmih jong u .
" Ka la ong nangta : " " Hynrei ka theisotti kan long kaba sngewrit , ko Nonglam khubor jong U Allaah ! " " "
Ngi khmih lynti ban iakynduh ha Nepal na ka bynta ka jingialang bah kaba saw jong ka BIMSTEC ha u snem 2017 .
Ka kot Guinness ka lum bad pynmih ia ki jingthoh ba pawnam jong kiba bun .
Ha kaba sdang jong une u bnai , la weng noh ia kata ka mukotduma .
Ka kuna ba la pyndap na ka bynta ki jingpynkhein hadien yn pynkiew sha ka T.50 hajar na ka T.1 hajar shisngi .
Mynta U Chudasama u dei u myntri ka tnat ain bad ka hok , ki kam thaw ain bad ki kam thaw ain , ka pule puthi bad katto katne kiwei pat ki tnad treikam ha ka sorkar u Vijay Rupani .
Ia ka kuna la pynmih da ka bank jong ka ri Croatia bad ia ki pisa la pynmih da ka tnad pisa jong ka ri Croatia .
Ym don da kumwei pat ka lad shaphang kata .
Ka la sah hangne ​​173 snem .
Ka China kaba shabar ka khanglad ia ka India ban rung sha ka NSG : US
Kine ki jingleh kim dei ki jingmane ia ki kpa tymmen , bad kim dei ruh kiba la pynshong nongrim ha ka jingngeit bakla ba kiba iap ki dang iai bteng ban pynkhih ia ki kam jong kiba im .
Ka jingieit ri ka dei ka kot ba kongsan jong ki .
Ngin sa pynbud biang ia kane na ka bynta baroh ki node , baroh ki edge , bad nangta ngi la dep .
Ka jingsynshar ka long 32 snem , ym 1 snem .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai um bapher bapher .
Kren bad peit , ka jingjahthait kan sa iohi hadien .
Hynrei ym shym la shah ia u ban leit sah .
Hynrei ka la long ka mat jong ki jingpynkylla ha ka liang ka jingstad .
Ka paw ba ka la jah noh katto katne por hadien ka snem 1911 .
Ki don lai tylli ki jingduna kiba kongsan ha kane ka jinglong hok .
La pynngat ia u Du Plessis halor ka jingpynthut ia ka bol.
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Fakirmohan uba khlem kam u la long uwei na kata ka kynhun bym donbok.
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim na ka bynta ka Sankranti , 2021 .
La lap ba ki Guinea ki paw ba la ri la jan katjuh kum ki syiar .
Ngam pyrshah ia ka ain ban shim ia la ka jong ka lynti .
Ha ka por lyiur , ngi ju leit sha ki jaka ba jngai da ka cycle bad ngi pyndonkam ia ka sngi kut taiew baroh kawei ban ialap , ngi thiah ha ki thliew sboh ha ka por miet .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jaka ïalehkai Test ha Australia kan ïoh ïa ka kyrdan kaba kum kane .
Pynmih ia ka Hindu Reserve Bank Ka Kailasa '
Ka Karvy Computer Share Pvt Ltd ka dei ka nongpynrung kyrteng ia ka jingpynmih , katba ka SBICAP ka dei ka nongpynmih Bond ia ka jingpynmih .
Bunsien la pynbor ia phi ban pyrkhat ia ki bynta jong ka jingim jong phi ha ka jingshai kaba thymmai .
Shim 1 skop ka umsohjew , 2 skop u sohjew , bad 1 skop ka sniehdoh bad khleh lang ban shna ia ka pack .
U la kynnoh ba ka sorkar ba la ialam da ka BJP ha Centre bad ka RSS ka la nang jur ban thombor ia ki Dalit bad ki riewlum .
Ia ki jingshah kem ha kine ki case yn sa buh jingthoh hadien .
U ophisar tohkit u la ong ba ia ka met iap jong ki khynnah rit la aiti sha u kpa jong u hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah hynrei u la ong ba um don lad ban shim biang ia ka .
U JEHOBA U SUMAR ÏA KA LONGÏING KA JINGPYNBEIT
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus baroh ka long 10 , 03 , 832 ngut katba ki don 25 , 602 ngut kiba iap na katei ka jingpang .
Ka jingthung dei ban pyndep ha u bnai Risaw .
Balei phi kwah ban nang ia ka ktien phareng ?
Kiar na kano kano ka jait jingialeh ne jingialeh bad uno uno u briew .
Namar ba da ki hajar ngut ki khun kin jia ha ka 15 tarik u Iaiong , ha baroh kawei ka Jylla ki la buh ia ka kyndon ba ka jingai sngewbha kan long tang ia kiba kha ha ki hospital ha Thenkasi .
Hynrei namar ba la kohnguh ia ki jingmaham , tang kumba 26 ngut ki briew ha ri America ki la iap ha ka por ba jur ka eriong , bad katto katne ngut tam ha Caribbean .
Ka Lok Sabha ka la mynjur 21 tylli ki bill bad ka Rajya Sabha ka la mynjur 14 tylli ki bill ha kane ka dorbar .
U Naidu u la ong ba ki doktor ki la pyntip sha u ba ka jinglong jingman jong u Karunanidhi ka long kaba jem .
U Raghuveer Kumbar u la pyniap ia u kpa jong u u Shankar Kumbar haba u la shim noh ia ka mobile phone jong u bad pynduh noh ia ka internet namar ba u don ha ka phone jong u la slem bha .
Um shym la ialehkai namar ba um pat ioh ia ka passport jong u na Uganda .
Wat ailad ia nga ban long ka jong phi .
Ka jingiap kaba shyrkhei jong ka Sridevi ka la iehnoh ia ka jaitbynriew baroh kawei bad da ki million ngut ki nongkyrshan jong ka ha ka jingsngewsih ha kylleng ka pyrthei.
Hangne ​​ki don katto katne kiba suk . . .
Ka jinglong ka long tang kawei .
Palat 160 tylli ki ri ki la dep ban mynjur ia ka .
Ka kompeni ka pynneh ia ka jingtip ba bniah jong ki jingkhot jong baroh ki jingkhot telephone kiba la iaid lyngba ka network jong ka naduh u snem 1987 .
Kata ka donkam ban pynbha .
Ngi la sangeh ha Alderney ha ka snem . ki lum Channel ban peit ia ka lieng bad ban pyndap um bad umphniang , shuwa ban iaid lyngba ia ka duriaw bah Biscay kaba thok .
Government Children Home , Avur Pirivu Salai , Mathur , Pudukottai Main Road , Trichirappalli
La iathuh ba ki don 11 ngut kynthup ia lai ngut ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Nga tharai ba ka long kaba shyrkhei bha .
U nongniah kali uba la buaid u la tynrah ia ka SUV ha ki ar tylli ki kali , 4 ngut ki la mynsaw .
Hadien kata u Speaker u la pynbna ba la kyntait ia ka Motion .
Ki la bynrap ba ki la leit rah ia kane ka kam sha u local councilor bad ki heh jong ka MC bunsien hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Ia kane la khot ruh kum u Rama Setu .
" U ju don ka jingiadei kaba bha shisha bad uwei pa uwei u samla pule ." " "
" Ia kane lah ban buh jingkylli ha ka Kashari." " "
Arngut ki la mynsaw namar ba ki bus bad ki van ki ia tyngkhuh .
Ka address ba wanphai na ka bynta kane ka function ha ka jaka ba ka function ka hap ban wanphai ruh la ai 4 bytes .
Ka jingiakop ka sdang naduh hangne ​​.
U la sngap ia phi man ka por .
Bun ki riewstad ki niew ia ki kum ka bynta jong ki Veda namar la tip ia ki kum ki Vedanta ka jingkut jong ki Veda .
La kem ia u ha ka 9 tarik u August .
Ujor FIR ka SAI sha ki pulit ka UP hadien ba katto katne ngut ki nongialehkai ki la phet tuh pisa lyngba ki jingpynbna thok jong ka Khelo India
Kum kane ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa kan sa sangeh noh .
La bthah ia nga ban thoh ia ka kot shaphang ki jingialehkai jingmut ha ka jingialehkai , u la ong shaphang ka kot jong u kaba dang wan .
Utei u nongialehkai um pat pynbna paidbah hynrei uwei u heh jong ka board u la iathuh ha ka PTI ba u la pyntip ia ka rai jong u sha ka BCCI .
Ha kane ka por bun ki riewstad ki la noh synniang shibun sha ka smrti .
Uei u Narendra Modi uba shisha ?
U la ialam ia u Simkins bad ki briew jong u sha ka kali kaba nyngkong , ha kaba u la plie da ka kti ia ka jingkhang .
Ka CI ka la mudui saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mohammed Akbar Ismail Chowdhari , u Aneeq Shafique Sayeed , u Farooq Sharfuddin Tarkash bad u Mohammed Sadiq Israr Ahmed Shaik .
Katba 30 percent na kine ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule ne kiba la pyndep ia ka jingpule .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi lah ban shu phohsniew tang ki snem mynshuwa .
" " " Text jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha ka jingpyllait paidbah ia ka " " " " Make in India " " " " ka jingsdang pyrthei " " "
Ka kyrteng New Zealand ka wan na ka por synshar phareng jong ka Netherlands , ha kaba la ai kyrteng ia kane ka ri na ka jylla Netherlands ka Zeeland .
Ka Vidya Balan bad u tnga jong ka u Siddharth Roy Kapoor
Ym don ba tip ia ki jingmut jong u shaphang ka ioh ka kot bad ka kam bar ri .
Ki Veda ki don ka jingiadei kaba khraw bad ka jinglong briew ha ki por jong ngi : U Shri M . U Venkaiah Naidu
Ka dei ka kmie tymmen jong u Sam Howard , u khun jong u Arliss na ka jingshongkurim jong u mynshuwa .
U Deepak Dev u la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim .
Pynroi ia ka jingkwah ban kiar na ki jingpyrkhat , jingkren bad jingleh kiba bakla da kaba iakren ia ki jingktah kiba sniew jong kum kine kiei kiei .
U la ong ba man la ka party ka don la ka jong ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Katba kawei ka bynta jong ki samla pule hapoh ka lama ‘ samla pule pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ’ ki la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Madhur Canteen .
Hangta ka la im ha ki jinglong kiba suk bad kiba donbor , haduh ba u Kahan Singh uba hynriew ha ka jaitbynriew na ka Kaura Mall u la phet noh na la iing .
La kha ia u ha Nagoda .
Hynrei nga burom ia ka hukum jong ka iingbishar .
Haduh mynta ki don 19 ngut kiba iap , la iathuh ka jingtip .
Ka jingtei jong ka St . Ka iingmane bah jong u George ka long kaba phylla namar ka jingkieng kaba jrong , ki tnum , ki mot maw marble , ki mawlyngnai bad ki jingkynmaw hapoh .
Kumta , yn khanglad ia ki kam jong ka seng .
Rahbor bad pyniap 30 ngut ki lehnoh IS ha Afghanistan , ong ki heh sorkar .
Ngam leit sha ki jingtip ba bniah , bha , mano mano ba leit sha ka jingïalang ba kyrpang ki lah ban peit bniah ïa kane kawei .
Kata ka long kaba nga sngewkhia .
" " " Lada phi kwah ban iaid la ka jong ka jong ka lynti , ka bha ban iakhlad noh ," " u nongiasaid ain u la pyrta shla . "
U la ong ba la buh ia ka portal jong ki nongthied ba la pyniasoh lang , ka ban long kawei ka jaka na ka bynta ki nongthied ban ioh ia ki jingshakri bapher bapher .
Ha kawei ka ïing jong ki paralok ha ka por Ganpati, u Abhinav u la ïohi ïa ka Rubina kaba phylla bad u la sngew ïa ka jingïadei mardor.
Ka um shlei na ka wah Periyar bad ki wahduid jong ka ka la pynngam ia kiba bun ki shnong ha Ernakulam bad Thrissur .
U apostol Paul u la khot ia kane ka mat sha ka jingpyrkhat jong ki para Khristan jong u ha Korinth hyndai ha ka shithi kaba nyngkong jong u sha ki .
La ujor FIR pyrshah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad u hynmen jong u bad 8 ngut kiwei pat ha kaba iadei bad ka jingjia aksiden jong ki nongshah leh beijot ha Unnao ha Raebareli .
U Dilip Kumar uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Muhammad Yusuf Khan bad la kha ia u ha Peshawar .
Pyndap katto katne ki sohjew ba la khleh bha bad ka umsoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka khynnah la rahbor na ka bynta ban siew bai lutksan .
Ïa ka result jong ka CBSE class 10 , 12 2017 yn sa pynbna ha ka por kaba biang la ong u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
" " " Ngi sngew sarong shisha ia ka jingjop jong u Kidambi Srikanth ha ka Australian Open ."
Ki nongtrei jong ki tnad thied mar ki pynlong ia ka jingiakhih
Namar ba kim shym la jubab ia ka jingkhot , la pynpoi ia ka jingpynbna sha ki .
" Ka long kaba eh bha " " ka la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jingmih ka long ka poitri kaba kat kum ki nongkren bein jong u ka lah ban long kaba khlem akor hapdeng ki jingleh be-ijot jong ka thma .
Arngut ki lehnoh ki la iap mynta ka sngi ha ka jingialeh suloi kaba jur bha bad ki bor pahara ha ka jaka khlaw jong ka Kangan kaba don ha Ganderbal distrik pdeng jong ka Kashmir .
Ki nongmudui kim shym la iathuh mano ba la ai ia ki jingujor .
Baroh ar tylli ki engine kin don ryngkat bad ka gearbox kaba pyndonkam da ka kti lane kaba pyndonkam da ka kti .
Kumno ka Baibl ka ai ka jingpynshlur kaba donkam ïa ngi ban ïai im ïa ka jingshitrhem jong ngi ha ka kam ïalap ? Kum ka ding kaba meh ha ki dohnud jong ngi .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Kedarnath : U Sushant Singh Rajput, u Sara Ali Khan, u Nishant Dahiya, u Nitish Bharadwaj, u Pooja Gor, u Alka Amin.
U la ong ruh ba baroh ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar yn shim da ka sorkar .
Ka jingkieng thew ha ka jaka bret jaboh kan iarap ban ithuh ia ka jingbun jong ki jaboh ba la lum .
Ka por treikam jong nga kan kut ha ka 29 tarik u Nailur 2013 . Ha kata ka sngi ngan sa shongthait noh .
Nga tip , hynrei u lah ban long .
Ka don ka bynta kaba kham heh kaba kynthup ia ka jinglong jong ngi . Ki apostol kiba long ki nongtong dohkha ki lah ban sngewhun da ka jingkem kaba bha .
Ka Congress ka la shah rem bad ka la duh 7 percent na ka bhah vote jong ka .
Ka VD ka dei ka jait jingdih vodka .
Na ka bynta kawei ka jingshisha , ka jingshisha ka ju mih la kumno kumno . Kum u khynnah rit u Mark u la pynpra ia ka jingpynitynnad ia ka jingkhang .
Hynrei ka khubor kaba sngewbha tam ka dang sah .
Pdiang u Bob Dylan ia ka khusnam Nobel , u ong ba ka la iehnoh ia u ' khlem kren shuh '.
U Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar ruh ki la pynitynnad ia kane ka sngi .
U skipper jong ka kynhun kriket jong ka ri India u Virat Kohli uba don ha England ha ka kamram jong ka ri ryngkat bad ka aktress bad ka tnga jong ka ka Anushka Sharma , u pynlut katto katne ka por bad ka .
Ka US ka wad ki lad ki lynti ban tei ïa ka jingïadei kaba kham bha bad ka India : Richard Verma
Ki snier ki treikam ruh kum ka bynta jong ka met , ki pynmih ia ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Arngut ki khynnah kynthei na Nawanshah ki ngam shapoh wah
Ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la khang haduh 129 . 25 tylli ki point .
250 ha ka dor jong u bulb , wat ha kata ka por ruh ki briew kiba pdeng jong ka ri ki la pynim haduh Rs .
Ka long kaba duna tam naduh u bnai August 2011 .
Ban pyndep ia kane u la pynbeit ban wanrah ia ka kor shon kot sha Constantinople hapoh ka jingiada jong u nongkit khubor jong ka ri Bilat .
La ai jingmut ban weng noh ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ki kyndon na ka bynta ka jingpynbiang um ha ki jaka sor bad ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingsumar shad ka pher na kiwei pat ki rukom sumar pynbha namar ka ailad ia ka jingpynpaw pyrthei kaba thymmai bad ka kham long kaba pura , kaba mut ba ka sumar ia u briew uba pura : ka jingmut jingpyrkhat , ka met , bad ka mynsiem .
Ka jingiap jong u tusker ka la iathuh ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpeit bniah kaba iadei bad ka ANU
Ka jinglong ba rim ka la batai tynrai ia ki jingleh thok jong ka sain pyrthei pyrthei kum kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong briew , bad kumta ki hap hapoh ka jingsngewrit bad jingsngew jong ki nongialam pyrthei .
Kane ka la pynmih katto katne ki jingeh .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la don 1 , 383 ngut kiba ioh pang bad 50 ngut kiba iap .
Ha ka Phase I la leh ia ki kam pynbha pat ha ka jaka kaba heh 58 akar jong ka wah Adyar .
Ki ioh pisa heh na ka bynta jong ka .
Kiei ki lad kiba khlain kiba donkam lada phi kwah ban long kiba khuid ha ka akor ?
Hangno ki arngut ki iakynduh
Kan long ka metro kaba jem , kaba nyngkong eh ha ka ri .
La phah ia ki sha ka jingshah bat pulit ar sngi da ka iingbishar .
" PM Modi : " " Ki shipai jong ngi ha Siachen Glacier kim dei tang kiba iada ia ki khappud hynrei ki pynlong ruh ia ka jingpynkhuid ia ka Siachen . "
Ngi kyrmen ba kin sa lah biang ban leh bha ha kane ka lympung .
Kine ki long ha ka jingshisha ki kyndon jong ka AinAin kiba iadei bad ki Iingbishar jong ka Mariang ha ka Bynta 11 bad 12 .
Nga kynmaw ba nga la peit ar tylli ki phlim .
Kumta ka Bangladesh ka la shah rem ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka India , Pakistan , Sri Lanka , Afghanistan , Zimbabwe , West Indies , Australia , South Africa , New Zealand bad England .
Lah pynrem ia u Gurmeet Ram Rahim Singh ha Panchkula Ki pulit ka Haryana Dera Sacha Sauda Ram Rahim La rai pynrem ia u Dera Sacha Sauda Ram Rahim ha ka iingbishar CBI ia ki kam leh beijot ia u Ram Rahim
U la ju hikai ia ngi , sir Klet noh ia ka .
U Sheldon Jackson bad u Cheteshwar Pujara ki la sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ka Saurashtra .
U Jitendra Singh u la ong ba ngi donkam ban peit ia ki mat jong ki kynthei ha ka rukom kaba thymmai jong ka spah snem kaba 21 .
Ka Sania Mirza bad u khun jong u Izhaan.
kti kmie . . . . Ka dur ba la iarap da ka kompiwtor jong u khynnah Keramagnan
Ki don 142 ngut ki lyngdoh ban shakri ia U Trai ha kine ki temple baroh .
" La ai kyrteng ia ka na ka kyntien Hindi kaba mut " " " jem " " , ia kane ka jingbam jem la pynmih baroh kawei ha India ."
Kawei ka Lad ban Sdang ïa ki jingïakren shaphang ka Baibl Ban sdang :
Ka jinglong jong u ka long kaba ma , u la ong . Phi lah ban ioh ia ka jingeh ha kano kano ka por bad iap hapoh 24 kynta .
Hadien kata u la kynnoh ba u nongpynmih kot khubor u la byrngem ban pynmih ïa ki dur ba pawnam jong u lymda u sangeh noh ban tohkit kumno ka Enquirer ka ïoh ïa ki khubor ba kyrpang jong u bad u Sanchez .
Ki tyllong khubor kiba donbor ki la pynthikna ba ka PMO bad ka tnad pla tyngka ki la ioh ia ka thup jong ki Rajans , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ki kwah ban pynlip ia ka jingshai jong U Allah da ki shyntur jong ki , hynrei U Allah U thmu ban pynjanai ia ka jingshai jong U wat la ki bym ngeit ki dei ban long kiba pyrshah .
Ka jing ring ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsngap ia ka sur khlem da tip ia ka tynrai jong ka kan sa pynmih ia kano kano ka jingeh .
Ka don ha ka rong kaba lieh bad ka rong Ice .
Ka jinglong praktikal ruh ka long kaba kongsan bha .
ka don ka jingkhuslai bad jingbymsuk kaba pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka jingbym iadei jong ka jingong jong ka ioh ka kot kaba hiar dor la pynshisha ha India bun snem mynshuwa .
Nga khie mynstep ha ka por san baje .
Kumta , ki la leh bun ki kam runar jong ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa katkum ka ain pyrshah lehnoh 1997 .
Ngim donkam ban tieng bad ngim donkam ban pynlong ia ki khun jong ngi kiba tieng bad kiba tieng .
" " " Hapdeng ki mishoneri Khristan kiba nyngkong eh ban poi sha ki lum Aleutian la don ka kynhun jong ki shiphew ngut ki monk bad ki lyngdoh Orthodox Russia kiba la poi ha ka snem 1793 " " ".
Wat la katta ruh ki dang sngew artatien ban ngeit .
KA JINGPYNBNA JONG KA JINGLONG HA KIWEI PAT KI JINGIOH
Hadien kine ki jingkynthoh , u riewstad jong ka ri Bilat u Yusuf Motala u la thoh bad kren ban iada ia ka Kandhlawi .
Ka Jingpynkhlain ia ka jingieit jong ngi iwei ia iwei pat Hooid , ka jingieit ka dei ka jingthmu kaba dei ban shakri ia U Jehobah .
Ka Kartarpur corridor ka long ka jaka kaba heh tam jong ka jingiatreilang na ka bynta u Imran Khan ong ka sorkar Pakistan .
Ban buhrieh ia ka file , da u a ha kaba sdang jong ka kyrteng jong ka . Kum ka nuksa , ban buhrieh ia ka file kaba la ai kyrteng , phi dei ban pynkylla kyrteng ia ka sha .
Yn tohkit bad buddien bha ia u ha hospital haduh ba ka snam jong u kan da jem shwa ban pyllait noh ia u .
U dei u nongñiah liengsuiñ uba la tbit bha bad u nonghikai liengsuiñ CAT A uba la tbit bha bad u la don palat 3000 kynta ka jingshemphang ha ka liengsuiñ ban ïalehkai ha ka burom jong u .
Hynrei ym shym la mynjur ia ka haduh katto katne phew snem .
Kane kam long kaba phylla namar ba ka India mynta ka pynlut tang 0 . 9 percent jong ka GDP jong ka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Katba ki dang iaid ki iakynduh ia kawei ka iing kaba la thang .
' Jan Gan Man ki Baat ' : Lai Snem Jingshah Beh Kam U Modi bad IT , Episode 53
Katto katne ki dur ki don ka jingpynitynnad spiral .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka India bad ka Australia ki don ka jingiadei kaba jan bha bad kaba iajan bha , kaba la nang pyniar bad nang kiew stet .
Ki nongshong shnong ki la khot mardor ia ki pulit .
Ka kot Food Fight ka ong : Ka la don ka jingiakren kaba la slem bha kaba iadei bad ka jinglong tynrai pyrshah ia ka mariang ha ka jingsdang jong ka jingbun snam .
U director u Ram Gopal Varma u dei u briew uba bitar ha ka sngi kha jong u .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.26 lak .
Dei hangta ba ki jingsngewthuh jong ngi ia ka jinglong Blei kaba shimet bad kaba khlem shimet ki iakynduh bad ki kylla long kawei ha ka jinglong Blei kaba pura .
Ki don ki sharak , bad ki don ki sharak .
Ka Pandya ka la sahkut ha ka 35 na ki 15 bol .
Bad ki la dei ban pynthikna ia ka .
" Kane ka dei ban long ka jinghikai na ka bynta ka lawei ." " "
Ia kane la iathuh da u Shri P . P . U Chaudhary , myntri ka sorkar jylla ha ka jubab ba thoh ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" Kane ka jingpher ka long ka bor kaba khraw tam jong ka India . " " "
KA JINGÏADA ÏA KA AIN Akor KA BAIBL .
Hynrei ha ka bynta ba khatduh jong ka jingim jong ki Kmie , ka jingpang Alzheimer ka la sdang ban pynpaw ia lade .
Ka jingphetwir ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ki karkhana trai ri , khamtam eh ia ki karkhana shna rnong , ha kaba ki nongbylla sngi ki la trei .
Ki paidbah , ki paidbah ha ka them jong ka rai ! Namar ka sngi U Trai ka la jan , ha ka them jong ka jingbishar .
Phi sngewbha ban tip ba naduh ki ar snem ba la leit noh ym don uwei ruh u Myntri Rangbah uba la thoh shithi sha nga na ka bynta ka urea .
Burom ia ki riewkynthei kiba long ki riewkynthei shisha .
Ka Congress ka thmu ban ioh biang ia ka jaka pdeng jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la ong ba ka jingkren jong u kam long kaba thikna bad ka la pan ban nym kren eiei halor ki jingeh kiba don hapoh ka ri India .
Hato phi ngeit shisha ba ka Hima ka la jan bad shen kan sa shim khia ban pynkhuid ia ka pyrthei ?
Ka Challakere ka jngai kumba 200 km na Bengaluru .
24 minit ban tied ia ka jingkhang .
" " " Ka BJP ka la buh hakhmat eh ia ka roi ka par ban ia ka sain pyrthei ."
La hukum ruh ban tohkit , la kdew .
Iathuh ia ka jingjia kaba pyni ba lah ban pynbiang ia ngi ha ki por ba ngi donkam . Pynkymaw ia ka kmie kaba shong marwei kaba la kdew ha ka jingpynrung jong ka jingthoh kaba la dep .
Ka la dei ka jingialehkai kaba bha ia u .
Ka kompeni ka la pynbna ba kan sa pyniar sha kiwei pat ki nongbah ha ka ri .
Haduh mynta la pynlong 930 tylli ki jingleit hiar da ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ jong ki shipai .
Ia ka jingjied ia ki nongioh khusnam la leh nyngkong ha ka kyrdan jong ka Jylla bad nangta ha ka kyrdan jong ka Ri .
U nongmudui u la pan ruh ia ka kopi jong ka jingiakren hapdeng u Vajpayee bad u Modi ha kata ka por kaba la iohi ia ka jingeh ha ka jylla .
U Beck bad u Woods ki la san lang ha Iowa bad ki la peit bun ki phlim ba khlem sur ha ka kolej , bad ki la sdang ban trei ia ka jingiathuhkhana kaba la pynlong ia ka phlim .
KA CRASS QUIPS JONG PHI , KA RUKOM ÏADA KA BAN BURIH ÏA KA JINGBYM BIANG .
Ka jingsngewsih ha ka jingmareh jong ngi mynta ka sngi, hynrei ka sngewbha ba nga long bha.
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingkhot ia ka iing dorbar thawain hadien ka elekshon paidbah , 2019 .
MP Board class 10 exam 2018 time table
Ka konstitwensi ka dei kaba la synshar da ki Muslim .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Suresh Babu .
Ka rukom shim khajna ha kaba ki dor jong ka khajna ne ka jingbun ki nang hiar bud ryntih .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u don ha Kashmir la jan shi taiew mynta .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kriket ka ri India la jied lai ngut ki nongialehkai na ka kynhun ialehkai kriket jong ka jylla Rajasthan ban mihkhmat ia ka Team India .
Watla ka Baibl kam shym la ai ia ka tarik kaba thikna ia ka jingkha ia U Jisu hynrei ka ai ia ki sakhi ba ym shym la kha ia u ha u bnai December .
Kane ka phlim ka long kaba eh ban thoh .
Yn rah ia ki sha Idukki .
ka ain pynithuh ia ki koidi .
Kumta nga long ka jingsngewthuh kaba palat ia ka met .
Ka jingpynrung ia ki dieng kiba khlain ha ka kpoh
U khlieh duh sorkar ba nyngkong eh ban kren ha ka tamasa FINTECH kaba heh tam ha ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasam ïa ki jinghikai ba ka India ka la ïoh ha ka jingïaid lynti jong ka jingïadon bynta lang ha ka liang ka pisa tyngka kaba la sdang ha u snem 2014 .
" Ka Baibl ka ong ba ki ktien u Nekho ki long " " na ka shyntur U Blei " " " ".
Hadien kane la pynkynriah noh ia u nongmihkhmat .
Ka sorkar bad ki bor synshar shnong ki dei ban pyrkhat bha ia ki jingeh jong ki nongpynkhuid da ka kti bad ki nongtrei pynkhuid ha ka por ba don ka khlam .
Ka jingbatai ka long ba la pynkylla mynsiem ia u da U Nongthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ka tnad Science bad Technology bad ka tnad pynphriang khubor nalor kiwei kiwei .
Watla ka jingïalehkai ka la long kaba slem bha ha ka jingshit hynrei ka jingmih ka la long kumba ka long kaba kongsan ïa ki ar tylli ki kynhun kiba baroh arngut ki kwah ban jop ïa ka World Cup .
Hadien kata , u Gaikwad u la thoh ia ka shithi sha u myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju ha kaba u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia , hynrei kaba kongsan eh , um shym la panmap satia .
Uwei u monk Buddhist uba la mihkhmat ia ki nongiakhih u la aiti ia ka shithi pyrshah sha uwei u ophisar jong ka jylla .
Lada u Myntri Rangbah ka Jylla u ong ba kan don biang ka Sorkar BJP hapoh ka jingialam jong u , ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki .
Ym don dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang , ong ki riew shemphang .
Don kiba la shem ba ka long kaba iarap ban pule shwa ia ki Jingthoh Grik , da kaba sdang na ka kitab u Mathaios .
Kumno ka jinghikai ia ki tiar ialeh kan long kaba lah hangta ?
Ka komiti ka dang trei shitom bha ia kata , bad ka kaiphod jong ki kan sa mih shen .
Kathakali jong ka Kerala ha ka tduh ba shathie jong ka dewlynnong India .
Ki shipai khappud jong ka China bad ka India ki la sdang ban pyniakhlad ia ki shipai ha ka thain mihngi jong ka Ladakh : Ka tnat iada ri jong ka China .
" Da kano ka kti ngin bat ia ka ? " " "
Kine ki kynhun nongleit jingleit bunsien ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka la don ka jingthmu ban hiar thma lyngba ka kompiwtor ïa u aktor Prithviraj bad u nongpynïaid u Aashiq Abu .
Hynrei ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka kam shym la iaid beit kumba la khmih lynti .
Pynkhreh ki nong America ban pynbthei bom
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban pdiang sngewbha .
Ka ksiar ka dei ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh ban pyllait paidbah ha Saudi Arabia
Ka bus ka la dap palat namar ba ki don palat 40 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Ia u bnai Ramadan la rakhe katkum ka jingkhein jong u bnai bad ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki sdang ban leh niam , da kaba kiar na ka bam ka dih naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Ka kyndon 81 ka buh ba ha ka jingleit jingwan da ka rel , ka jingkit ha ka jingleit kaba palat 12 kynta dei ban don ryngkat bad u nongap .
U Nakajima u bynrap : Ka la dei ka por ban sngewthuh ba ka koit ka khiah ka dei ka mat jong ka pyrthei baroh kawei .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Harsh Vardhan u la batai ia kane ka Commission kum ka jingpynkylla kaba don ha ka histori ha ka pule puthi ha ka kam sumar .
Ka Article 370 ka don ka jingsdang jong ka na ka Instrument of Accession kaba u Maharaja Hari Singh u la soi ban pyniasoh bad ka Indian Union ha u snem 1947 .
Ka la long ka jinghikai bad ka jingai mynsiem .
Nga kwah tang ban iakren bad u .
Kata ka mut hapdeng kito kiba la mynjur da U Blei bad kiba don ia ka mon babha jong u . Kito kiba pynpaw ïa ka jingngeit bashisha ha U Jehobah ki kylla long ki nongbud bad ki nongbud ba ïaineh jong U Jisu .
Haba jah ka mobile phone , u nongshah pynjulor u dei ban kdew ia u IMEI number jong ka phone ban buddien .
U Modi u la ai khublei ia u PM barim u Manmohan Singh shwa ban sdang ka jingiaid paidbah .
U Alam u la shah kyntiew kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh .
U lah ban iohi ia ka jingdonkam ia ki nongialap ia ka Hima ha ka ri .
Kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba sniew ia ki jingthaw ba im ha ka pung .
U la ieng ha ka kjat jong nga .
Ha ka ri jong ngi bunsien ki nongsynshar , ki nongsynshar bad ki nongkhaii ki long kiba bamsap .
Na ka liang ki bor pyniaid skul ki la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Mynta ka treikam ha Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Telangana bad Maharashtra .
Ha ka liang ka kam , ïa u Taapsee yn sa ïohi hadien ha ki phlim ba jrong kum ki Haseen Dillruba , Rashmi Rocket bad Shabaash Mithu .
U la ong shuh shuh ba donkam ban shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki skul jong ka Jylla .
Ka GST Network ka la pyllait ia ka tiar pyni jong ka jingpynrung jingkhein ba thymmai
Haba u tieng , ki khmat jong u ki i kumba ki dap da ki ummat , u khih , ki shniuh jong u ki ieng ha tduh bad bunsien u mrad u iap na ka jingpang dohnud .
La kylli kaei kaba u shim kum ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong u , u la jubab : Man la ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kongsan . bad u nombar 49 u leit ban long uba kongsan ruh .
Ha ki ar bnai ba nyngkong hadien ba ngi la poi , la pynsah ia ngi ha kawei ka ïing rit kaba la rim .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingtuh bad ki la lum ia ka jingring jong ki CCTV .
Ha ka jingïakren , ka Clarke ka la pynpaw ba ka la leh ïa ka shad syiar bad robot ha ka por ba ka leit shad .
La kem haduh 64 tylli ki kali .
Nga la don bad ka Navy , ym bad ki Navajo .
Hato ka jingai kyrteng bad pynjah burom ia ki briew shimet kan pynbeit ia ka jingeh , ne kan shu pynrung ia ki shapoh ka jingkulmar ?
Ia ki met iap jong ka Sheila Dikshit ba la rah sha ophis jong ka seng Congress
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka “ Bunty Aur Babli 2’ bad yn sa ak da u Sidhant Chaturvedi bad ka Sharvari ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtohkit ia ka pisa : Shah kylli jingkylli u Robert Vadra da u ED na ka bynta ka sngi kaba ar
La leh ia ka ha ki bynta kiba rit .
Hynrei ia ki jingpynphai yn nym pyntreikam tad haduh ban da pyndep ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN .
Ia kine baroh la leh ha ka por ba u Dr . U Manmohan Singh u la long ruh u Myntri Dewiong .
Ka jingai symbai khlem jingsiew sha ki jaka pule
Katto katne ki jingshakri ki don ia ka kyrdan kaba saw , ha kaba ki ngeit ba ym donkam jubab hadien ba la kylli ia ki jingkylli klinik .
Nalor kata , ka jingduhnong kaba T.30 klur na ka bynta ka Punjab State Power Limited man ka sngi namar ba ka karkhana ka la khang bad kam shym la don ka jingdawa bording kaba jur .
Ka longiing jong u ka shong ha ka jylla Tamil Nadu .
Ngam kwah ban ai jingmut ei ei .
Ka jingmut jong ka imlang sahlang kaba kyllum ka dang shu mih dang shen .
" " " Ngam shym la pyrkhat ha ka jingim jong nga ba ngan leit jingleit ha ka liengsuin " .
Ki ong wat ba ka la kha ia u khun jong u .
Hynrei ka thma kaba dang sah ka dang long kaba jrong .
Nga la sngewsih ban iohi ba bun na kito kiba la shah kylli ki la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha iing bad shabar .
Ka exam kan long ha ki ar tylli ki slot .
Ngi iohi ruh ia kane ka jinglong ha ka liang ka jingialehkai .
Saw ngut ki dkhot jong ka kynhun pulit jong ka Bihar ki la poi sha Mumbai ban iarap ha ka jingtohkit .
Ka Bangladesh kam shym la don bynta ei ei ban pynmih ia kane ka jingeh .
U Sandeep Kaur u la jop ia ka jingiamareh 100m katba u Amandeep Kaur u la wan ba-ar bad u Charanjeet Kaur u la wan ha ka kyrdan ba lai .
Kane ka dei ka jingkiew kaba duna tam naduh u snem 2013 .
Ki la lute ruh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.25 lak na kawei ka iing ha Saharanpur 8 bnai mynshwa .
Nga tharai ba ka jingkylla ka dang jia .
' Kumba la kdew haneng , u Narasinghrao u la mane ia ka jingitynnad jong ka mariang bad ha ki jingleit jngoh jong u , u la shim ia kata ka jingitynnad .
U Dr Devinder Preet Singh jong ka Dr HS Judge Institute of Dental Sciences and Hospital ha ka PU u la mad ïa palat 10 tylli ki jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ki samla pule kynthei .
Ia kane ka jingleh la leh tang ha ki phlim Hollywood haduh mynta na ka bynta ka ‘Pyrthei Um’, ‘Titanic’ bad kiwei kiwei. .
U long uwei bad uba kyrpang .
Haba ioh jingtip , ki briew jong ka tnat pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ha kaba kut ka la panmap na u kpa jong ka .
Gurpreet Singh Gill , u heh pulit jong ka Khanna .
Ka Lakeview ka dei ka jaka sah jong ka Boystown , ka jaka sah miet bad ka kolshor kaba heh jong ka nongbah jong ki LGBT .
Katto katne ngut ki MP ka BJP ki la pyrshang ban tuklar hynrei u heh duh ka party u Sanjay Jaiswal u la wan shakhmat bad kyrpad ïa ki ban kynriah noh .
Ka la iap ha ka snem 1637 , tang hadien ba la kha ia ka para jong u Huygens .
U Ankur u dei u hynmen jong u nongrwai bad nongpyniaid jingrwai Bollywood u Ankit Tiwari .
Namar ba ka dei ka por ot kane ka long kaba bunkam tam na baroh lai tylli ki aiom .
Palat 400 ngut ki ophisar ki la shah pynkynriah .
Kata ka lah ban long hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ki Israel ki la kyntait ban long kiba kohnguh .
Ka sien kaba khatduh ba nga la kylli ia phi phi la buhrieh ia ka na nga .
Ka Mira Rajput ka dang shu pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka thoh ka tar phareng na ka Lady Sriram College haba ka la ioh ia ka jingtyrwa shongkurim kaba la pynbeit .
U dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Delhi bad ka skulbah Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
Ia kawei pa kawei ka Section la khlieh da u Ophisar ba rangbah jong kane ka Branch Secretariat ia uba la iarap da u ophisar .
U nongrep u dei ban leh ia ka kam thung bad rep ha ka por kaba biang .
Ngam sngewthuh ia ka jingsma jong ka jingdih lime .
U la shna wat ia ka jaka lehkai shimet da kaba phah ia ki tiar kiba shongdor 1 . 5 klur
U iathuh kumno u la iakynduh ia kawei ka samla kaba itynnad bad kaba riewspah na ka nongbah .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la pyllait ia ka kot lyngkdop ba la pynkhreh da ki pulit ka Punjab kum ka jingpyniaid ia ka jingthmu bad jingtreikam jong ki jaka sumar .
Namar ba ym pat lah ban tih ia kata ka jaka , ym pat lap satia ia ki sakhi ba ka don .
Ka long kaba eh ban ngeit , kumba ngi la pule ha ka Lynnong 3 , ba kaei kaei kaba duna ha ka jingbam ka lah shisha ban ialam sha ka jingmatlah pura .
Nyngkong eh u la buh ia ka ïingjaiñ jong ka tnga jong u bad hadien kata u la buh ïa la ka jong ka ïingjaiñ .
Nga shu kwah ban khot ia phi sha ka jingbam janmiet .
Ka jingkiew kaba heh tam haduh mynta ka long shi percent na ka bynta ka jingpule BSc ha ka kolej .
Ka India Kan Ioh 4 Million Barrel U Umphniang Na Saudi Arabia Ha U Nohprah 2020.
U la ong ba u sah ha Jamia Nagar bad u dei u nonghikai Maths ha kawei ka jaka pule ha Gurgaon .
U dei u nongialehkai kriket uba shlur .
Kata ka long ka jinglong jong ka ktien .
Kumno ki lynti rel kin kyntait ia ka jingkitkhlieh jong ki halor ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara haba ka jingshah thombor ka la jia ha kawei ka steshon rel ?
Wat hadien 20 snem ruh kine ki jinglong jingman kiba sniew ki dang don .
U long u angel na U Blei !
Kane ka engine kan lah ban pynmih 8 . 7 PS jong ka bor , ryngkat bad ka 9 . 8 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ka iingbishar hadien ba ka la bishar bniah ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingkylli bniah ia ki 14 ngut ki sakhi ka la ai ia ka rai jong ka .
Lait na u Jadhav ka CSK ka lah ban pyllait ruh ia u Piyush Chawla , u Harbhajan Singh bad u Imran Tahir .
Ka don ka jingmutdur shaphang ka jingpang ba la pynmih da u ksuid .
Hadien kumba 4,000 snem , U Jisu Khrist u la pynbud biang ia kane ka kyndon shongkha shongman na ka bynta ki nongbud jong u baroh .
Don kiba i kumba kim lah ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ki pulit ki la kem ia ngi ha ka lynti ban leit sha India Gate .
U Patnaik u la long u kongsan ha kane ka sngi .
3 tylli ki case la pynbeit , 9 ngut la kem .
Ka Shraddha Kapoor kan sa paw ha ka phlim Baaghi 3 ryngkat bad u Tiger Shroff bad u Riteish Deshmukh.
Katkum ka jingong jong u kine ki briew ki don ka jaitbynriew kaba pher .
Ka khana jong ka Geetas ka la paw pyrthei hadien ba la pyllait ia ka phlim Bajrangi Bhaijaan ba la ak da u Salman Khan ha kaba une u hero u pyniasoh ia kawei ka khynnah kynthei kaba la iakhlad noh na ka kmie jong ka kaba dei na Pakistan kaba dang wan jngoh kai ia ka ri India .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongkyrshan ha ka twitter ki pyrkhat shaphang kane ka phlim .
Ka Deepti ka la ioh sa kawei ka wiket jong ka England ha ka ober kaba phra ban phah biang ia kawei pat ka wiket ha ka ober kaba nyngkong ha ka Danielle Wyatt ha ka pavilion .
Ka phlim jong ki khynnah , ne ka phlim jong ka longiing , ka dei ka jait phlim kaba don ia ki khynnah ne kaba iadei bad ki ha ka jinglong jong ka iing bad ka longiing .
Ha ki Khanatang Da U Rabindranath Tagore , u Anurag Basu u la jied ban pynkylla ia ki khanatang ha la ka jong ka jong ka rukom .
U Johnny Lever : Uwei na ki nongrwai comedy ba khraw jong ka Bollywood , u Johnny u la hap ban iehnoh ia ka jingpule katba u dang leit skul namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka iing ka sem jong u .
Ha ka jingwanphai jong ki sha Berlin ki la don ka jingiakren kaba rieh bad ki nongmihkhmat na ka tnad poh iing , ka tnad iada ri bad ka tnad bar ri kumno ban iaid shakhmat .
Hynrei ki pulit ka Rajasthan ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ka jingpyniadei ha surok ka la shah ktah ha ki distrik ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba iadei bad kawei na ki ar tylli ki case .
To im slem , im slem u Swami Vivekananda . Sngewbha , im slem u Swami Vivekananda .
Ha kino ki rukom ki la leh kumta ? Ki long ki bym lah ban map
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ia ka jingpynbna halor ka dor bai lutksan la pynmih da ka sorkar hadien ba la ia mynjur lang bad ka tnad pla tyngka .
U hynmen jong u u Louis ruh u la shakri ha ka dorbar jong ka jylla .
Yn iohi ia u ha katei ka phlim , ryngkat bad u Shahid Kapoor bad ka Deepika Padukone .
Ki pulit ki la kurup ruh ia u ganja uba khia 13 kg bad kawei ka thuk thuk na ki .
Kane ka dei ka jaka kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ka Sania ka ju buh ia ki dur jong ka Izhaans ha ka Instagram .
Ka pyrthei ka peit bniah bha ia ki jingpynkylla kiba ngi wanrah kawei hadien kawei kawei kaba iasoh bad kawei pat .
11 Baroh ngi lah ban ïashim bynta ban kyrshan ïa ka kam kaba U Jehobah u pyndep ha kine ki sngi ba khatduh .
Nga iakhun na ka bynta ka ri India, ngam don jingthmu ban long PM: U Rahul Gandhi.
Pynrung bad dawa ba u nonghikai un pynkiew ia ka kyrdan . U khun jong phi u la ioh tiket kali ? Siew ia ka kuna na ka bynta jong u .
Ki nongiakhih ki la ong ba kin sa mih biang sha surok ha ka por janmiet .
Ka dei ruh ka por ban rakhe ia ka kolshor bad ka riti dustur kaba riewspah jong ka India .
Ka rud duriaw Paradeep ka dei ka paradais na ka bynta baroh ki nongieit duriaw .
Hadien kane haba jubab ia ka jingkylli halor ka kam ialehkai ha ka jylla , u Captain Amarinder u la ong ba ka kam ialehkai ha Punjabs ka dei kaba la pynlong da ki MSME .
Ka India ka la jop 3 tylli ki Medal ha ka 2nd Asian Para Games 2014 ha ka 21 tarik Lber 2014 .
U Nadella ha ka kot jongu ‘ Hit Refresh ’ kaba la pyllait paidbah ha ka por ba dang ïaid shakhmat ka Microsoft Ignite 2017 , u la ïaroh ïa ka jingkiew shakhmat jong ka India ha ka liang ka digital bad ka teknoloji .
U kulai u la bat ia ka kjat jong u briew bad u la kyntait ban pyllait .
La iathuh ba ka la kyrpad ia ka para jong u Sushant ban sah bad u .
Nga ju mareh bad 10 tyngka sha ka bioscope ha shnong jong ngi ban peit ia ka jingiathuhkhana shaphang u syiem bad ka khun syiem , la pule ha ka shithi .
U SSP u Manminder Singh u la ong ba ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Yn shna ar tylli ki jaka iaid rel bad ar tylli ki jingkieng thymmai ha kane ka jaka .
" " " Nga ngeit ba la pynpoi ia ka hok wat la ka la long kaba la kham slem ."
610 tylli ki sengbhalang kim shym la jop ha ka elekshon LS
Ka steshon rel ka Nandikoor ka dei ka steshon kaba don ha ka lynti rel Konkan .
U nongrwai ghazal ba pawnam u Mehdi Hassan u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha kawei ka hospital shimet ha Karachi ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka khubor kaba sniew baroh .
Lah ruh ban pynher ia ka baroh kawei na ka jaka shong ba shadien .
Bad ialehkai da ki kot ha kine ki sngi , em ?
Ka camera ba shakhmat ka ieng ha ka 20MP .
Hato ki dang leh ia kata mynta ?
Nga la dep bad ka .
Khyndiat kaba rim , khyndiat kaba thymmai .
Namar ba ki mane ia kaei kaba kim tip shisha , da ki hajar ngut ki nong Japan ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta uwei u bym lah ban iarap ia ki . Katno ka sngewsih !
Kiba bun na kiba iap bad kiba mynsaw ki dei ki nongiasaid ain , bad ki kynthup ia ki heh pulit bad ki nongthoh khubor kumjuh , la kdew ha ki khubor , ki pulit bad ki nongpeitkai .
Ka kut Nagaur ka dei ka kut ba la tei da ki Kshatriya hyndai jong ka ri India .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia ka rai ban ai jingbit kyrpang ia ki hynniew ngut ki koidi Sikh na ki phatok bapher bapher jong ka ri , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Mohit Marwah , u Amit Sadh bad u Kunal Kapoor .
Ka Pakistan ka la kylla long ka bynta jong ka hima Delhi .
Ia ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka Jylla yn pynlong ha ka dor kaba T. . 7 . 60 lak , hadien ba la pyndep ia ki jingiakop ha ka kyrdan District .
Ka Divya Spandana kaba dei ka heh jong ka social media jong ka seng Congress bad u heh jong ka IT jong ka seng BJP u Amit Malviya kim shym la jubab ia ki jingkylli ban ioh jingtip halor kane .
Ngam pat ju long u briew uba sngewtynnat ia ki mar ki mata .
Ka para jong nga ka ioh ban ri ia ka masi jong ka .
Nga kwah ban mih noh . . .
Ia kane la iathuh da ka Priyanka Soni kaba dei ka Municipal Commissioner .
Kumta , kumjuh ruh ha kaba iadei bad ki jingpynmih , ngi don ka jingpynbeit ha kaba u nongthaw u lah ban kdew ia lade kum u nongthaw .
Ha ka por ba ring ia ka phlim .
Ka rta jong ki ka long naduh 10 haduh 30 snem .
Thar dei na kata ka daw ba ka Kawat Phillips ka la leit sha katto katne ka jingjngai bad peit .
" " " U Vice president u Mike Pence u la iada ia ka jingkynthoh jong ka sorkar ha ka jingialang ha White House bad u la ong ba " " " " shi million ki jingtest ki don ha madan." " " "
" " " U Money Advisor u la ong biang ba lada ka dor kam kiew , ka subsidy ka hap ban ai hynrei ka bai wai kali kan nym kiew . " " "
Ka Vimla ka dang bunkam ruh ban ialam ia ki dkhot jong ka kynhun iarap ialade jong ka ha ki kam pynim kiba pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai . . Ngi pyndonkam ia ka bording na ka gasifier ban khleh ia u khaw .
Nga iohi ba phi long kiba lah ban tip lypa ha kane ka pyrthei kumba phi long ha kawei pat .
Ka China kam don hok ban kurup ia kane ka kali .
Ki nongwad bniah ki lah ban batai ia ki dak jong ka mariang kum ka rukom pynmih rong jong ki jingthung lane ka jingkynthoh jong ki ia ki bor nabar .
Balei nga pynkylla ia kane ?
Kumjuh ruh la leh na ka bynta ki 4 832 ngut ki Ophisar bad ki Nongtrei jong ka Secretariat .
Kumta , kaei kaba bakla ha kata ?
Lait na ki Telugu , wat ki nongleit jingleit na Maharashtra bad Karnataka ruh ki wan ban peitngor ia u Blei .
Hynrei kane ka projek kam shym la kiew .
Pynkhreh ia ki jingtip baroh na ka bynta ka eksamin jong ka jingpeit bniah
10 U Abram u la shong la sah ha Haran , ka lah ban long namar ba u sngewkhia ïa u kpa jong u uba la tymmen , u Terah .
U la ong ba ka Mahavir Mandir Trust ka la ioh ia ka jaka kaba heh 200 akar .
U buh 100 na ka shispah ia lade ha ka .
Hangne ​​u ngop ha ka jingieit ia uwei u nongniah kali uba la ak da u Pawan Singh .
Ia une u bom la buh ha ka thuk thuk ba la tuh .
Mumbai : U aktor u Akshay Kumar u la ïatreilang bad ka tnad pynïaid kali jong ka sorkar pdeng ban kyntiew ïa ka jingshngaiñ ha surok lyngba ka jingïakhih jong u .
La pynkiew kyrdan ia u Justice Hemant Gupta kum u nongbishar SC
Nga la ithuh kloi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei tang ma ka ka seng niam kaba pyndonkam bad pynleit jingmut beit ïa ka kyrteng shimet jong U Blei , U Jehobah .
Nga la don ia ka bad ka niam jong ki briew lieh bad wat bad ka niam jong nga hi !
U Kanwaria uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
7 ngut la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki pyrshang ban pyniap briew
Ngam sngewtynnad ban shah pynlong bieit jong ka .
Ka Xiaomi Redmi 6 , ka Redmi 6 Pro mynta la don ha ka jingdie kaba plie ha India : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ki jingpang dohnud ki dei kawei na ki daw ba pyniap briew , ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un ai jingkren ha ki saw tylli ki jingialang ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BJP .
Ka jaka buh jingthoh ka la plie haduh shi snem bad la khang noh ha u snem 2012 .
Ki la shim noh ia ka jaka jong ki nongrep hynrei kim shym la buh ia ka karkhana bad da kaba thok ki la shim ia ka jinglong trai ia ka jaka .
Ki la pdiang sngewbha ia ki bad ki la kdup ia ki . Shuwa ba kin bam ki la duwai .
Ka engine hi ka pynmih 178bhp bad 221Nm ka bor kaba heh tam .
Hynrei ki la ailad ia nga .
U Tom bad ka Mary kim shym la khot ia nga sha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka kompeni liengsuin jong ka ri Bilat ka la ong ba ka la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kiba leit sha bad na ka ri China .
Bun ki hospital kim don laisen .
Te , ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongthied u la pynbor ia u nongdie .
U la plie paidbah paidbah ia ka Helpline bad pynbna ia u nombar jong ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki , nalor kiwei kiwei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Aykroyd , la ai jingmut ba ka jingsiew kaba rit tam ha ka sorkar kan long 18,000 shibnai .
Ngim pat ioh ia kata haduh mynta .
Firewalls : Hato ka firewall ka don sawdong jong ka thliew kaba dum ?
Ka jinglehkai ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingim bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Da kaba ai ia kane ka nuksa jong phi , nga pynduh mynsiem ia ka jingshet kylla .
" " " Ka long kaba sngewsih ia ngi ."
Ki briew kiba sah hajan ki rud wah la pynkynriah noh sha ka jaka kaba kham shngain .
Ki jingpynrung kiba kongsan BGB Camp , ka jaka pule postal , ki karkhana shna jain ha Rajshahi , ka jaka ai jinghikai met .
Uwei u samla pule ha ka skulbah u pyrshang ban pynkylla ia kata .
Ki engineer jong ka Hero MotoCorp ki la shah pynshong ha ka jaka wad bniah bad pynroi jong u Eric Buell Racing ha Wisconsin US .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Tobias Ellwood u la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong u nongiakhih online u Nazimuddin Samad , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.1820 . 43 shi bbl ha ka 22 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka 1665 tyngka . 18 shi bbl ha ka 21 . 01 . 2016 .
27 lak cr bad ka ram kaba 100 tyngka.
U IG jong ka Aligarh u Sanjeev Gupta ha ka sngi Nyngkong u la kyrpad ia u Upadhyay ban iakynduh katba lah ia kiba bun ki nongthoh khubor .
Kiwei pat kiba iashim bynta ha ka toast ki lah ban pynpaw ia ka jingmynjur jong ki ne rah ia ki khuri jong ki bad dih katto katne ka wain .
Ka pynleit jingmut ha ka longïing longsem namar ka jingmut jong ka longïing ka long ka pdeng jong kane ka phlim .
Ha ka jingtreikam , ki jingmih jong ka test ki lah ban shah synshar da kaba suk ym da ka jingstad jong ka kompiwtor , hynrei da ki jinglong , ka jingtbit ne ka navet jong u nongkylli .
" Ha ka snem 1895 u Vivekananda u la seng ia ka kot khubor " " Brahmavadin " " ban hikai ia ka Vedanta ."
Haba kren ha katei ka jingialang ha ka jingialang kaba la pynlong hangne ​​na ka bynta katei ka jingthmu , u Manpreet u la ong ba ka ram kaba 10 . 45 lak ngut ki nongrep kin shah thoh noh hapoh kane ka skhim haduh u bnai Naitung .
" " " U la kren shai bha ba ym shym la jia ei ei kaba kum kane ."
Ka India bad ka France ki don ka jingïadei kaba jan bha bad ki la ïatreilang ha ki arliang mamla bad ha ki liang ba bun jait la bun snem , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingbam ka don ha iing .
U lah ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka jingpynhiar ia ka kynroh . Pynkloi !
Ki lad pathai khubor ki don ia ka jinglong ba ha khlieh pdeng ong u Badrinarayan .
Ka jingsdang ia ka prokram ha kiwei pat ki 120 tylli ki upazila ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la jia ha ka jingïalehkai ODI kaba ar hapdeng ka South Africa bad ka Pakistan ha Durban .
Ka jingbun jong ki jingbei tyngka kan nang kiew lyngba ka jingbuh ia ka karkhana nar ha Kadapa , ki projek pynheh ha Visakhapatnam bad da kaba buh ia ka jaka tih umphniang ha Kakinada .
Ka Bus ka la tynrah ia ki 6 tylli ki kali , mynsaw arngut .
Ka kyndit bad ka batai ia ki ia kaei kaba la jia .
Nga kwah ban pyrkhat ba kane ka dei ka jingnoh synniang kaba KHRAW eh ia ka jingleit noh jong kine ki dkhot .
Ha kane ka kynti , ka Apple iPhone 8 series ka wan tang ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip : 64GB bad 256GB .
U Phil u la don ha hospital hynnin ka miet .
Ka kamra shet kaba plie kaba don ka rong lieh bad ki dieng
Ia ka pisa yn pyntreikam bad pynrung ha ka account jong u nongthied hadien ba la kut ka por 45 sngi naduh ka por pynbna .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jaka niam Mosque 591, ka tempi 30, ka jingtep 2, ka jaka kyntang 1.
Ym don uwei ruh na ki bahaïing hasem jong nga uba don bad nga mynta namar ki tieng .
U Adnan Sami bad ka ïing ka sem jong u ryngkat ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh
Ka tnad rel ka la dep ban sdang ia ka kam ha kane ka bynta .
Ha u bnai Kartik 1290 BS u Shrishchandra Majumdar u la shimti ia ka jingkitkhlieh kum u editor jong ka kot khubor jong u Bankimchandra kaba la thoh man ka por bad ka Babgadarshan .
Lada phi pyrshang ban kem ia ka dohkha jong phi , ka phet noh .
U la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki pawnam ha ka jingleh donbor bad pynphriang ia ka jingshun bad u la kyrpad ia ki samla ba kim dei ban ngat ha ki jingma jong ki .
U LA ÏALEH NA KA BYNTA KA TEAM BA SHAPHANG KA WESTERN DA KA JINGSHLUR BAN ÏAKHUN ÏA KI JINGEH KIBA KHLEM JINGEH SHIBUN .
U la ong ba ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki kynhun samla bad ki bor pahara ha katei ka thain bad ka dang iaid ha ka por ba ki khubor ba khatduh ki wan .
Ia ka ktien ri Urdu bad ka ktien phareng la hikai ha baroh ki skul .
Ia kane la pynkynriah ha u bnai Iaiong , 1917 sha ki rud wah Sabarmati kiba don pyrshah ia ka nongbah .
Ha kaba iadei bad kiba la pynsleh , u Nongpyntip u la ong : Ka jingkmen jong ki ka lah ban long kaba pura tang da kaba iashim bynta ha ka jingsakhi ia ka Hima .
Ki paralok jong nga kin long ki para samla Bethel .
Haduh mynta la buh 28 tylli ki Information Cell ha ki 25 tylli ki ri ban pynsaphriang ia ki jingtip ba shisha shaphang ki rukom sumar AYUSH kynthup ia ka Homeopathy .
Ka lama khalistan ha ka temple ksiar
Pynlong dharna ki longkmie pyrshah ia ka jingkyrduh um
Ka Sorkar ka peit ia ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka kum ka lad kamai kaba kongsan , hadien ba la lum khajna , ban pyndap ia ka jingduna pisa .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dei ka Sorkar Jylla kaba nyngkong napdeng kiwei pat ki Sorkar Jylla jong ka ri India , kaba la sdang ïa kine ki Job Fair ban pynsuk ïa ki Samla kiba khlem kam khlem jam .
U Sye Raa Narasimha Reddy movie cast : U Chiranjeevi , u Amitabh Bachchan , u Vijay Sethupathi , u Sudeep , u Nayanthara .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la kloi ban kam ba nga donkam ia ka jingiarap nongialam bad nga thmu ban ioh ia ka .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP ruh ki la pyrshah ia ka ain jong u Rahul .
Ym lah ban pynkylla ia ki da kaba suk kumta .
55 baje mynstep : Ka Supreme Court ka la bthah ia ki 6 ngut ki myntri rangbah barim ba kynthup ia ka Mayawati bad u Mulayam Singh Yadav ba kin pynlait ia ki bungalow sorkar jong ki hapoh 2 bnai .
Nangta u Karan u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba bat ia ka suloi ha ka khlieh jong u .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba donbok ban leit sha ka khlieh jong u .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein ha India .
Ka kad liengsuiñ ha Imphal ka dei tang kawei ka kad liengsuiñ ha ka Jylla kaba ïasoh bad kiwei pat ki steshon ha ka thaiñ lyngba ki liengsuiñ Indian Airlines , Jet Airways bad Alliance Air .
Na ka liang jong ka , ka Mari ka la jied ia ka bynta kaba bha bad yn ym shim noh ia ka na ka . Loukas 10:41,42. Ka jinghikai ? Pynlong ia kiei kiei kiba suk .
Ki don mynta hapoh ka jingpeit bniah .
Ngi donkam ban wanphai biang sha ki lad jop .
Mynta lada nga thoh ia ka figure 9 ha ka phareng ki briew na kane ka liang kin ym kyntait ia kata .
Ka ktien Japan ka dei ka ktien kmie jong ngi .
Ka la phone ruh ia u kpa jong ka bad ka la message ia ka kmie jong ka .
Q : Kumno ka jingshem haduh mynta ?
Ka donkam ban shah pyni nuksa da kiwei pat ki Jylla .
Hato ki tip wat ia kaei kaba ki
Ka jingshah pyniap ialade jong u doktor na Delhi : 3 ngut ki doktor jong ka RML la shah book .
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman , ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan , u myntri rangbah ka jylla u K . U Palaniswami bad u nongbud jong u u O . U Pannerselvam ruh u la ïashimbynta ha katei ka sngi .
Sngewphylla ia ka jingsngewthuh jong u AR Rahman ia ka jingrwai .
Ki pulit ki pan jingiarap ban wad ia u briew uba jah rngai
Ka Jet Airways bad ka Kingfisher Airlines ryngkat ka jingduhnong kaba T. 387 klur .
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ki nongpyllait im .
Ka khubor kaba heh : La kem ar ngut hadien ba la kem ding ia ka hotel ha Delhi kaba la pyniap ia 17 ngut ki briew , bad hynniew ngut kiwei pat ki khubor ba pawnam .
La kem ia u hadien katei ka jingjia .
Balei phim shu kylli ia ki Genies ?
Ia kynduh u Chandrababu ia ki nongialam jong ka T TDP
Ka kynhun ki pulit jong ka Mumbai kham mynshwa ka la leit jngoh ïa ka ïing kmie jong ka Indrani bad ïakren bad u hynmen jong ka Sheenas u Mikhail .
U la ong jem jai : Martha !
BATHINDA : Mynta ka sngi la kem ia uwei u heh pulit ryngkat bad u soh Poppy uba khia 80 kg ha Hanumangarh district jong ka jylla Rajasthan .
Hapdeng ka jingim kaba jynjar kum u nongpule , u la shem por ban pule , thoh bad kren .
U nongialehkai Discus u Krishna Poonia , u Preeja Sreedharan u nongialehkai jngai , u Joseph G Abraham , bad u Tintu Luka u nongialehkai sprint ki dei ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam ha ka kynhun ialehkai ka Railways .
U la iap ha ka 11 tarik u Lber 1572 .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar kiba don hajan .
Ia kine ki kamra pyniaid yn pyniaid da u ophisar ba don kyrdan DSP na ka tnad pulit .
Kat kum ka riti synshar ba la pynbeit la pynlong ia u Syiem kum u President .
Ka BJP ka don 105 ngut katba ka NCP ka don 54 tylli .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng bad u la pan ia ka jubab jong ka hapoh saw taiew .
Ka Bytecode ka dei ka rukom bapher bapher jong ki jingbthah ba la shna na ka bynta ban pyntreikam bha ia ka JVM .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khynnah kynthei
" " " Kaei kaba donkam kyrkieh ka long ba ki kompeni kin pyni ia ki nongthied , ki nongbei tyngka , ki nongtrei , bad ki nongiasaid ain ia ki nongtrei ia kaei kaba ki la leh ban pynkylla ia ki rukom thied ba sniew . " " "
Ka jingkhaii briew ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw ia ngi baroh .
Peit live ia ka jingrakhe ia ka janmashtami , ka Aarti .
Ka Rachel , ka tnga jong u Jacob ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ban iohi ia ka para jong ka ba ka la ioh khun .
Uwei u briew u don ha ICU .
U la ong ba la tih ia ki thliew sawdong jong ka jaka ri khunswet khnang ba ka um slap kan tuid shapoh khyndew , kaban iarap ban pynbha ia ka jinglong ka um .
New Delhi : Ka jingpang dohnud ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingiap , ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingkhein ia ka jingdon jong ki briew kiba kren shisha ia ka ktien Phareng ki long kiba duna .
Ka la kylla ha kylleng ka pyrthei .
Bad kumta la sdang ka jingkmen .
U CM u Yogi Adityanath un don hangtei ha ka nongbah ha ka 24 tarik u Naiwieng ha Ramlila Maidan .
Katba U Jisu u dang kiew ha ka lieng , uta u briew uba la shong ksuid u la kyrpad ïa u ban leit ryngkat bad u .
Lait na ka Khandaani Shafakhana , ka Sonakshi ka don ruh ïa ki projek kum ka Dabangg 3 bad ka Mission Mangal ha ka kitty jong ka .
Kata ka dei ka daw jong ka jinglong sngur jong u .
Ka long kaba kyntang ban don ka jingngeit ha ka jingkhraw U Blei lyngba ka jingbha bad jingsngewkhia ia kiwei pat .
Ka kynhun shipai jong u Absalom ka la shah rem bad ka jingpyniap hangta ka la kylla long kaba khraw ha kata ka sngi .
Ki don ha kylleng ka ri India khamtam ha ki jylla ba shatei jong ka ri India bad ha Pakistan bad Nepal .
Ha ka jingpule jong ngi ia kiei kiei kiba kynja mariang ngi nang iajan bad ki jingpyrkhat jong u Nongthaw , ngi pule ia ki jingmut jong u , ngi batai ia ka rukom treikam kaba long ka jong U ym ka jong ngi . U Louis Agassiz u riewstad jong ka ri America .
Ia kane ka kam la register ha thanat Mauli Jagran .
Ki jingjia ha ka histori U Mahatma Gandhi u la leit jngoh ia ka Begumganj ha ka jingleit iasuk ha ka 7 tarik u Nailur 1946 ban pynjem ia ka jingkulmar jong ki jaitbynriew .
o Ki ïing bad ki jaka sah ba shipor .
Namar kane , la pynshlur ia ngi ban nang ia ka ktien China , ong u tnga .
Ia kane la iathuh da u Commissioner ka Municipal Corporation ka Uma Shankar Gupta hangne ​​mynta ka sngi .
Pynkut ka CIA jong ka US ïa u Syiem Saudi uba don ha lyndet jong ka jingpynïap ïa u Jamal Khashoggi : Khubor
Ka jingshah pynjulor jong ka ding kaba dang ïaid shakhmat la khmih lynti ruh ba kan ktah ïa ka jingpynmih umphniang jong ka Indonesia namar ba ka Riau ka don 30 haduh 40 percent na ka jingpynmih umphniang ha ka ri .
Hangne ​​, ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 10 degree Celsius kaba duna saw degree haba ianujor bad ka jingshit kaba ju long .
Ban pyniar ia kum kane ka jingai sha kiwei pat ki jingthaw jong u kan pynpaw ia ki Blei kiba pyndonkam ia ka jingieit haduh katta katta .
Ki nongkynthoh ki kynnoh ruh ba ia ka jingwad bniah , jingpynmih bad jingshna ia ki tiar thymmai la pynshlur jur da ki nongshna tiar hi .
Ha ka jingthoh kaba bud ngin sa ia pyrkhat kumno ban ai ia ka jubab kaba bha ia kine ki jingkylli wat da kito kiba ka schedule jong ki ka dap bha . Kumno Phin Jubab ?
Hynrei ha kane ka kynti ka jingpynmih pisa ka la kham heh shibun .
Ka phlim ka pynstet stet namar ba ka don tang khyndiat eh ka jingkhia .
Ia kane ka kam la pyntip sha ka Board Cricket jong ka Pakistan .
Pynrung ia ki nongleit jingleit bad ki jingdonkam jong phi : Ka jingdon jong ki nongleit jingleit bad kumjuh ruh ki jingdonkam ba kyrpang jong phi kan long ka nongrim ban jied ia ka plan kaba biang .
Ki kohnguh ia ka jingshisha , ki pdiang ia ka met baroh kawei jong ki jinghikai Khristan kiba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei .
Ka aiom kaba phra jong ka ISL kan sdang da ka ATK ban ïakhun pyrshah ïa ka Kerala Blasters FC ha ka 29 tarik Naiwieng ha madan Saltlake Stadium .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki don ha ka kti jong ki ia katei ka thup .
Hato phi dang pyrkhat ban pynmih ia ka ha ka rynsan online ?
Ka Boeing , ka Lockheed Martin , ka Saab bad ka Dassault ki dei napdeng ki kompeni shna liengsuin ha ka pyrthei kiba la khmih lynti ba kin iakhun ban ioh ia ka jingbthah ban pynbiang ia ka kynhun shipai suin jong ka India da ki liengsuin shipai .
" " " ' Phi dei ban rakhe ia ki Sabbaton jong nga bad burom ia ka jaka kyntang jong nga . Nga long U Trai . "
Nga la pynkhreh ban jubab ia ka Kashari Marshall sir .
U Joshi u la pyntip shuh shuh ba ia ki MP jong ka Rajya Sabha yn ai ia kawei kawei ka konstitwensi , ha kaba kin hap ban pynlong ia ki prokram halor u Mahatma bad ka jingiakhun laitluid .
Ki briew kim dei ban ailad ia kum kine ki sorkar ban synshar .
" " " Kane ka la long kawei na ki jingialehkai kaba bha tam pyrshah ia ki nongpynher bol ."
" " " Khublei ia ka Daw Aung San Suu Kyi bad ia ka NLD na ka bynta ka jingjop ha kane ka elekshon " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ia ki nongpang dengue ruh dei ban pynjngai na kiwei pat ha ki hospital bad ha iing khnang ba ka jingpang kan ym ktah ia kiwei pat kiba don hajan jong ki .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka skulbah Mumbai .
Ka World Cup jong ki khynnah rit kan long ha ka sien kaba nyngkong ha India bad kan sdang ha ka 6 tarik u Lber 2019.
Ka jingiapher ba kongsan hapdeng ki NMIZ bad ki SEZ ka shong ha ka jingheh jong ka jingtreikam .
Ka Kangana kan sa paw ruh ha ka phlim Tejas ha kaba ka dang thoh ia ka bynta jong ka nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar sorkar Vijayawada ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka Sonia ka lah ban long ka chairman jong ka jingialang jong ka liang pyrshah lashai ka sngi na ka bynta ka buit treikam halor ka dorbar mang tyngka ha ka iing dorbar thawain , 2019 .
Ka mih sawdong ki thliew ha ka Pyrthei .
Nga dei u khun jong u Nongsumar .
Kane ka bill ka la pynkylla aiu ?
Wat ki MLA kiba la iehnoh ia ngi ruh ki la ieng lain ban iasoh biang .
U Jethmalani u la mihkhmat ia u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ia u da u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ka tarik ba khatduh ban apply : September 27 2014 .
Na ka liang jong ngi , NGI PYNSKHANG da ka dohnud baroh , ha ki kyntien jong ka Jingpynpaw 4 : 11 : Me long uba bit , ko Trai , uba U Blei jong ngi , ban pdiang ia ka burom bad ia ka burom bad ia ka bor .
Ki don 9 tylli ki jingshah leh beijot ha Murthal ha Haryana ha ka por jong ka jingiakhih jong ki Jat ha u snem ba la dep , la iathuh ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi Thohdieng .
Ka bynta ba shathie jong ka ri ka don shibun ki rud duriaw kiba itynnad bad ki dulir bym don briew .
Ka jingrwai jong u Shahid Singh ka la pynmih shibun ki jingkyrhuh hapdeng ki nongkyrshan jong u Shahid Kapoor.
Ka Ark kam lah ban tip ia ka jait archive jong ka kyrteng file . Sngewbha jied ia ka jait archive kaba dei harum .
Ia une u briew la rah sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan bad kaba donkam shisha ba u MS Dhoni u la jop ïa ka khusnam jong ka pyrthei bad ka khusnam jong ki nongjop.
Ha kajuh ka por ngi dawa ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban weng noh ïa ki shipai na ki bynta jong ki ha Kashmir bad ban pynbna ïa ka kum ka demilitarized zone .
Hadien ba ka la leit sah sha Los Angeles , ka Marion ka la trei kum ka nongdro poster na ka bynta ka Morosco Theatre bad kumjuh ruh kum ka kompeni pynbna kaba shna ia ki jingpynwandur ba iadei bad ka kam khaii .
08 : 18 mynstep : Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donkam bha .
ka sorkar ka dang wad ia ka lad ban wanrah ia ki tiar ialeh bym lah ban pyniap briew ban pyndonkam ha ka jingialeh , ong ka kot khubor The Wall Street Journal .
Ka histori jong ki tiar pyndonkam kompiwtor shwa ka snem 1960
Ka China bad ka Philippines ryngkat ka Vietnam , Malaysia , Taiwan bad Brunei ki la shah khang ha ka jingïakhun halor ki jaka ha South China Sea ha ka jingïakhun kaba jur bha kaba la neh da ki phew snem .
Ha ka klas kaba bud ngin sa bteng ia ka jingiakren jong ngi katkum kane ka liang .
" " " Ka jingsiew jong ki kynthei ha ki snem 1980 ka long kaba duna , kaba ju long hapdeng 20 bad 30 percent na ka jingsiew jong ki shynrang " " " .
Ka kmie jong ka , ka Rene ka dang leit kai bad u tnga thymmai jong ka , u Phil Dwyer , u nongialehkai baseball ha ka kynhun rit .
Ka kaiphod jong ka lab ka long kaba bha .
Ngam lah ban kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka tweet jong u , " " Nga sngewsih haduh katta katta ia ka jingjia aksiden rel ha Amritsar ."
Ka jingïakhun pyrthei 2019 : Hangne ​​kumno ki khlur jong ka England ki la rakhe ïa ka jingjop ïa ka khusnam ba nyngkong jong ka jingïalehkai pyrthei
U la tip shaphang ka alchemy .
Kumba ka long mynta ha ka jingpyrshang la pyndonkam da ka green technology ban shna ia ka surok kaba san kilomitar naduh Hansi sha surok Sultanpur la ong u Myntri Rangbah .
Ngam iohi ia ka jingmut ei ei ha kaba weng noh ia ki politishian .
Haba jubab ia kane , u President ka Afghanistan u la ong ba ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong ki ban iada ia ki Consulate jong ka India bad ki nongshong shnong .
Ka jingsiew kaba la leh da ka pisa na ka bynta ka jingleit shabar ri kaba shongdor palat ia ka T.50, 000 ha kano kano ka por ka donkam ia ka PAN .
Ki la peit lyngngoh bad ki la iai shad man ka por .
Ban pynthikna ba kin ioh ia ki marbam , ki ju shong kali ha ki surok bah hajan ki lynti rel , bad teng teng la pynbor ia ki ban thiah ha ki kamra ap rel lada ym don jaka sah da kumwei pat .
U la buddien ia ka jingtreikam baroh shi miet .
Naduh ka snem 1948 haduh 1963 ka dur jong u Franklin ka la long ha ka shiteng dollar .
Ka phang kaba ju wan biang mynta u snem ka long ka jingpyrshang ban ïada ïa ki jingmyntoi ba la kamai shitom ha ka liang ka Koit ka Khiah ha ka liang ka jingkha khun , ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun na ka khlam COVID .
U montri rangbahdooh ka ri, u Narendra Modi da yachem u ya u President ka ri u Ram Nath Kovind ynne ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
Ban pynthikna ia ka jaka pule kaba bha bad ban rung ha ka skul rit kaba bha bad ban pynroi ia ka ktien China bad Phareng kaba nang bha , ki kmie ki kpa ki long kiba bieit .
Ia ka jingtei jong ka temple la seng da u guru ba kynja mynsiem u Kripalu Maharaj .
Yn ai bai lutksan kaba T.5 lak sha kito kiba mynsaw jur , la ong u Kejriwal bad bynrap ba ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep ban sumar ia kito kiba mynsaw ha ka jingshah thombor .
Ki la iakren ia kiba bun ki mat bad ki jingeh kiba donkam ha ka liang ka buit treikam .
Kat kum ka Hukum jong ki Blei , tang ki lyngdoh ki lah ban ai jingiwbih .
Bun ki briew ha ka kyrdan IPL ki la leh bha bad ki la rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Kaei ka Diwali khlem ki jingbam jhur ?
Hato ka kam ba la leh da ki baduk kam dei ‘ Make in India ’ ?
Ngim leh ia kata kum ka jingleh .
Pyndonkam ia ka shini kaba duna kaba don ha ka butter , katto katne ki shini kiba pyndonkam ha kaba shet jingbam , bad ka dud ryngkat bad ka cream kaba pura jong ka .
Utei u nongpeit mariang u la iathuh ba u slap u lah ban don ha ki District jong ka Adilabad , Nizamabad , Karimnagar , Khammam , Warangal , Mahabubnagar , Ranga Reddy , Hyderabad , Medak bad Nalgonda .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka pynlong ia ki nongleit nongwan bad ki MEMU da kaba shim dor ia ki tiket ba stet .
Namar kane ka daw u myntri pla pisa jong ka ri England u Hugh Dolton u la hap ban risaiñ shuwa ban wanrah ia ka mang tyngka ha ri India .
Hynrei ngan iai pyrshang .
Ha ka 26 tarik u Risaw 1971 ki samla jong ka Narail hapoh u Professor Nur Mohammad Miah ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat jong ka Narail Armory bad ki la rah ia kine sha Lohagara .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba katei ka jinghiar thma ka dei ia ka kynhun jong u Deputy Inspector General Abdul Razzaq Cheema hajan ka jaka thep vote kaba don ha Eastern Bypass .
Na ka bynta ka ktien la ai jinghikai lai sngi ha kaba hikai ia ka prose , ka poitri bad ka grammar bad la ai jinghikai ar sngi ha kaba hikai ia ka grammar ba treikam bad ka jingiakren ha klas .
La pyniap ia ka khynnah kynthei namar ba kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim
La synran ia u da u myntri pla tyngka u T Harish Rao bad u myntri ka koit ka khiah u Eatala Rajender nalor kiwei kiwei .
Ka Priyanka Chopra ka paw ha ka sla jong ka kot khubor fashion
Nangta un sa lah ban pynpra ia ka kynroh kaba pyniakhlad ia ki briew .
Ha kata ka por , ka doh baroh kan , ha ka jingmut kaba shisha , man la ka taiew bad man la u bnai , wan rung ban dem khrup ha khmat , ne mane ia U Jehobah haduh bymjukut .
U Javid Ahmad Hajam uba dei u khun jong u Abdul Samad uba sah ha Hajam Mohalla , Check Marg ha thain Beerwah u la lap ba u la iap ha katei ka jaka .
Ka la lehkai ha ki jaka pule ba pawnam kum ka Music Academy , ka Indian Fine Arts Society , ka Krishna Gana Sabha .
hadien ka thma bah ba ar ban pynsangeh ia kum kine ki jait thma la thaw ia ka UNO .
Ki jingai sngewbha ki long tang ban pynbha ia ka jaka mane blei , ban siew ia ka tulop jong u lyngdoh bad ban pynlong ia ki jingleh niam man ka sngi .
La rah ia u sha ka jaka treikam jong ki pulit rel ha Bandra station bad la pynngat ia u katkum ka kyndon 354 jong ka Indian Penal Code .
Ki dei ki jingshisha kiba kyllum .
La kurup ruh ar tylli ki effigies na ki , la iathuh ki pulit .
Ki don ar tylli ki pung ha kaba la sait ia u dewiong hadien ba la tih ia u na ka bynta ki par mawshun .
Ki Pacers ki long u Chris Jordan , u Mohammed Shami , u Riley Meredith , u Ishan porel , u Darshan Nalkande bad u Arshdeep Singh .
Lada ? s shisha ka jaka na ka bynta ka imlang sahlang .
U Bopanna bad u Shapovalov ki la duh ia ka serve jong ki shisien ha kawei pa kawei ka set bad kim shym la lah ban pynkylla ia ka kabu break kaba tang kawei kaba la wan ha ka set kaba ar .
15 min : Pynkhreh ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai October .
Katkum ka jingong u Ramesh , kane ka dei ka por kaba biang tam ban bishar bniah ia lade .
U Randeep Hooda u la sngew kmen ia ka jingmih nyngkong jong u ha Hollywood
Ka dei na Poland bad ka don 19 snem ka rta.
Ka dur file jong u Rahul Gandhi
U la jubab : Lada phi sangeh ban siat ia uwei pa uwei u kulai uba byrngem ia phi , phin ym poi sha jngai than .
ka la long kawei na ngi ha kata ka por .
Ym don daw ban tieng .
Ka HAMCL ka dei ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit bad kaba la seng ha Japan .
18, 19. Ka jingsngap jar jar jong ngi ia U Blei ka pynmih ia kaei ?
Ka sorkar u Modi ka dei ban pynphai mardor ia ki tiar jong ka Sikh Reference Library : Badungar
Ha ka Nifty kiba kamai bha ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki long ka Tata Steel , ka Tata Motors , ka HDFC Life , ka SBI , ka Adani Ports .
La buh ia ki hangta ha ki jaka sah jong ki nongtrei ba la iehnoh .
Ki nongjop ki la jop ha ki kyrdan rta bapher bapher bad ki kynhun jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka jngai , ka jngai na la iing : Ka kynhun shipai Florida kaba hynniew ha ka kynhun shipai jong ki ri ba la pyniasoh lang .
Ka jingpynpaw ia ki kam leh beijot ha Cambodia .
Ka Centre Ka Kwah ba Ka Pule Puthi kan ioh ym tang ia ka kyrdan jong ka Ri ne ka Pyrthei hynrei ka Kwah ruh ban Pynlong ia ka kum ka kyrdan kaba pura , la pynskhem u Myntri ka Pule Puthi .
Hynrei ka jingisynei jong U ka long kaba khlem pud .
Ka la don lypa ka dewbilat ha ka lynti .
Jingtyrwa ban thied ia ki tiar video conferencing
Ka Tata Tigor ka dei ka jingpynmih ia ka jingmut jong ka Kite 5 kaba la pynpaw ha ka Auto Expo 2016 .
Kiba bun na ngi ngi bam kham bun ki calories ban ia kaba ka met jong ngi ka donkam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane .
Dei hangne ​​hapdeng ki paidbah ba duk jong ka ri India ba ka thma halor ka jingpyniaid ia ka jingbun briew ka iakynduh ia ka jingialeh kaba jur bha .
Ia kaba hadien la ai kyrteng ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka MC Mary Kom ka dei tang ma ka ka kynthei na ka kynhun ialehkai boxing jong ka ri India ha ka Commonwealth Games kaba la ioh ia ka takma , bad ka takma ksiar ha katei ka jingialehkai .
Naduh kata ka sngi nga la ong em ia kiba bun kiwei pat ki kam pynjot .
Nagaraju , u heh pulit ba la shongthait bad u president barim jong ka seng pulit jong ka Karnataka .
La shah ia ka jingsniew Khublei ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
" " "Phi tip kein ngi la ioh pisa . To ngin phah skul ia ka Beatrice." " "
Ka rukom ban wanrah biang ha ka lain ne ban long kawei bad kawei pat .
Ki MLA ka Congress kiba leit shuti shabar jylla ki long u Surinder Dawar , u Amarinder Singh Raja Warring , u Randeep Singh Nabha , u Ramanjit Sikki , u Aruna Chowdhry bad u Gurkirat Singh .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la wan da kaba phong da ki jain tynrai jong ki Punjabi .
Ia ka NPS la pyniaid da ka bor pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon .
Ki la ong ba ka kynhun shipai ka la dep ban pynkynriah ïa ki liengsuiñ Sukhoi 30 MKI , Jaguar , Mirage 2000 kiba don hakhmat eh sha ki katto katne ki jaka shong liengsuiñ ba kongsan kynthup ïa ka Leh bad ka Srinagar .
Na ka bynta kane ka konstitwensi ki kam pyntriem kim dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Nga la ialeh na ka bynta kane ka kam ha ka por ba nga long myntri rangbah baroh kawei .
Nangta ka mareh sha jrong da ka jingbitar .
" Wintry . Ka jong phi " " ka duna ia u nombar phone bad u lain uba thoh " " Ki jaka sah jong ki riew shimet ."
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh ban bishar biang ha ka 15 tarik u Jylliew .
2019 Suzuki Access 125 SE La Pyllait Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 61 , 788 .
Ka jingpyniap ialade ka nongak TV jong ka Chandana . La kem ia u paralok shynrang
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u President ka Ukraine H . E .
Ngam tharai ba ka dei ma phi .
Ka dor jong ki phone ba la ioh kurup ka long haduh 20 lak tyngka .
Katno sngi phi la pyntbit ?
Kane ka dei ban kylla bad kylla kloi palat .
Balei , ngam don jingtip .
Kham mynshwa ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait ia ka jingujor ban pynlait kam ia u aktor .
Kane kan iarap ia phi ban khie bad sngew thymmai ha ka step kaba bud .
Khang ka Delhi HC ia ka AIIMS Nurses Union ban bteng ia ka jingiakhih khlem pud haduh ka 18tarik Jan 2020.
80 ngut ki la mynsaw ha ki jingiakhih ha Kashmir
Ka kynja kynja kaba don ki dak roman ha kawei ka jingtei .
Ngi pule : Ki hynmen jong u ki long . . . ban pyndonkam ia ka jingngeit ha u . Katba ia ki para kynthei Jisu kiba la don ym duna ia ka arngut ka Baibl ka sngap jar .
U la pynbna ruh ban seng ia ka kolej ai jingsumar ha ka kyrteng u Syiem Dashrath u kpa jong u Lord Ram ha katei ka distrik .
Kumno ngan pynlong ia ki khynnah ban sngap ?
Hynrei ha ka jingshisha tang ki katto katne ki kynhun ne ki briew shimet kin lah ban ioh ia ka teknoloji bad pyndonkam ia ka .
Nga sngewnguh ia ka seng jong nga kaba la ailad ia nga ban shim shuti shisnem ban shakri hangne ​​, u la ong .
" " Da kane ka jingai ram , ka Seychelles kan lah ban thied ia ki tiar iada ri ban kyntiew ia ka jinglah jong ka ha duriaw " " ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingpynbna ba iatreilang bad u Faure sha ki lad pathai khubor .
U la kyntait ba ka BJP ka kwah ban kyrshan ia u Manjhi ha ki mat hynrei kane kam mut ba ka iasoh bad ka sorkar u Manjhi .
Ia ki khusnam Filmfare la pynmih nyngkong eh ha u snem 1954 .
Pynrung ia ka jingkyrshan jong ka CalDAV ha ka jingkylla .
Ka Kajal Aggarwal ka dei ka kynthei kaba pawnam ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad , 1960 pyrshah ia ki nongpyniaid ia katei ka jingthmu ialehkai kulai .
" " " To ngin pynlong ia ka kaba sngewtynnad shisha , kaba pher shisha ."
Ym donkam ia kata .
Ka link ba pura jong ka jingthoh :
U Jisu u long ka lynti . Kawei bad tang kawei ka lad ban leit sha U Blei ha ka jingduwai ka long lyngba U Jisu Khrist .
Ka Visual Studio SDK ka ai ia ki API ba khlem pyniaid bad kumjuh ruh ia ka API ba pyniaid ban pyndep ia kine ki kam .
" " " ban pdiang ia ka khusnam kaba phi ai ha nga mynta ka miet . " " "
Ka thong na ka bynta ka ram rep ka long kaba la buh ha ka kyrdan kaba rekod kaba long T.10 lak klur tyngka .
Ia ka tnad thymmai ha Poland la bishar bniah ha Brooklyn .
Leit bad jop ia ka bet jong phi , Mr . Ka lyer .
Ka Apple Ink . La shim ia ka ha ka 30 tarik u Naiwieng 2016 .
Ha kane ka khep , ngan pyniap ia phi .
Lada ngi pynkhuid ia ka Lok Sabha ha kane ka rukom shisien , te ki seng sain pyrthei kin hap ban pyrkhat biang shwa ban ai tiket .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingmaham ha ka sngi thohdieng .
Khatduh nga la phla ia ka pop jong nga ha phi , u la thoh , bad phi la map ia ka jingbakla jong ki pop jong nga .
Ki la hack ia u bad ki la siat ia u haduh ban da iap .
Ka bor jied nongsumar ka dang trei ha kane ka bynta .
Kumjuh ruh ka lad ban iapynbeit ia ka rupa ka long T.2,224 shi kilo ha ka 31 tarik u August pyrshah ia ka ksiar kaba long tang T.864 .
Ka jingkhihwin jong ki samla pule bad ki nongtrei ha France ha u bnai May 1968 .
Nga la don ki jingeh ha ka jingim shimet bad ha ka kam .
Ha kaba iadei bad kane ki la mynjur ban ithuh bad thaw ia ki lad jingiatrei lang ban kyntiew bad pynsuk ia ka jingpynroi ia ka pisa tyngka kaba neh .
Da kaba kohnguh ïa ki jingai jingmut bad jingbthah jong U Jehobah na ka bynta ki dkhot jong ka longïing .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Haryana : U Anil Vij u MLA ka Ambala Canton .
Ki ju deng ia ki jingdeng jingim ha man la ka por , bad teng teng ngi ju teh wat ia ka lynti sawdong jong ki . Hooid , ki la don katto katne ki por kiba jynjar .
Ka pynkhreh ia ka jingbam kaba u tnga jong ka u sngewtynnad .
Ngim shym la leit sha Suwon !
" " " U Shri Conard Kongal Sangma u Myntri Rangbah ka Jylla un long u Kongsan ha kane ka sngi . " " "
Ka jinglong kaba kham jrong ka dang iai bteng ban kiew .
U Shiv Sena u paralok barim jong ka BJP um shym la iashim bynta ha ka jingthep vote .
Ngam sngewthuh ia ka satia .
Ka pisa kaba T.6727 klur ka la dep ban pyllait na ka Sorkar Pdeng lyngba ka PPA . T. 4810 klur ki dang sah ban pyllait .
Kiwei pat ki nongtrei ba kongsan jong u ha ka kyrdan Commodore ki kynthup ïa u nongpynïaid ba kongsan jong ki kam shipai duriaw .
Hadien ka jingkren jong u CEO halor ka Facebook bad ka jingpynïaid jong ka ïa ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam , la ïathuh ba u Mark Zuckerberg u la bthah ïa ki nongtrei jong u ban sangeh noh ban pyndonkam ïa ki tiar jong ka Apple .
Kumno ban nang ia ki kyrteng jong ki stitch bapher bapher bad ban shna ia ki design bapher bapher .
Ia une u jait mrad ym shym la tip ba u don jingiadei bad ki jingpang .
Haduh mynta ym pat don satia kiba la shah kem halor katei ka kam ong ka khubor na ka Times of India .
Ka jingleh donbor kam lah satia ban long ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Nga dei na ka longïing kaba pdeng bha ha Chennai .
" Kim iahap bad ka jinglong jong ka China hi ha ki por ba la leit noh " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava ha ka kyrwoh jong u .
Ka Korea shatei lam mihngi ka dei kawei na ki mat kaba donkti ha ka jingïakynad kaba jur bha kaba la ïathuh hapdeng ka tnad ïada ri jong ka US bad ka tnad bar ri .
Kumta , kane ka long kum ka jingtuid .
Ka Kerala ka i kumba ka don hapoh ka jingsynshar jong ki pulit .
bad im ha ka junom . katno kata ka jingkit kan long kaba sniew ia ki ha ka Sngi Jingmihpat .
Baroh ki jingialehkai kin long ha madan ialehkai jong ka JSCA ha Ranchi .
Saw ngut na ki la ithuh .
To bat skhem ia ka Ktien U Blei .
Hadien kata , ka kynhun treikam jong u Naresh Chandra halor ka jingshngain ka ri ka la ai jingmut ban thaw ia ka kam kum u nongialam ba pura jong ka komiti jong ki heh shipai ha u snem 2012 .
U Shri Reddy u la ong ba kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom synshar bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri bad ka jingbuh kyrpang .
Ngi sngap katto katne ki jingrwai .
La kurup ruh ia ki tiar bad ki kuli na katei ka jaka ba la iakynduh .
Ka FIR kaba la paw ba ka dei katkum ka jingujor na u kpa jong ki khynnah kynthei , la ong ba u khynnah shynrang u la pynlong ia katei ka khynnah kynthei ban phet krad bad u da ka jingthmu ban shongkurim bad pynkylla niam ia ka .
Hynrei kam dei tang ka jingai jinghikai ne hukum ia ki khun jong ki .
U la hap ban shim ia ki jingkitkhlieh kiba dang rit ha ka jinglong samla jong u hadien ka jingiap u kpa jong u .
Ka la pynlong ia ki jinghikai ban pynpawnam ia ka jingrwai carnatic .
Kumno ka ri India kan leh ?
To ieng , Ah Trai . wat ai ba u briew un jop : to ai ba kin bishar ia ki jaitbynriew ha khmat jong me .
Ka kad liengsuin Ambala ka dang pynkhreh naduh mynta ban pdiang sngewbha ia u Raphael .
U Trai u sumar ia ki nongwei . u pynjem ia ki khunswet bad ki riewkynthei : hynrei ia ka lynti jong kiba sniew u pynkylla khongpong .
Hadien lai taiew ki la iakynduh markhmat . Ka la phong ia ka mascara khmat kaba heh , la ong uta u briew .
Nga la don ha ka jingma ban shah pynrung shipai , hynrei nga la sngew bunsien ia ka jingiada jong U Jehobah .
" " " Ka Madhuri ka la khreh ban ialehkai ! " " . "
Ka France ka don hynriew ngut ki nongpang . Ka Russia , ka Italy bad ka Bilat ki don mar ar tylli bad ka Finland , Sweden bad Spain ki don mar kawei .
U Kagiso Rabada, u rangïalehkai jong ka South Africa, u ong ba u Virat Kohli u pynbor ïa u ban ai ïa kaba bha tam jong u.
Ka jingpynbor nabar ka thew ia ki jingtreikam kiba nabar jong ka rukom pynlong ka suinbneng kiba ktah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ha kano kano ka por ha ka por ba thied marbam , kin don katto katne ki stock khaw ba la thied hynrei ym pat lah ban pynkynriah sha ki jaka buh marbam namar ba ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Nalor kata , ka jaka ri khlaw ba riewspah jong ka Nagaland bad ka jingitynnad jong ki jaka jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba biang bha .
Katba ka kam pdiang sngewbha ka pdiang sngewbha ia ki jaka bam ba heh ha ka pyrthei bad ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ba la pynmih ha la ka jong ka ri , kane ka jinghikai kan plie lad katto katne na ka bynta ki nongshim dur bad ki nongshna dur jingbam ba la shah hikai .
Ia ki jait petrol yn sa pynmih hadien ha u snem 2016 .
Ha ka 20 tarik Kargil Vijay Diwas ha ka sngi palei , u heh shipai India u General Bipin Rawat u la ong ba uno uno uba shim ia ka suloi ha ka them un leit sha jingtep .
Kane kan ai jingmyntoi ia ngi baroh .
Nga tharai ba ka don ka jaka kaba biang .
Wan ki nongkyndong ban pyllait im ia ki nongrep kiba shem jingeh
Kane ka jingïakynad ka la wanrah ruh ïa ka jingïakynad hapdeng u Salim Khan bad u Milkha Singh , ha kaba u Dutt u la kyrshan ïa u Singh bad kynthoh ïa u kpa jong u Salman namar ba u la kren beiñ ïa u Flying Sikh .
Kitei ki kynthup ia u Lahiru Thirimanne , u Jeffrey Vandersay bad u Kasun Rajitha ha ka jaka jong u Suranga Lakmal , ka Thisara Perera bad u Jeevan Mendis .
Halor ka projek ban buh ia ki 21 tylli ki axle load control centre ha ki surok bah ha kylleng ka ri , ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka don ka jingdonkam ban tehlakam ia ka jingkit ha ki surok bah .
Ia kane ka jingshah thombor la ring dur ha ki CCTV .
Kaei kan iarap ia phi ban iaishah ? Kiei ki nuksa kiba pawnam jong ka jingshah shitom ?
U Jinnah u la batai ia u Tilak kum u nongieit ri uba khraw .
Hynrei ia ka jingtip kaba thikna lah ban lap tang hadien ba la tohkit bniah .
Ka jingkhein kaba heh tam ka jingbam BPA man ka sngi ka jia ha ki khyllung bad ki khynnah rit .
Ngi shong ha ki jaka kiba jylliew ha ka jingbun briew .
Ia ka iing syiem ha Kothrud la pynpra noh bad ia ki bynta jong kane la pyni ha ka bynta ba kyrpang jong ka jaka buh jingthoh jong u Raja Dinkar Kelkar Museum .
Kam long kaba lah ba ka jinglong jingman kan kylla stet ha kine ki bnai ban wan .
Ka jingpeit bniah ia ki lad jingiada na ka bynta ki jaka karkhana .
Ka jinglong jingman ka la kham suk haduh katta katta .
Kam lah ban shem ia ka lynti kaba pura sha ka directory ban pack .
U don ha ka jain hermit , ka jingsngewsih jong u ka long kaba khlem kut , u ai khublei ha ka liang jong u Rama .
To leit noh na ki , to pynkhuid ia lade , ong U Trai .
Ka jingsiew biang ia ka stock Sorkar ka dei ban siew katkum ki jingtip ba la ai harum :
2009 U Knight jong ka kynhun jong ka ri jong ka Quebec
Ha ka por kaba la buh , ka jingshakri jong ngi ia U Blei ka lah ban long kum ka jingleh niam kaba donkam .
Ka don kano kano ka jingsngewsih pisa .
Ka Odisha Joint Entrance Examination Committee ka Odisha Joint Entrance Examination Committee ka la shim ia ka rai ban pynjlan da shi taiew ia ki sngi thep kyrteng na ka bynta ka OJEE exam 2020 .
" " " Ngi ju iaroh bad burom ia ki shipai ba shlur jong ngi hynrei ngim dei ban klet ia ka bynta kaba kongsan kaba ki longiing jong ki ki leh ."
Baroh ngi duwai ban ioh slap .
Ka kmie jong nga ka la shah thang im ha khmat ki khmat jong nga .
Ka Pakistan, ka ong ba kan rah ia ka kam Kashmir sha ka ICJ.
iOS 12, macOS 10. 4 , ka tvOS 12 , bad ka watchOS la khmih lynti ba yn sa pynbna ha ka jingialang jong ki nongpynmih .
Nangta ka la kylla long ka jingsngewtynnat .
U Jamwal u President ka JUTA bad u Dr . U Avinash Kumar Gupta, U President jong ka Seng ki Nonghikai Kolej, Jammu Wing, U Prof. U Manoj K . U Dhar , u nongpynrung kyrteng ha ka skulbah Jammu .
Ka la jied ia ka skul heh jong ka shnong Greenwich .
U la seng ia ki skul ban hikai ia ki kynthei , bad u la kren ruh da kaba pyrta jam ia ka phang jong ka jinghikai ia ki kynthei .
Pynsah ia ka thup jong ki dkhot Baibl kiba pyntngen , bad peit ia ki la kumno kumno shisien man ka sngi . Salm 94 : 19 .
Ki khlem bujli ia ki mashin kiba la bakla ha ki jaka ba bun ki Muslim bad ki Dalit .
Ki Khristan ki ngeit ba U Jisu u dei u messiah ba la iathuhlypa ha ka Baibl Hebru bad ka Jutang Barim jong ki Khristan .
" " " kum ka sorkar UPA kaba mynshuwa , ka NDA ruh ka iehnoh ia kane " " ka la ong . "
Ka jinglong jingman ha ka kam ka la nang sniew .
Ka jingsumar , jingpynneh pynsah bad jingpynroi ia ka mariang kynthup ia ka jingpynbiang ia kum kine ki jingdonkam ka long ka kam kaba iaid beit katkum ka jingdonkam bad ki jingdon jingem kiba don .
Ka jingim jong ki ka shong ha ka .
" U la ong ba don ki briew kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka CAA , NRC bad NPR da kaba kdew sha ka rai ba la mynjur ha Bihar , bad u la khot ban pynsngewthuh kham bha halor kane ka mat . "
Ngi dang ap ban tip ia ka jingshisha , u la ong .
Ia ki kyndon ym pat lah ban shna , u la bynrap .
Kumta , ka bha ban iehnoh ia ka hangne ​​.
U Arundhati Roy u la ther ia ka sorkar u Modi namar ba la pynlong ain ia ka ' Hindu Rashtra '.
Kumno phi sngewtynnad ia une u briew ?
" " " U Bah K. Parasaran, Sr. Adv. " " "
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka ain GST bad ka jingsiew khajna kaba iadei bad ki nongrep naduh u bnai Jylliew , 2017 , ha kaba la pyntreikam ia ka GST .
Ia ka kynhun la ai ia ki kulai shakri post bad ki leit noh .
Ka iingbishar ka la pan na u Hooda ban siew arngut ki nongpynthikna kaba T.5 lak uwei uwei .
Kata kan jin da la long kaba hok hynrei kam dei kaba stad ne kaba ieit .
Mynta , kaei kan jia ha kaba iadei bad ka nar ?
Wat la ka Baibl ka kren shaphang ka jingitynnad met jong ka ha ka por ba ka la palat 60 snem ka rta , hynrei ka pynleit jingmut khamtam eh sha ki jinglong babha jong ka u briew uba rieh jong ka dohnud .
U la long ruh u nongbishar ha ki 23 tylli ki jingïalehkai ba shisngi naduh u snem 1977 haduh u snem 1993 , kynthup ïa ki jingïalehkai ba khatduh jong ka kriket pyrthei ha Lord’s ha u snem 1979 bad 1983 .
Ki nongmane kynthup ia ki kynthei kiba bun na kylleng ki jaka ki la iashim bynta ha kane ka yatra .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka jylla u Lalnunmawia Chuaungo u la pynkup burom ia ka jingialang kaba kongsan kaba la long ha Aizawl .
Khlad noh ka Sunanda Pushkar : La pynkynriah ia ka mukotduma sha ka Kashari ba kyrpang na ka bynta ki nongthaw ain hadien ba la pynngat ia u Shashi Tharoor
Ka jylla ka la pan jingiarap na ki sorkar pdeng namar ba ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingkylla kaba kongsan ha kane ka samoi ka long ba ki nongiashim bynta ki dei ki riew pawnam bad ki nongshong shnong ba man ka sngi .
Ha ki sngi ban wan kine ki rel ba kyrpang kin mih na ki jylla bapher bapher sha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Bengal ban wanrah biang ia ki briew jong ngi sha la iing .
Ka phlim ka la long ka flop kaba khraw .
Ka kam kamai kam lah ban pynsangeh junom .
U Karn Sharma u wan ha ka liang ha ka jaka jong u Mitchell Santner bad kum u Dhoni la bujli da u Sam Billings .
Ka kynhun ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong da 41 ron bad ha ka jingialehkai kaba ar da 5 wiket .
Naduh ba la weng noh ia ka sorkar Rawat bad la pynkhih ia ka jingsynshar pdeng , ka Congress ka la sdang ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka jingsynshar jong u Narendra Modi .
Ka Jain ka dei ka niam kaba kyrpang .
Nangta u Geth u ioh biang ia ka bynta kaba la jah jong ka jinglong jong u .
Ka Sp ' l Pios . 131 120 . 0 105 ka . 2 52 ka . 7 5 . 1
U Dabid u la don ia kata ka jingshem hynrei katno ka long kaba bha ban ioh ia ka jingpynjem kaba wan ryngkat bad ka jingphla pop ha U Jehobah !
Hooid , don kiba mad tang khyndiat , lada don , ki jingeh bad ki jingsngewsih . Ka jingkylla ha ka rukom im kaba suk ka lah ban pynduna ia ki katto katne ki jingsngewsih .
Ki jingrwai karaoke ki long kiba pawnam bha ha ki nong Japan .
Ha ka jingujor , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia katei ka hukum hadien .
Ka jingpynhiar dor kan wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba kumba 6 hajar klur tyngka , la ong u heh sorkar .
1662 U briew uba hadien u la kylla long u Mr . U Punch u la mih nyngkong eh ha ri Bilat .
Ka tamasa ka la long , pynban , kaba duna bha .
" U Myntri ka tnad Parliament Affairs ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong " " Kane kam long kaba lah ban pdiang ."
Ka pyrthei ka dei ban shim khia bad buh jingkitkhlieh ia ka India na ka bynta ki kam runar jong ka ha Kashmir .
Kumno phi lah ban iada ia la ki khun na ki jingpynbyrngia kiba jakhlia ?
Ka ktien Arab na ka bynta ki Tatar ka long .
Kiei ki jingeh kiba ju jia ha ka jingpynbaptis ?
La ioh jingtip na ka tnad khajna kamai ?
Ki riew shemphang ki la kdew ia ki jingai jingmut ban jop ia ka jingsngewrit : Pyrkhat ia ki jingsdang jingiakren na ki khubor , ki jingthoh ha ki kot khubor , ki kot , ki jingsngewtynnad ne ki phlim .
Khlad noh u secretary shipai u PM u Zainul Abedin
Te kumno phi tip ba nga dang don hangne ​​bad phi ?
Kane ka la wanrah jingeh ia ki hajar ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka karkhana .
Lada phi sngew ba phi la duh mynsiem to shim mynsiem !
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China ki la kiew sha ka 17ngut
Haba jubab ia ki jingkylli , u Ghani ruh u la iehnoh ia ka rai kaba khatduh halor u Obama .
Ka jingpyniasoh ia ki column ne ki row kam shym la kyrshan .
U la shong bad ka kmie jong u ha Belagavi .
To ngin peit ia kine kawei hadien kawei pat .
Ki epik ki iathuh ba u bsein blei u Vasuki bad kiwei pat ki bsein ki la shem jaka rieh hapoh u Subramanya haba la byrngem ia ki da u Garuda .
Ka jingpyrshang jong ka India ban pyniakhlad ia ka Pakistan kam shym la lap ia ki nongshim .
U la thaw ia ka jingpynkylla kaba sawa kum ka jinglong tynrai ha ka ktien Tahiti , katba u Davies u la peit bniah ia ka jingpynkylla pyrshah ia ki jingthoh tynrai .
Pyrshang ka BJP bad ka Congress ban pynïahap jaidbynriew ha Rajasthan .
" Ka Ukrainiana ka kren shaphang ka jingiap jong u khun jong uwei pat u MP , kaba la pynlong da ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat : " " Lada u la pyniap ia uwei pat da ka kali jong u , u la kham lah ban lait im bad ka . " " "
" Yn ym pynlong ruh ia ki jingpynbyrngia ba thikna ha kane ka por " " la ong ka khubor . "
Ngi donkam ban long kiba husiar bha
Te ka Lambretta ka la pynkhreh ban wanphai biang sha ka iew India .
U skipper ka India u Virat Kohli u la shah pyntip ha ka iing bishar jong ka Kerala halor ka jingkyrpad ban khang ia ka jaka ialehkai online , ha kane ka jylla .
Don kiba ngeit ba kane ka long ban pynksan bad iaroh ia u Syiem Keitai uba la shimti ia ka bor hapoh ki jinglong kiba don jingkylli .
Ki don 8 tylli . 80 lak ngut ki ASHA kiba trei kum ka jingpyniasoh kaba khlain hapdeng ka tnad ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang .
Ym don jingkylli halor kata , u la ong .
Kine ki jaka pule ki thmu ban pynbeit bad pynroi ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka jingpule , jinghikai , jinghikai bad jingwad bniah ha baroh ki liang jong ka rukom sumar jong ka ri India .
Ki la pynbor ia u ban wad jingiarap na ki lad pathai khubor ruh .
Ki sorkar barim ki ju siew tang 10 lak tyngka .
Ka Jingpynsan ia ki Khynnah Samla Ka Bynta jong ka Jingstad .
Ar tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la jia ha Haryana . Ki jingkhynñiuh jumai la sngew ha Punjab
U heh pulit u la ong ba ki nongniah jong baroh ar tylli ki kali ki niah stet kaba la pynlong ia ki jingjia aksiden .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 1, 389 ngut.
Pynmih da ka jingkhot hajir ki pulit ka Mumbai ia u nongshna phlim u Anurag Kashyap halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia ka kynthei
0 ka kamai T.189 . 55 klur , ka ksiar ka kamai T.104 . 72 klur bad u Pad Man u kamai T.81 . 82 klur tyngka .
" " " Lada ngim pule ia ki ka lah ban don sa kawei pat ka jingpang . " " "
U Shri Sinha u la ong ba kane ka jingkylla kaba bha ha ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka pisa tyngka kan iarap ban pynkylla ia ka dur jong ka Rural India bad ban pynlong ia ka kaba kham kiew shaphrang .
Ka jingim jong phi kan sa long kaba itynnad biang .
" Da kaba la pynkhih da u mynsiem bakhuid , u apostol Paul u la maham pyrshah ia " " u briew bymman " " uba ka jingdon jong u kan long " " kat kum ka jingtrei u Soitan . " " "
" 3 Ha khmat ki paidbah bad ki bym thikna : Ki shakri U Jehobah mynta ki pyntip ia ka " " jingstad bashisha " " ha baroh kiba kwah ban sngap . "
Hynrei , mynta , ki kam khaii jong ka US ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ban ioh ia ki iew ha India .
La pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar , la iathuh ki tyllong khubor .
U Nighat Chaodhry u la leh ia ka jinglum pisa na ka bynta kiba bun ki seng ai jingiarap ha Pakistan kum ka Cancer Society , ka Seng na ka bynta ki khynnah kiba don jingeh ha ka jingsngew bad ka jingpule , ki shnong jong ki khynnah SOS bad ka UNICEF .
Ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid elekshon .
Ki dkhot bapher bapher ki la pdiang sngewbha bad sngewnguh ia ki jingthmu ba la kdew da u Myntri Rangbahduh .
Ka Madras HC ka la bthah ia ka Chennai Corporation ban ai ia ka kaiphod kaba bniah ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki sienjam ba la shim ban iada na ka jingtuid um .
Ha kane ka juh ka janmiet u MLA jong ka party trai ri u Upendra Tiwari u la ialam ia ki jingiakhih shabar jong ka thanat Narhi ha Ballia .
" " " " " " " Bad bunsien ki jingshem jong nga ha kaba iadei bad ka jinglong riewkhlaw jong ki ki wan na ki shipai kiba la leit jngoh ia ka ri France bad la leh ia ki kum ki bym lah ban ktah da ki nongshong shnong." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Katba ka OCLC ka nang pyniar ia ki jingshakri ha ka ri America shabar jong ka Ohio , ka la shaniah ha kaba seng ia ki jingiatreilang ba thmu bad ki network , ki seng kiba ai jinghikai , jingkyrshan bad jingshakri ha ka jingpyniaid iew " " ".
Ka donkam ban pynkiew ia ka jingmyntoi jong ka Ayurveda katba lah katkum ki jingdonkam jong kane ka juk mynta .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka jylla ki pynpaw ia ki jingkynnoh lamler .
Ki nongshong shnong jong kine ki jylla harum ki dei ban pan visa shwa ban poi ha Nepal : 1 .
Kham mynshwa u la kren pynrem ia ka Jaya Prada .
Ïa kine ki saw ngut la kem ha ka 29 tarik Nailur 2019.
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat pynbna ia ka jingpynbna elekshon .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang hiar suki suki .
Ka bhah jong ka Linux ka la kiew ha ka rukom kaba bha ha ka iew S kum , ki iew iarap web bad ki iew server bad kiwei kiwei .
Ka Maywood ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
Ngim kwah ban thaw ia ka bank vote bad ngim duna ruh ia ka mon sain pyrthei , u la ong .
" " " Ka jinglehkai jong ngi ka la kham bha shibun ban ia ka jingialehkai kaba nyngkong ."
Katba dang don ha ka jingleit sha Karwar , ki nongleit jingleit ki lah ban jied ban leit jngoh ia u Lum Guddali uba jngai kumba 6 km na ka sor Karwar lada ki don por ha kti .
U nongiasaid ain jong ka Khaleda Zias u Joynul Abedin u la iathuh ha ka iing bishar ba u kwah ban iakren bad ka ban tip balei ba kam shym la mynjur ban shim ia katei ka jingsumar .
So , te ngi la don lypa ia ka phlim jong ngi . Balei ngi wad ia ka topic ?
Ka jingkwah jong ka ka long ban long ka ophisar IAS .
Kumta te balei phi dei ban sngewkhia ?
Na ka bynta kito kiba la ithuh ia u , ka kyrteng Jack Barr kan pynkynmaw ia u briew uba ai jingmut kiba pyrkhat bha kiba ju iahap jingmut , kiba sbun bad kiba don tynrai ha ka Jingthoh Bakhuid .
U nongmihkhmat barim ka India sha US .
U khlem jubab ia kano kano ka jingkylli jong nga .
La pyllait im ia u khynnah ba shah rahbor , arngut la kem .
La ai khublei ia ki bahaiing jong ki martyr ha kane ka sngi .
Em , phi la ai ia ka shot .
Ha ka por ba la ai kaiphod , la pynshisha ia 38 tylli ki Ain bad la pynmih 7 tylli ki Ordinance da kane ka Section .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Venkatesh bad u Varun Tej ha ki bynta ba kongsan .
Ha baroh kawei ka lynnong 38 haduh 41 jong ka kitab u Job , U Jehobah u la pynhap slap ha u Job ia kine ki jingkylli bad kiwei kiwei shaphang ki jingthaw jong U .
Ka phone ka treikam ha ka Android Pie ryngkat bad ka EMUI 9 . 1 . 1 ha ka tduh .
Ki shnong ki khot biang .
Ka SAT ka dei ka jingthaw ba la thaw da ka SEBI Act , 1992 kaba don ka bor ban bishar ia ki jingujor pyrshah ia kano kano ka rai jong ka SEBI kaba pynsngewsih ia uno uno u briew .
" U la shem ia u " " Mawkordor uba kordor " " " " KA hima ki bneng ka long kum u nongkhaii uba leit jingleit uba wad ia ki mawkordor kiba bha . "
Ka kad liengsuiñ ka la shimkhia ïa ka jingpynheh ïa ka 4th Container Terminal ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 6700 klur tyngka .
Kumta , kata ka jingpynbeit ka long kaba donkam hangta bad ia ka lift curve ruh lah ban pynbeit katkum kata .
Ka jinglong ba kongsan jong ki dewbilat nar ka long ka silika , ka alumina , ka nar , ka magnesia , ka lyngkhot lyngkhai bad ki alkali .
Ka Amrita Arora Ladak ka la wan rung ryngkat bad ka para jong ka ka Malaika Arora ha iing sah jong u Manish Malhotra ha Bandra .
Da kaba donbor bha ong u Trump katba u dang byrngem ban leh pyrshah ia ka China halor ka Hong Kong .
U nongujor hadien u la kha ia ka khunlung kynthei .
U Pelzer u ngeit ba lada ki kyndon jong ki nongkyrshan rim ki shah pyntreikam shisha da ka sorkar ban wan jong ka Germany , ka ri kan sa mad ïa ki jingshah pynshitom aiñ kiba jur .
Ki long ka jingpynshlur balei ba phi mih na iing jong phi bad ki pynlong ia kata ban iaid lait noh wat hapdeng ki jingeh bapher bapher .
Bad phi la leh namar ba nga la hukum ?
16 Haba kumta ki briew kiba hok ki dei ban leh aiu ?
Na ka jingpeit jong u , ka jingiakren ka la pulom , wat la katta ruh .
Kumno phi la leh ia ka jingshah kyntait ?
Ka la don lang ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe , u Myntri Rangbahduh ka Canada u Justin Trudeau bad ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ki la leit sha Washington .
Ka Star Foods ka dang die ia ki jingbam jem jong u sohjew hapoh ka kyrteng Star Chips , bad ki jingbam jem jong u sohjew hapoh ka kyrteng Mr . Snaki .
Ka jingïalehkai table tennis naduh ka 5 tarik u Nailur 2019.
La lap ruh kumba 20 tylli ki bilor kyiad ba la khang bad 6 tylli ba la plie .
U Rahul Gandhi u la kam ba u la shah rem ha ka Irani ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor wat shwa ban pynbna ia ka result ba khatduh .
Ka Rao ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kam pyniadei bording , kaba khatduh na ka skulbah jong ka New Brunswick .
Paralok , Ki briew jong ka ri India bad Turkey ki la pynroi ia ki jingiadei kiba jylliew bad kiba don ha ka histori .
Ka jingwad bniah ka la kylli hato kum kane ka jingshah lehbein ka ktah jur ia ki kynthei .
Ki nongkyrshan jong ka Kajols ki sngewkmen ban iohi ia ka ba ka la iapoikha bad u Ajay hadien ba la slem bha .
Ha ka por lyiur ka jingshit ka long 32 C .
U la iathuh ba bun ki jingkynmaw jong u ki iadei bad kane ka skulbah bad ka jingiaid lynti jong u naduh u samla pule haduh u kongsan ka la iaid lyngba shibun ki jingeh bad ki jingeh .
Ia kane ka jingiateh la iasoi hapdeng ka Iran bad ki ri kiba khlain bor jong ka pyrthei .
Mynta , kane ka jinglah ban buh ia ki jingtip ha ki kyrdan , nga shem ba bun ki briew kim da nang bha ia kane .
Ka jingpdiang sha ki prokram pule bapher bapher ha kylleng ki IIT yn ai lyngba ka JEE Advanced .
U nongleit nongwan uba book ia ka jingshakri un ai ia ka PNR sha u nongkitkam jong ka rel na ka bynta ban pynshisha .
Lada mih ka jinglong ha kaba ma nga bad u Kamal ngi hap ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka Tamil Nadu , thikna ba ngin iawan lang , la ong u Rajinikanth .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ayushmann Khurrana , ka Radhika Apte bad ka Tabu .
Ka Smriti Irani ka kwah ia ki jingkhot ha ka case ba la sniew.
" Ia ka kyrteng " " " " Cape Gloucester " " la pyndonkam khlem da thikna na ka bynta ki jaka kiba don ha ne hajan ka dulir Gloucester . "
New Delhi , Risaw 30 : Ka Priyanka Gandhi ha ka sngi thohdieng ka la ther tyngeh ia ka jingpynbna sorkar ia u Rahul Gandhi president ka Congress halor ka jingiakajia halor ka jinglong nongshong shnong bad ka la ong ba u hynmen jong ka u dei u nong India .
Ka dollar kaba khlain ka mut ka pisa kaba tlot .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Vijay Rupani u la jop ia ka shuki ha Rajkot West .
U Ben Stokes u la jop kyrpang ha ka Test cricket
Balei nga thoh ia kine baroh ?
Haba kren shaphang ka jingthmu ‘ Beti Bachao , Beti Padhao ’ u la ong ba ki shnong kiba don ki Sarpanch kynthei ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang ban pynkut noh ïa ka jingpynïap khun kynthei .
U Anandasangaree uba la pyrshah jur ia ka LTTE bad kyrshan ia ka thma , u dang wad tyngeh ban pyndonkam ia ka jingshah rem jong ka LTTE ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong .
Ka jinglong : Kumba 125 tylli . 48 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 121 . 58 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka tnad pathai khubor ka la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pyni ia ka phlim kaba la pynmih jingiakren da ka BBC shaphang ka jingshah lehbein ha India .
Ka surok sor kaba dap da ki kali hajan ki iing .
Nalor kane ka pack ka ai ruh ïa ka jingsiew ba khlem jingsiew ïa ka Zee5 , Wynk Music bad ka Airtel XStream .
Hei Molu ia kane la phah da u kpa jong u Rahul na Italy .
U Suresh Rana u myntri ka tnad pynroi shini u la ong ba ka sorkar kan ai . . .
Bad u la pynlong ia lade ban ioh ia ki briew baroh ha ki por baroh .
Hynrei ka shim por kumba lai sngi ban ioh ia ka Premier Access hadien ba la pynbiang ia ki kot ki sla .
Ka kynhun nongïalehkai ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai ha kaba u Mario Mandzukic u la thep ïa ka kol kaba la jop da ka bol kaba la thep da u Antoine Griezmann hadien tang 90 sekhon .
Ki TMCs u Kalyan Bannerji u la ong ba ki nongrep ki iakhih ban pyrshah ia kane ka Bill ha kylleng ka ri India .
" Haba nga iohi haduh katno ki sngewkmen bad sngewkmen nga la angnud ba ka jingim jong nga kan long kaba don jingmut kum ka jong ki . " " "
U ju ong , ‘ U briew u kham shah shitom na ka jingduna um ban ia kaba ioh ia ka . ' Nga tharai u Baba Saheb u la pynpaw ia kane ka jingsngewkhia .
Kaei kaba ka CVC ka lah ban leh ?
La shem ia u naduh ki lum Himalaya shaphang mihngi haduh ki jaka ba jrong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
