Hato ka kwah ban long ka president jong ka US ?
Phi bad ka iing ka sem jong phi phi la mad jingeh shibun ha kane ka jingleh , hynrei baroh ki paralok jong phi ki sngewsuk shibun ba ka jingshisha ka la jop .
Hynrei U Jehobah um khmih lynti ba ngin bud ia ki dienjat jong U Jisu da kaba janai .
U Provost ba donburom jong ka Edinburgh u dei u nongpyniaid ia ka bor synshar shnong jong ka Nongbah Edinburgh .
Nga la ai ia ki ia ka jingtip baroh kawei .
Kaei kaba ki la ia kren wat ?
Hynrei ka jingim kaba thikna ka la sah khlem shah ktah .
Ki jingleh niam jong ki ki long ki jingpyrshang ban pynneh bad pynjem ia kine ki jingjia bad ban pynkylla ia ki sha ka jingmyntoi jong u briew .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka battery kaba 3 420mAh .
Ngam tip ba nga la ju iohi ia kawei na kine .
Dei na kata ka daw ba u don ha ka ben .
Ki shakri jong nga hi kin sngewbha hynrei phi hi phin shah pynjah burom . U Isaiah 65 : 13 . Balei ngi don daw ban kmen ?
Kawei na ka bynta u Gordon ban ai dawai ia lade , kawei pat na ka bynta ban pynmih bun .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jaitbynriew na Asia bad Africa ki don ka bynta kaba kham khlain ha ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
Katkum ki jingthoh , ka Kotdwara ka dei ka jaka khaii kaba rit haduh ka snem 1953 .
U la ju sumar ia ngi .
Ki don katto katne ki dak ba ka jinghiar jong ka jingkylla ha ka iew jong ki share lai snem mynshwa ka la pyni ia ka jingrung jong ka ioh ka kot jong ka US sha ka por jong ka jingsahkut kaba slem .
U Justin Trudeau u la jop ia ka vote jong ka Canada bad u la duh ia ka majority .
" Ka kam ka la tuid na ka ." " "
Ka jingialang ba nyngkong jong ki dkhot tang kan long ha ka por 9 : 30 a . m . , bud sa ka jingialang bah ha ka por 10 : 00 a . m .
Ngi la ioh jingtip shaphang ki jingjia ha kaba ki briew shimet ki la mynsaw ha ka jingrakhe sngi kha , la iathuh u Satish Sharma u heh pulit ha ka kotkhubor The Times of India .
" " " Ki jingiathuhkhana jong ngi kim pat kut . " " "
Hynrei ha kane ka por kaba kut , hapoh ka jingpyniaid U Jehobah ka don ka jingkhih kaba kongsan ha kaba pynphai biang ia ka jingmane bashisha .
U Kunhalikutty u mihkhmat mynta ia ka Vengara konstitwensi ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
U Sonam Kapoor bad U Anand Ahuja ha New York ha ka jingleit shuti
Namar ka don ka jingmap kaba shisha bad phi . Salm 130: 3, 4.
Hynrei ka jingdon jong ki ha kum kane ka kam ka dang bun .
Mrs Bertholt ngam don ka jinglaitluid ban iakren ia ka mukotduma shabar jong ka kamra bishar .
U la leit ruh sha ri America katto katne por ban ioh jingsumar .
Nalor ki kam parliament , u Ananth Kumar u la peit ia ka tnad jong ki dawai bad ki sboh .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka klob .
" Kata ka sngi kam pat jngai ha kaba ki briew jong ka Pakistan kin mih sha surok ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar bad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " u Modi u la ong .
Ka um ha katei ka dam ka la poi sha ka 142 phut .
Ha u bnai December 1945 la pyllait noh ia ka na phatok hynrei la khang ia ka ha ka bynta jong ka Soviet ha Berlin .
Ka Bangladesh , India , Sri Lanka , Yunnan , Taiwan , Philippines , Cambodia , Laos , Myanmar , Thailand , Vietnam , Indonesia bad Malaysia .
Ka la don ruh ka jingpang sniehdoh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad ki dang don ha ka jingshah sumar .
To ngin ialeh na ka bynta ka hok jong ngi , na ka bynta ka lawei jong ngi .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba bieit shibun.
U Harsh Vardhan u la ong ba ki nongpang cancer bunsien ki hap ban sah kham slem namar ka jingpynkylla bunsien bad ki jait jingsumar ba la ai ia ki .
U Kohli u kamai ia ka spah jong u lyngba ki jingjop ha ki jingialehkai , ka bai nongialehkai na ka BCCI , ki jingkyrshan ia ki brand bad ki jingthoh ha ka instagram .
Ha kani ka yalehke ka West Indies da jop ko da 123 ron .
Saw ngut ki pulit ki la iap hadien ba ka rel ka la tynrah ia kawei ka kali pulit ha Gola Hat Colony level crossing ha Syedpur upazila ha ka miet sngi Palei .
Ha ki jaka rep kiba heh kiba pyndonkam da ki mashin , ka jingot ka pyndonkam da ki mashin rep kiba rem dor bad kiba stad tam kum ka mashin ot lang .
Ioh ia ka kam kaba bha bad pynthikna ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka . '
Kaei ka jingma kaba khraw kaba lah ban set ia ngi ha kaba iadei bad ka jingpeit jong ngi ia ki nongwei bad ki nongwei kiba wan sha ka balang Khristan ?
Khlad noh ka Prof Rita Jitendra ha ka por ba pyni live show
Ki paidbah jong ki hynriew tylli ki jaidbynriew rit paid kiba la wan buhai shnong sha India hadien ka jingshah pynshitom beiñ ha ka niam ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan yn ai ïa ka jinglong nongshong shnong India katkum kane ka Bill .
Mynjur ka Parliament ia ka ain 2020 jong ka jaka hikai bad wad bniah ha ka jingsumar ayurveda
Hynrei ka jingpang TB kam dei kaba hiar pateng .
Kawei ka jingeh ha kaba pyndonkam ia ka IRC ka long ba uwei pa uwei u client bot u dei ban tip ia ka IRC server , ka port , bad ka channel ban long kano kano ka jingmyntoi ia ka botnet .
Ka SITE Intelligence Group kaba buddien ia ki kam jong ki kynhun kieng atiar ka la ong ba ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , ong ka khubor jong ka AFP .
Ka jinglong trai ia ka flat kam pat ioh .
kum haba ngi pynphai ia ka stiker .
" 10 baje mynstep : U nongaiktien jong ka Taliban u la iathuh ha ka BBC ba ka " " jingshah thombor ka long kum ka jingkynthoh ia ki kam shipai ha North Waziristan bad ka thain Khyber . " " "
Ka long ha ka jingshisha ka jaka ban ia kren kai , ban shongthait bad ban lehkai .
U lyngdoh syiem u la iathuhlypa ia kane ka jingjynjar tang .
Watla ka bhah jong ka SRS ka la hiar da kawei hynrei ka dang long ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain .
Ka wah Brahmaputra ka tuid halor ka dak jingma ha ka por ba jur slap .
Ka mut aiu ba U Jehobah u ring ia ngi ? Ia ka verb Grik ba la pynkylla draws la pyndonkam ruh ha kaba kdew ia ka jingrah ia ki dohkha ha ka jar .
Ki briew kiba iap ki sngewkmen ba ka la don kum kata ka jingpynitynnad kaba khraw jong ka jaitbynriew briew !
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la leit sha kawei ka jaka kaba ki khot ka Hive .
Pynliem ka New Zealand ia ka Australia da 8 Run
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba kum kane na ka bynta kine ki projek na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ri ba iatreilang bad ngim kwah ba ka Punjab kan pyntreikam bad synshar ia ki , u la ong .
Kumno phi lah ban iarap shimet ban kyntiew ia ka mynsiem kaba bha ha ka balang ?
Ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep , kiba la long ha u snem 2005 bad 2011 la shah tang ki shynrang ban thep vote .
Ka Jingiathuhkhana shaphang ka Piramid jong ki Masonic ka sawa kum ka khanatang .
Ka jaka sah jong ki nongphetwir Moria ka lah ban pdiang haduh 3,000 ngut . Mynta , kumba 14,500 ngut ki nongphetwir ki shah set ha ka jaka sah jong ki nongphetwir kaba pawnam , ka jaka pdiang bad ithuh kaba heh tam ha Greece .
Iran : Ka jingiakhih jong ka pyrthei ban shah lynthem maw
Ka jingïapher ha ka bainong jong ki kynthei bad ki shynrang ka long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei :
Ki kyntien ki long tang ka jingshisha jong ngi .
U Shri M . Sngewlem ia u Sh Murli Deora u Venkaiah Naidu
1400 tylli ki ain kiba la long ki jingkhanglad ia ka jingkiew shaphrang la pynduh noh .
Nangta ha ka por lyiur jong ka snem 1951 , uwei u briew uba la riam bha u la tied ia ka jingkhang jong ngi bad u la tyrwa ia ka kmie ia ka kopi jong ka kot khubor Watchtower .
U Arnold Beevers u dei u Quaker bad kane ka la ktah ia ka rukom pyrkhat jong u shaphang ka jingim bad ka saians .
Ka Sorkar ka peit ban pynurlong ia ka 1 . 5 klur ton ka jingpynmih dewiong ha u snem 2020 .
Ka ïing pynmih phlim jong u Mahesh Bhatts ka Vishesh Films ka la pyndep ïa ka jingïaid lynti kaba 30 snem ha ka kam shna phlim .
Ym don ba lah ban ong thikna lano u Latif Siddique un wanphai biang .
Nga la sngewtynnad ia ki jubab jong u .
" " " Ha ka por ba thep vote ha parliament ha ka sngi thohdieng , uwei u nongiarap jong u deputy jong ka AfD u la shah beh noh na ka phyllaw jong ki nongpeitkai hadien ba u la pynher ia ka lama kaba la thoh " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Merkel ka dei ban leit ."
U Shri Athawale u la ong ba ka sorkar ka thrang ban ai ia ka kyrdan riti synshar ia ka OBC commission .
Ka Rajasthan Royals ka la shah rem ar 86 kol.
Nga bha hangne ​​bad nga kyrmen ba phi bha baroh hangta
Uno uno uba kren Bengali u dei u nong Bangla na ka bynta jong ki .
Ka jingkylla ba la lap ha ka jingkhang jong ka chrome .
u la pynlong ia u U Blei bad u la sdang ia ka kam jong u .
Mynta kito kiba don ki tape jong ki hangne ​​ki sah , bad kiwei pat ki leit ban leh ia ki kam iing jong ki .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Bihar ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Australia jop toss , khot ia ka India ban bat .
Ka Jinghikai jong ka Saians : Ka jingialang jong ki nonghikai .
Kumta ngi donkam ban pynkut noh ia kane , u la ong .
" Kat kum ka prokram pynroi jong ka United Nations , pynban , ka jingroi kaba dang shen ha ka ioh ka kot jong ka ri ka la ai jingmyntoi tang ia ki " " khyndiat eh " " , da kaba iehnoh ia kiba bun ki nongshong shnong . "
U heh jong ka RJD u Lalu Prasad u don ha phatok bad u khun jong u u Tejashwi u dei u nongialam ha kane ka jingpynkhreh .
Pyrkhat bha ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Ka Kia Seltos ka dei ka kali kaba nyngkong eh na kane ka jait kali ha ka ïew ka hat jong ka ri India , kaba ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Creta , ka MG Hector bad ka Tata Harrier . hapdeng kiwei pat
Ka jingpynthymmai kam ju jia tang ha ka jingmut jong uwei pat .
Ka Jylla ka hap ban bei tyngka ia ki skhim jingiarap bapher bapher khamtam ia ki skhim jingiada ia ka imlang sahlang bad ka jingpynlut pisa ha ki surok , ki projek ai um bad ki projek bor ding .
Jied ia ka jaka sait jain khyllung kaba biang
Ka seng TRS ka la rah ia ka jingiakhih sha ka jingkut kaba thikna bad ka la pynurlong ia ka thong ban ioh ia ka jylla sha ka Telangana .
Hooid , ka wan na ka bynta ka dor .
Hynrei ki nongiakhih ha ka jaka kata ki la sdang ban thombor ia ki pulit da ki maw .
Ka jinghiar dor jong ka ri Bilat kan long kaba jylliew tam , la maham ka IMF .
Hynrei hadien u la weng noh ia ka twitter jong u .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang khyrdep kan kut ha ka 17 tarik u Risaw .
U Donald Trump halor ka jingwan syntiat jong ka Israel .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
kaba phin sa iohi ka long kaba dum shibun bad katto katne ki tiar kiba shai ha ka .
Ka la don ka jingsngewrit hapdeng ki nongthep vote .
Kumno uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang ban pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnat bad kaba don jingieit ha ka balang ?
Ka Tanushree Dutta Harassment Update : Ki pulit kin buh jingthoh ia ki jingkren jong ki sakhi shwa ban khot hajir ia ka Nana Patekar
Hadien ka jingiap jong u , u Ian Thomson u la kylla long u nongialehkai Test ba la rim tam jong ka England .
La thung ia ka Priyanka kum ka General Secretary jong ka AICC na ka bynta ka Uttar Pradesh East da u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka 23 tarik Jymmang 2019.
Ka iaid lyngba 4, 057 km lyngba ki jylla jong ka ri India kum ka Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Ym don jaka ia ka jingshun : U Satya Nadella u kren na ka bynta ki rong saw jong ka America , kumba u la leh na ka bynta ki nong India Muslim .
Sa 30 ngut ki nongpang ki dang shah peit bniah ha katei ka jaka sumar .
Halor ka jingujor ba la mudui da u kpa jong u khynnah , ki pulit ka Sardarnagar ki la kem ia u Madhwani bad ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
U Nauert u la iaroh ruh ia ka bynta ban pynroi ia ka India ha Afghanistan .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka kyrdan kaba kyrpang jong kane ka klas .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la leit shuti biang .
Ki la pyndonburom ia U Blei , da kaba buh ia ka nuksa ia ki Khristan kiba la kyntu ban pyndonburom ia U Blei .
Tang 15 snem hadien ba u Sephanaiah u la kren ia kata ka jingiathuhlypa , la pynjot ia ka Ninebeh kaba khlain bor , ka iing syiem jong ka ka la kylla long ki mawsiang . Hooid , ia kata ka nongbah kaba sngew sarong la pynhap noh sha ka dewbilat .
U la shah pynngat ha ka ain Indian Penal Code kaba 302 halor ka jingpyniap briew .
Ka Xiaomi ka kam ba kine ki telebishon ki don 500 hajar kynta ka jingpyndonkam .
Namarkata haba la ai ha phi ia ka kam ban leh , buh ia ka por kaba biang na ka bynta kata bad leh ia ka . Nangta phin sa lait na ka jingma jong ka jingpynslem bad ki jingma kiba mih na ka .
Ka sorkar UPA ka la lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ka ri .
U Rajasekhara Reddy , u la long u myntri rangbah jong ka jylla Andhra Pradesh .
" Lada u sngewthuh shisha , bad u lah ban pynsngewthuh ia ki briew ban pdiang ia ka jingpynkylla jong u , u long uba hok ." " "
Ka iing ka la twa hadien ka jingbthei .
U Gulshan Kumar uba dei u president jong ka seng ki nongdie kali u la ong ba ki jaka ha Hallo Majra kim long kiba biang na ka bynta ka iew die kali .
" Ka jingkylli " " kumno lada , " " ha ka jaka ban kylli shaphang ka mynnor , ka pynbor ia ka jabieng ban pyni nuksa . "
Sa kawei pat ka FIR la ujor pyrshah ia uwei u briew u bym shym la pynpaw kyrteng namar ba u la ring ia katei ka video kaba sniew .
Ki don ruh shibun ki dohkha ha ka .
Ka bor synshar ka dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman , u la ong .
Ym don jingktah ka result jong ka T20I ha ka ODI unit : Nicholls .
Kiba iap ha India mynta ki long 26, 816 ngut .
Te , kane ka dei kawei pat ka jingkhein kaba nga kwah ban ioh na ka jingsam kaba thikna nga khot ia kane ka jingkhein kum kata ka phi jong ka z l j k .
U Angelo Mathews u hiar shuki kum u kapten ka Sri Lanka hadien ka jingshah pynjah burom jong ka Zimbabwe
Ia kane ka Elaka la seng kum ka Elaka Tippera ha ka snem 1790 .
Ki paralok jong ngi ha Lutyens Delhi ki la long ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam na kata .
Anampiiti ka jingpynroi ia ki kor ki bor ha ka lawei na ka bynta ban iada ia baroh 20 tylli ki projek la bei tyngka .
Ki khun jong ka jingduh jong phi kin dang ong ha ki shkor jong phi , Ka jaka ka long kaba rit palat ia nga . ai jaka ia nga ba ngan shong .
Ki riew shemphang bad ki sengbhalang jong ka ri India ki la pyrshah ia kane ka projek .
Ka Mahindra Finance ka ai ia ka sut kaba 8 . 45 percent ha kiba bun ki por treikam jong ka .
Phah ia ki jingkyrkhu sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ha kane ka jinglehkmen Holi .
Kane ka rukom ka pynmih ia ka gene kaba pynrung ia ka met kaba ialeh pyrshah ia ka met kaba pher .
U Sudip Bandopadhyay na ka TMC , u A Raja ka DMK , u Rajiv Pratap Rudy na ka BJP , u NK Premchandran na ka RSP , bad ki dkhot na kiwei pat ki seng saiñpyrthei ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakren .
Ngi ai jingmut ia baroh ki ri khamtam ia ki ri ba marjan jong ngi ban wan shakhmat bad iatreilang iwei ia iwei pat ban pynduh jait ia ki kam lehnoh namar ba ki dei ki nongshun ba iadei lang .
U myntri rangbah ka jylla u Prakash Singh Badal haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jinglong niam bad ka jingiatylli ka dei u shabi jong ka jingsuk bad ka roi ka par ha Punjab .
Bad ka pynpaw ia ka jinglong ha ka por ba U Jisu u dang don ha ka pyrthei bad ka por kaba jrong hadien kata .
La pyni ruh ia ki phlim ai mynsiem ia ki samla pule bad ki cadet jong ka NCC .
Kata ka jingshaniah kam shym la long kaba bakla .
U la ioh ban khur haduh 23 tylli ki wiket na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ki kwah ban pynbeit ia ka jingkylli jong ka ktien ha ka suinbneng jong ka jingsngew pyrshah ha ka sain pyrthei bad kim kwah ban pynbeit ia kane ka jingeh kum ka jingeh jong ka Ktien jong kano kano ka ri .
Baroh ngi dei ban pyrshang .
Kumba ka long mynta ai ba ka CSK kan jop ia ka IPL .
Ka dei ruh ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka doktor bniat , bad kumjuh ruh ka doktor .
Ka tnat treikam jong ka jingbuh pisa ka dei ka BRO .
ka don kaei kaei kaba ym dei ha kane ka jingjia baroh kawei .
Hynrei ha ka por ba u synshar u Solomon u la iaid lait na ka jingai jingmut ba kynja Blei .
Hynrei ngan phah jingai sngewbha ia ki bad ngan peit aiu ki nonglam khubor kin wanrah biang ’.
U aktor u Vijay Sethupathi un sa paw hadien ha ka phlim ba la pynmih da u SU Arun Kumar , Sindhubaadh .
Ia kane ka tamasa la pynlong ryngkat ka Pune Film Foundation bad ka sorkar Maharashtra .
Ka madan , ka madan , ki nongkyrshan . . . baroh ki long kiba phylla .
U la shah sumar ha IDH ha Angoda ha ka 11 tarik u Risaw .
U Bumrah u la thep kol ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai Test jong u ha India .
Ka jingrakhe jubili rupa na ka bynta ka jingdap 25 snem jong ka ‘ Sirjandhara’ la pynlong ha Punjabi Bhawan hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Haba u electron u iatyngkhuh bad u positron baroh ar tylli ki tnat ki lah ban shah pynduh jait bad pynmih ia ki photon gamma ray .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor la ong ba ia kane ka shithi la phah na Canada .
La register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym tip briew ha thanat pulit jong ka Mamun .
U Kejriwal u iakhun ia ka elekshon na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka New Delhi .
Man la u snem la pyntrei ia ki nonghikai da ki karkhana katkum ki jingdonkam jong ki .
La sdang ia ka jingwad bniah da ka tnad khajna ha ka 28 tarik . 10 . 2020 ha ka jingjia jong ka kynhun kaba don ha Bijnor kaba trei ha ka kam die jaka bad ki paralok jong ka .
Ka iarap ruh ban tehlakam ia ka cholesterol , ban pynbeit ia ka shini ha ka snam bad ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da palat 5000 ngut ki nongshah khot kynthup ïa ki heh sorkar , ki nongïalam ha ka kam karkhana , ki riewstad , ki samla pule bad ki nonghikai jong ka IIM Sambalpur .
Ka jingmaian kaba tap ia kine ki jingjia ka buhrieh ia ki daw bad ki daw ba la pynlong ain ia kine .
Ka tnad treikam bad ka kam ka pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ki jingiadei ha ki karkhana , ka jingshngain jong ki nongtrei , ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei , ki jingkylla kam bad ka jinghikai ha ka liang ka jingstad .
U Assistant Commandant u DP Singh u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong namar ba u la ioh marks bun tam ha ka course .
Kiwei pat ki jingdonkam ba thymmai ha ka Honda Activa 6G ba thymmai ki kynthup ia ka jingpynhiar ia ka jingpynhiar ha khmat kaba jngai bha bad ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ia ka jingkhih kaba ar tylli ha ka bynta ba shadien .
Kumba 23 ngut ki nongshah hikai na ka tnad pynroi dud , Punjab , PAU , bad ka jaka ai jinghikai dud ha ka thain , Jalandhar , ki la pynrung kyrteng ialade ha kane ka jinghikai .
Nga la pynrung ia la u khun ha ka skul kaba hikai da ka ktien phareng .
U la pynkhreh ruh na ka bynta jong u ia ki tiar jong ka jingiap . u pynbeit ia ki khnam jong u pyrshah ia ki nongpynshitom bein .
Ka Kashari ka la lap ba baroh hynriew ngut ki donkti .
U Ashoka u la kiew ia ka khet ha ka snem 269 SK da kaba ioh pateng ia ka hima Maurya ba la seng da u kpa tymmen jong u u Chandragupta Maurya .
U president u Emmanuel Macron u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kine ki jingiap , da kaba ai khublei ia ka jingshlur jong ki shipai France .
Ka kmie jong u Abhirami ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kollam .
Ia kane ka bias la batai da kaba suk .
Ka jingmih ka long kaba pynbyrngia shibun .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait beit ia katei ka jingong jong ki shipai suin jong ka India da kaba ong ba ym shym la don kawei ruh ka liengsuin jong ka kaba la shah siat .
Kaei ka jingiadei jong ka bad ngi ?
Hangne ​​ngi peit kumno ka case ka la iaid :
Ka jingkyrmen kaba tang kawei ban poi sha ka lynti kaba lait im ha ka kamra poh ïing , phi hap ban ïaid lyngba kiei kiei kiba la ing .
Q : Kumno phi la pynkut noh ia ka jingthoh ?
Kiwei pat ki jingrwai la pynkylla naduh ka tarik ba ki pynmih tynrai kumjuh .
Kumta , ka jingjied ia u jait nongwad bniah uba biang , uba biang na ka bynta ka jinglum jingtip jong phi , ka dei ka sienjam kaba kongsan tam .
Hadien kata , ka jingiakren na ka lander sha ka jaka buh liengsuin ka la duh noh .
U Poresh Babu u la ong , nga lah ban iohi ba ki don shibun ki jingkhanglad ha kane ka por .
Ha ka jaka kata , u Kothari u la leit sha Europe bad u la leh ia ki kam kiba stad ha ka liang ka jingtip shaphang ki bneng kaba long mynta ka bynta jong ka jingtip shaphang ki bneng .
Hangno phi la nang ban leh kumta ?
Ha kawei na ki jingleit jong ngi , uwei u doktor uba sbun u la khot ia ngi ban leit ryngkat bad u sha Poland , kaba la ailad ia ngi ban ialap hangta ha ka sien kaba nyngkong eh .
U dkhot ka SGPC u Rajinder Singh Mehta u la ïathuh ba kumba 600 haduh 700 ngut ki briew ki bam langar ha Gurdwara Guru Nanak Satsang Darbar ha Kathmandu man ka sngi .
Ka Jennifer ka dei ka nongak phlim na India kaba la paw ha ka kam ak phlim Tamil .
Ka long kaba donkam . Katto katne na ki ki shah pynshitom bein namar ka jinglong bymman jong ki , bad katba nang mih ki sngi bun na kine ki wan sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
" U Jethmalani u la thoh ruh ia ki kot bapher bapher kynthup ia ka " " Ka jingialeh jong ki Ain " " , " " Ka Hok : ka Rukom Soviet " " bad " " Ki Egos kiba Heh bad ki Briew kiba rit " " .
Yn pyntip ia ka US ia ka rai ha kane ka bynta hadien ba la iakren ia kane ka kam ha ka kyrdan kaba kham halor .
Ha ka jingkhein kyllum 13 000 tylli ki longïing ha ka shisngi ki ïoh jingmyntoi .
To rep na ka bynta jong phi ia ka khyndew kaba lah ban rep , haba don ka por ban wad ia U Trai tad haduh ba un da wan bad ai jinghikai ia phi ha ka hok . U Hosia 10:12.
Ka la sdang ban trei ha kawei ka karkhana shna jain ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ka .
Rishi Ji , khublei shibun ia ka jingai mynsiem ba sngewtynnad jong phi .
Ka plie hi dalade ia kane ka sertiphiket man la ka por ba nga log in .
Hadien la pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ka prokram kolshor ha kaba ki samla pule ki la ai ia ki jingshad bapher bapher .
ha kaba kyrpad ia ki ban leit phai biang sha ka histori jong ki .
Ka buit pynroi ia ka juk stad ba im jong ka ri II ka dei ban pynkut noh
Phi lah ban peit beit beit ia ka temple Lakhi Narayan Bari ynda phi la poi ha Kailashahar .
U De Grandhomme u la shah thep 105 ron hadien ba u la lah ban thep 3 tylli ki hynriew bad 11 tylli ki saw ron.
Kane ka dei ka jingmut kaba kongsan ha ka liang ka jingstad bneng bad ka jingstad bneng .
Ki riewstad jong ka iew ki pyrkhat kumta .
Ka kynhun doktor jong ka AIIMS kan eksamin ia ka Jayalalitha
Ka lah ban mut ka jinglong kyrpang , kawei bad tang kawei .
Nga tharai ym lah ban don ka kyrteng kaba kham khraw ban ia u Mahatma Gandhi uba la pynshlur bad pynshlur ia ngi ban shakri ia kiba duk .
Ka Mumbra ka dei ka jaka ieng rel kaba don ha ka lain pdeng jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
Nga ieng ha ka liang jong ka jingieit .
Pyrshah ia ki da ka jingshlur bad jinglong shlur .
Bad la pynpaw ha u da U Mynsiem Bakhuid ba un ym ïohi ïa ka jingïap shuwa ba un ïohi ïa U Khrist U Trai .
Ha kaba sdang u la kwah ban long u nongthoh script , hynrei khatduh u la sdang ban ak phlim .
Ha kine ki bnai ba la dep ki shipai India ki la pynkhlain ia ka jingpahara jong ki ha kane ka bynta ruh .
Hynrei u Yadav um shym la thied ia ka .
Ki shipai ki la iap na ka bynta ka jaitbynriew , wat ot ia ka pisa pule jong ki khun jong ki : U heh shipai duriaw .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha ki surok .
" " " Kumno nga sngew kum u briew ? "
Namar kumne u ong U Trai , Ha khmih ngan pynher noh ia ki nongshong shnong jong ka ri ha kane ka shisien bad ngan pynjynjar ia ki ba kin shem ia ka kumta .
Ka la ong ba u Nur Hossain u la byrngem ia u Nazrul kumba shibnai shiteng mynshwa .
U Blei u bthah ia phi ban ai biang ia kiei kiei kiba la shaniah ha phi sha ki trai jong ki . Bad haba phi bishar hapdeng ki briew , bishar da ka hok .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
" " " Ki ong ba ki briew kum u Nathuram Godse bad u Sadhvi Pragya Thakur kim ju kha ha ki madrasa ."
U kapten ka kynhun ïalehkai Hockey jong ka India u PR Sreejesh bad ka nongïalehkai barim ka Preeja Sreedharan ruh ki dei ki dkhot jong kane ka council .
Hangta , ha ka jingshah beh shnong , u Manasseh u la ioh lad ban pyrkhat ia la ka lynti . Hato mynta u la iohi ba ki bleithaw jong u kiba khlem bor bad ki bym don jingim ki la lah ban iada ia u ?
Te , uwei u rangbah uba riewspah u la thied ia ka jingdro jong nga da ka pisa kaba bun .
Tip shaphang ka Emergency tangba ym dei than .
Ha ka jaka kata la khot ia ki ban trei ha Makedonia , ha kaba bun ki briew kiba jemnud ki la pdiang ia ka jingialap jong ki . Phi lah ban batai ?
8 sien 1 , mynta une u 1 u dei shisha u 10 , kumta 8 sien 1 u dei .
Ym bun ruh kiba sngewthuh ia kaei kaba donkam ban poi sha ki hynriew tylli ki Olympic .
U Azad u la leit sha ka iingbishar ban pan jingbit ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka GK ka trei ruh ha ka jingiatreilang bad ki sorkar pdeng .
La pynhap ruh ia ki egg ha ka kali jong ka .
Saw ngut ki heh pulit ki la shah pyniap .
La khmih lynti ba kiwei pat ki jylla kin bud ia kane .
Hadien ba u la ioh ia ka burom u Mittal u la ong , nga sngewkmen ban ioh ia kane ka burom na kum kane ka jaka pule kaba pawnam .
" " " Ngin ym thmu ia ki nong Pakistan ba rit paid , ngin thmu tang ia ki lehnoh ."
Ka jingai Kwid jong ka Renault ka dei ka kali kaba jop kaba khatduh eh ha India .
U Nehru u la shakri kum u Myntri Rangbahduh naduh ka snem 1947 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1964 .
Ia kane ka jaka pule shipai duriaw la seng nyngkong eh ha ka jaka ba shipor ha Kochi ha u snem 1969 .
Kawei pa kawei ka folli ka pynmih uwei ne ar tylli ki symbai .
Ka kolej ka ai ia ki prokram pule ba dang rit bad ba hadien ha ka liang ka arts bad science ba iadei bad ka skulbah Kerala .
Haduh 9 ngut ki briew kiba pyndonkam ia kane ka ktien .
Kane ka jingmut ka donkam ban iaid lyngba ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
Ka jinglut ban tei ia kawei pa kawei ka jaka sah la antad ba kan long T.18 lak .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui halor ka jingpyniap ia u nongthain jain Hindu u Nikhil Chandra Joardar ha Gopalpur upazila ha Tangail .
Ki , ka , ki lah ban pyniaid ia ki system pyrthei hapoh ki jingdum .
Palat 20 hajar ngut ki nongtrei HAL ki pynlong ia ka jingiakhih khlem kut por ban dawa ban pynkylla ia ka bainong .
Ka jingtip ba shadien : Ka Agra ka dei kawei na ki nongbah ba heh tam ha Uttar Pradesh bad la antad ba ki nongshong shnong ki long kumba 17 Lak ngut eiei .
22 Ka balang Khristan ka long kum ka longïing .
Ia ka phlim Jonas hynmen : La pynkylla dur biang ban pynrung ia ka Lovato bad kiwei pat ki nongialehkai jong ka phlim . ka la sdang ha ka 7 tarik u August , ar taiew hadien ban ia kaba la thmu .
Ia ki deed yn ai sha jan 1 . 5 lak ngut ki nongphetwir ha ki bynta .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Principal jong ka skul u Sanjeev Kumar .
Ka jingrung ka long kaba plie ia ki samla kiba la dep pule bad kiba la pyndep ia ka jingpule , lyngba ka test rung .
" " " Nga kwah ban pynkut ia ka ' xXx 4 ' da ka jingrwai shad Bollywood ."
Hangta ka don ka jingeh kaba khraw .
Tang khyndiat eh ki nonghikai kin buh ia la ki jingthmu shabar ban peit ia u nombar uwei la slem bha ban pyrkhat ia ka jingim jong ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang baroh kawei .
U Shahid um dei tang u nongialehkai uba tbit hynrei u briew uba phylla ruh kumjuh .
ka miej kaba lieh bad katto katne ki shuki kiba saw sawdong jong ka
Shuh shuh bun ki nongiakhih ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher kiba la don lang ki pulit bad ki sengbhalang lieh .
U Lat ka Tamil Nadu u lah ban ap ia ka rai jong ka SC hynrei u dei ban leh kloi : U nongbishar jong ka mukotduma Bommai
Hato ka don ha ka lynti ban pyndep ia ka jingiateh Paris ?
Kane ka jingpyrshah ka lah ban ktah ia ka jingiadei kaba suk hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem .
U la pyni ruh ia ka jinglehkai kaba itynnad bha da kaba ialehkai bat bad bol pyrshah ia ka Australia .
Ka tnad ka la rai ban pyntip ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka sur jong ka ri ba ka sorkar ka sangeh ban ai daw .
Bun na ki jingkren ba pawnam jong ki nongialeh laitluid jong ka ri India ki paw ha kane ka thup .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba khraw bad kaba sngewtynnad .
Ka iingbishar ka la rai ba ka jingbakla ha ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka lah ban dei ka jingbym shimkhia bad la ktah ia ka hapoh ka kyndon 304A jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka la long ka Nonghikai ba jngoh bad ka nongpyniaid ia ka Skul jong ka Hok ha ka Imlang Sahlang , ka Skulbah Pune bad ka Fellow ha ka Skul Pule jong ka Ri India , Shimla .
89 PW jong ka bor sngi ka hap ha ka sla jong ka pyrthei .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki sienjam ban wanrah ia ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong .
Ka projek shna ïing kan long kumba 2 million sq .
Ngim kwah ban pynduh ia ki amino acid .
Lada don ka jingkhriat ha u bnai Chaitra , ki kynthei shnong ki leit sha ka jaka rep , ki pyllait jain bad ki shad kylleng ka lyngkha .
Seethakaathi : Ki nongshna phlim ki la pyllait ia ka dur jong u Vijay Sethupathis ha ka sngi thohdieng ban rakhe ia ka sngi kha jong u aktor .
Ka la pynpaw ia kane ka mat ha ka iing dorbar jylla ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynhun ki khun sniang kiba dang rit ki bud ia u tymmen Winter bad ki pynduh jain ia u , tang ban lap ba um dei uwei pat u Syiem .
U Tilak uba la rai ban pynlong ia la ka jong ka mukotduma la wanrah shapoh hall na ka cell jong u katto katne minit mynshuwa bad la ai jaka shong ia u .
U Justice Chakraborty u la ong ba ka BJP kaba ujor kan kitkhlieh kyrpang ia kano kano ka jingpynjot ne jingduh ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ia ka jingailad jong u Thibault la pdiang sngewbha da ka sorkar .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 20 .
MS Dhoni : U rangïalehkai kriket ba khatduh jong ka ri India uba la ïoh ïa ka kyrdan shipai kaba donburom u dei u skipper barim ka India u MS Dhoni .
Ia kane ka District la ker sawdong da ki hynriew tylli ki wah kata ka wah Ganges , Kamla Balan , Koshi , Budhi Gandak , Kareh , Kali Koshi bad Bagmati .
Ka Sawai Mansingh Indoor Stadium ka dei ka Indoor Stadium kaba don ha Jaipur , Rajasthan , India .
Pyni burom u Shah Rukh Khan ia U Rishi Kapoor
" " " Hangne ​​ha Unna ia ka jingbam la shet kyrpang " " " " ong u Aakil " " " .
Katkum ki khubor , ka jingtei kan sdang biang tang hadien ba la ioh ia ka dur kaba shai halor ka jingpynlong kaba shakhmat ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka CBI .
Lane ka treikam kumta ?
Da ka jingsngewnguh jong u bad u Batman la kem ia u .
U la ong ba u Chidambaram um ju lait na ka jingtohkit .
Nga lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong u Tom .
Ka ICC ka khein ia ka madan jong ka MCG kum kaba duna
Hapoh ar snem ka la pyndep ia la ka jingkular .
Ia ka tannin la pynmih sha ka um bad la pynkhreh ia ka catechu kaba thymmai ne ka khayer maw da kaba pynlong um ia ka um .
Ka skul jong nga ka la khang , bad ynda ki shipai lehnoh ki la ioh bat ia ka kad liengsuin kaba tang kawei , ki briew ki la sdang ban tieng bad phet krad .
Kumjuh ruh yn seng ia ka skul liengsuin ha Hisar , ka ban don ka jingpynbiang ban ai jinghikai ia kumba 100 ngut ki nongniah liengsuin .
Kane ka jingknia kan ym don jingmut lada ngi iehnoh ia ki briew Afghanistan ha kaei kaba ngi lah ban khot tang ki nongpyniap briew jong ka . . . . Ngin sa sah katba ka por . . . . '
Ki jingjop kiba kongsan ki la ioh hapoh ka jingthmu Make in India naduh ba la sdang ia ka ha ka 25 tarik u September , 2014 .
Hadien kata ka Board kan ai ia ka kot pynshisha ha ka Form B .
Ka Indira Gandhi katto katne sngi shuwa ban pyniap ia ka .
U iathuh ha ki ba ki long ka jingkyrmen bad ka jingkmen bad ka pansngiat jong ka jingsngewbha jong u . 1 Ki Thes .
Hynrei kane kan ym jia hi dalade .
Ka calcium ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Ka skul ka la plie ha u snem 2013 kum ka jingthmu ban ai ka jinghikai kaba pura da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jinghikai math bad science , ka mariang , bad ka jinglong mynsiem .
Kam dei ban don ka jaka kaba dum ha ka iing .
Sngewbha shim khia ia kum kine ki jingai jingmut baroh da ka jingduwai ha ka jingshai jong ka Ktien U Blei bad ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang da u shakri ba iaineh bad ba stad .
Nangta , ki la lute ia ki tiar ksiar ba la buh ha ka dukan .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki hynriew ngut ki samla pule kynthei ki la ieng halor uwei u maw ha rud jong kawei ka pung um ha ka jylla Telangana kaba shathie , ban shim ia ki dur selfie .
Nga tharai ba nga la iathuh ia kane ha phi mynshuwa .
U la shlur ban kren da kaba shai bad un ym sangeh ban wad jingbakla bad ki briew kiba dei hok ban ioh ia kata .
Ki jingkiew ha ki jingstad ba kongsan kin long kiba donkam na ka bynta ki jingpyndonkam .
Ka field elektrik kan long kaba thikna ia baroh ar .
Ki jingkynnoh bym don nongrim bad kiba sngewtynnad ki nang slap .
Ka pharshi jong u Jisu shaphang u kew bad ki niut ka hikai aiu ia ngi shaphang ka balang kaba shisha ?
Ngi la sah ha ka jaka ba ngi don .
U Sachin bad u Mohinder Singh ki la noh synniang mar lai tylli ki kol .
Ka long kaba sngewsih ba kane kam shym la poi sha ki paidbah .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la buh pisa T.27 klur na ka bynta kajuh .
U Jehobah um ju tynjuh ia ngi da kiei kiei kiba sniew . Um ai ha ngi ia ka jingtynjuh kaba kum u bsein ne ia ka jingtynjuh kaba kum u sniang .
Ki dei ban iashim bynta ha ka .
Ka long kaba sngewsih ba ia ka jingiateh ym shym la pynrung kyrteng .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por ba . . .
Ka la long ka kam kaba tynrai ban leh , hynrei ka la don ki jingma kiba tang khyndiat ngut kiba la iohi lypa .
La kylli hadien katno por u la ong ba u la don hangta la lai snem bad ba la pynkylla ia ka kam jong u .
U la ong ba ki nongshna phlim ki la kyrpad ia u ban buh tang ia ka jingshai lieh .
Ka China kan ym kwah ba ka India kan don la ka jong ka ktien ha ka UN .
Ka jingwad bniah bad ka jingtrei jong ka ha kylleng ki jaka ha kaba ïadei bad ka jingïakhih ïa ki kynthei bad shynrang bad ki samla ha ka imlang sahlang ka la long kaba don jingktah ha ka liang ka koit ka khiah paidbah .
Saw ngut ki briew ki la iap martyr bad 13 ngut ki la mynsaw .
Ka jingbym lah ban pyniasoh ia ka account .
Ka la ong ba ka Congress ka iaid lyngba ka jingeh ha ka jinglong jingman , ym namar ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei hynrei namar ki jingpyrshah kiba jur hapoh jong ka .
Ka la dei ka por ban phah noh ia ki sha la iing .
Hynrei , balei ba tang kawei ka kti ka la jah ?
Ka liengsuiñ jong ka IAF ka la mih sha Mauritius na Thiruvananthapuram ha ka por 2 . 08 baje mynmiet .
La pynshlur ia ki hospital ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah da kaba shim ia baroh ki rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingiada bad jingpyniaid ia ka jingpang bad ban pynlong ia ki nongtrei kiba don ka jingangnud .
Ka tnad Saian Teknoloji ka DST ka rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong , 2018 Ia ka 21 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga man la u snem .
Ngi don bad ki briew jong ka Assam .
Ka jinglah ban iaid ka shong ha ka jinglong jingman : Ka wah kaba rit ka lah ban iaid da ki lieng kiba kham rit kum ka lieng motor ne ka kayak , hynrei ym lah ban iaid da ka lieng jngohkai pyrthei .
Ym shym la lah ban ïalehkai ha ka sngi kaba nyngkong namar u slap , kumta ka Ireland ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban shah pynjot ha ka sngi plie jong ka Test ba nyngkong jong ka .
Ki briew ki la pyrshang ban phet krad .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u don hapoh ka jingeh kaba khraw .
U la thied ia kaei kaei kaba kongsan na ka bynta ka iing jong u .
La weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCP .
Katba ka Aditi Hundia kaba la paw khubor ba ka dei ka samla jong ka Ishan Kishan kaba mynta ka la iaroh ia une u southpaw na ka bynta ka jingtbit jong u ban tied ialehkai.
Kynthoh U Trump ia U Pompeo Hadien Ka Jingsakhi Ba Pynsniew U Diplomat
Ha katei ka por ka Stonewall Inn ka long trai da ki Mafia .
Kiwei pat ki daw ka jingpyrta jong ki hi bad ka jingpynbor jong ki paidbah nadien ka la buh jingeh ia ka shyntur , kaba la pynduna ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ka Bajaj Chetak electric ha u bnai Risaw 2020 ka la ioh ban die haduh 91 tylli ha iew India .
U IO Tejinder Singh u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingtrei kam shym la sdang biang haduh ki snem 1840 , bad la pyndep ia ka jingtei katkum ka jingthmu ba tynrai jong ka ha ka snem 1880 .
Ka aktress Harsha Khandeparkar na Goa ka la trei ha ki katto katne ki phlim telebishon Hindi bad ha kawei ka phlim Marathi .
Ki jaka peit bniah ia ki jingpang ki la iathuh ba ka jingpyniap ialade hapdeng ki nong America kiba la don 65 snem shaneng ka la kiew da 36 percent naduh u snem 1980 .
Ka don ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar kaba ar kaba heh tam ha ka ri Africa ba shathie .
Ka jingpule kaba palat ia ka 50 ka pyni ia ka jingpynroi ha ka tnat jingshakri kaba heh .
Ka Congress ka kwah ruh ban tip la ka sorkar u Modi ka la kular ne em ïa ki Naga ïa ka lama ba kyrpang lait na ka lama lairong bad ki passport ba kyrpang lait na ki passport India .
" Ka biang ban ong ba ngam pat ju don ha ka jingim jong nga ba nga la iaid na ki khlaw ba khriat sha ki jaka ba shit ha ka por bad ka jingjngai kaba lyngkot kum kane . " " "
Ka tamasa ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad ka jingsdang jong ka aiom lyiur .
Ka Bangladesh Bank ka la thung hynniew ngut ki nongdie marbam ha u snem 2004 ban pyniar ia ka jingkyrshan bad pynkhlain na ka bynta ban pynroi ia ka iew ba ar jong ki bill pisa sorkar bad kiwei kiwei ki mashin jong ka ram sorkar .
Ka sha iced jong phi ka la long kaba la khreh ban dih .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ka la kamai T.122 tyngka . 20 klur haduh mynta .
Watla ngam dei u Jiw bad la pynsan pynrangbah ia nga da ka kmie kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah hynrei ngam shym la kham shah pynkhih mynsiem ha kawei ka kot ha ka jingim jong nga !
Hynrei ka dang sah ban peit la kane ka jinglong kan neh ne em .
Hadien kane ka jingjia u myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u DK Aruna bad u MP barim u A P Jitender Reddy ki la leit ban iakynduh ia ka iing ka sem jong kiba la khlad noh .
Ki bahaïing jong une u rangbah ki la kyrpad ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban ïarap ïa ki ban leit sha London .
New Delhi : Ka jingmynjur jong ka sorkar jylla ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI ha ka jaka jong ka bad ka tnad kam lah ban pynlong ia ka jingtohkit khlem ka jingmynjur jong ka , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Hitler um don jingialeh pyrshah bad ka jingsynshar phareng ha ri India . u la kyrshan ia ka da ka jingsngewtynnat kaba la jan katjuh kumba u la thrang ia ka jingsynshar jong ka German halor ka ri Bilat .
Ka jingdawa jong ngi ka long ban pyllait ia ki paralok jong ngi kiba shah set .
Tangba kylli ia kiwei pat . Kum ka nuksa , kylli ia ka lok ne u khun jong phi ban iathuh hok kumno phi leh ha kane ka bynta .
Ka dei ka khun jong u Vijayalakshmi Pandit ka para jong u Jawaharlal Nehru .
U Sukumar u dei u nongpyniaid jong ka phlim .
Hynrei dang shen , bun kiba sah hajan ki lum ba dang bthei ki la sakhi ia ka jingiap bad jingpynjot ba la wanrah da ki jingjia ba sngewsih na ki lum ba bthei . Naduh ka jingbthei kaba jur jong u lum St .
Kumba ka long haduh mynta katba kiba dang don ha ka jingpang ki long 3731 ngut , kiba la koit pat ki palat ia ka 5715 ngut .
Hynrei ma u bad nga ngim don kano kano ka scene lang .
Ki nongmane , ki karma , bad ki jingtip da kane ka rukom ngi poi sha u blei .
NEW DELHI : U kapten barim ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u ngeit ba u skipper ka India u Virat Kohli mynta u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka kaiphod ka ong ba kine ki . . .
Ki ioh tulop naduh 10 hajar haduh 25 hajar shibnai , la ong u Ahluwalia .
Ka Congress ka liang pyrshah ka dei ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar Goa kaba don 16 ngut ki MLA .
U Idil Jans uba na Turkey u thoh shaphang ka jingduh bording bad ka jingduna um ha kane ka post .
" Nga la hap ban leit kylleng kylleng ban ong ' Ngam shym la shongkurim ' " " ka la bynrap " .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong jong ka distrik Maruf kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka distrik .
Um tip lano ka jingthiah ka la khot , hynrei u tip lano u la kyndit .
Bad la kylli ia ngi ban wad , katno ka por F ha kaba ka jingstet ka long 16 meter ha ka shi sekhon .
Ka lah ruh ban iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh .
U la pynpaw biang ia kajuh ka nongrim ha ka jingiakren lyngba ka phone bad u President ka ri America u George W . Bush , mynta ka sngi .
U myntri ka tnad karkhana u Vishwajeet Rane u la kynthoh halor kane .
Ngi dei ban don kawei ka kyndon na ka bynta baroh .
Ka miet ka dang samla bad 1500 ngut ki briew ki leit sha ka lynti jong ngi .
Tang kawei ka jinghikai kaba phi donkam ban sngewthuh na ka jingleit jong nga , ka la ban jur , ka long ba ka jinglong jemnud , ka jingminot bad ka jinglah kaba palat ia u briew ban don ka jingngeit ha lade ka leh ia ki jingphylla ha ka jingim .
Ha kawei ka rukom ka la shim ruh ia ka jingim jong nga .
Watla u la leh ia ki bynta kiba bha ha ki por ba la leit noh hynrei u la shah iaroh bha namar ka jinglehkai jong u ha ka phlim Spirit .
La ngeit ba ki mar Celadon hangta ki don ka jinglah ban lap ia ka bih , da kaba sngur ne bthei .
Nga kwah ban bynrap ba ka India ruh ka donkam ia ka pyrthei .
Yrta . . . ka dei tang ka number .
Kane ka pyni ba ka kam runar jong ki ka long kaba shyrkhei .
U dei ban sah hapoh ki pud jong ka jinglong ba la mynjur da ka kynhun kaba u don bynta .
Ki nongialam sengbhalang ki pynlong ia ki juh ki jingkyrpad thok sha ka sorkar kumba ki la leh ha u snem 2006 .
Hadien kata ka commission ka la pynmih da ka summon ha ka 17 tarik u Naiwieng da kaba bthah ia u DM ban ai jingtip halor ki 13 tylli ki mat .
Lada ka long kumta hapoh kano ka clause ?
Kata kam dei ka jingtohkit kaba shisha .
U Dr Aggarwal u la ong ia kane haba pyniaid ia ka jingialang jong ka District Health Society ha Ophis jong u Civil Surgeon .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit , u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palswami bad u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam .
Kane ka pynsyrwa kai ia ka bor ding ilektrik kaba bun .
" Kata ka long kaba jia " " u la ong " .
Ha India , ka Sensex jong ka BSE bad ka Nifty 50 jong ka NSE ki la plie flat hynrei ki la hiar ha ka por mynstep .
U PV Narasimha Rao u la rai ban shongthait noh na ka kam sain pyrthei .
Ka Sorkar kaba dei hok ka lah , katkum ka por kaba mih , ban thaw ruh ia ka ' Kashari Tohkit ' ban tohkit ia kano kano ka kam kaba paw ba ka don jingiadei ne kaba iadei bad ka jingialeh ha ka kam karkhana .
Hato kine ki jingjia kim pyni ba U Blei U la kylla ?
Ar tylli ki liengsuiñ khlem briew bad kawei ka liengsuiñ ba don briew yn shim kum shi bynta jong kane ka prokram , ong ka kyrwoh sorkar .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi lah ban shem na ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim ba la pynmih ha ka Watchtower bad Awake !
Hadien kane ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh jingdawa jong ki sha u Deputy Commissioner .
Ka Congress ryngkat bad u Kamal Nath kum u myntri rangbah ka jylla ka la thaw ia ka sorkar da ki 114 ngut ki MLA ka party bad ka jingkyrshan na ki saw ngut ki riew shimet , uwei u nongthaw ain ka Samajwadi Party bad uwei u MLA ka BSP .
Ki khynnah bad ki samla kim lah ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai namar ka jingbym don ki jaka ialehkai bad ki jaka ba laitluid .
Ka don ruh ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka rel India ka dei ka dak jong ka jinglong jaitbynriew .
Ki kwah shisha ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kane ka kynthup ïa ka FIR ba la register pyrshah ïa u nongïalam ka LIP uba dei ruh u MLA u Simarjit Singh Bains .
Ngi sngewsih ia ka jingshah thombor kaba dang shen .
U Montri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ynne ka sngi Nyngkong da pynbna u ya ka T.1.
Ka jingdih duma ha ka jaka ialehkai .
Ki dur jong ki iew masi kiba la sdang ban paw ha ki lad pathai khubor ki pynmih ia ka jingsngewkhia .
Kane ka dei ka case kaba bakla , u la ong .
Ym duna ia ka 10 tylli ki kali pynlip ding , ar tylli ki kali pynlip ding , phra tylli ki kali kit um la buh ha ka jingshakri ban pynlip ia ka ding .
Ia kane la pdiang da ki paralok bad ki nongshun jong ngi .
Kata ka long kaba ki donkam , u ong .
Trade Union Act , 2001 Ka jingpynrung kyrteng ia ki seng trei kam .
Haba kren ha kane ka sngi u bah PM u la ong kane ka sorkar ka pynshitom ia kiba bamsap bad ai khusnam ia kiba hok .
" Mano ba kham bha ban iarap ia ngi ban ia u knight ? " " "
Kiba bun na ki thong ba man la u snem la lah ban pyndep na ka bynta ki projek ba la shim lyngba ka Bharat Nirman , lait noh tang ha ki katto katne ki Jylla .
Hato phi kwah ban buh jingkhein ia ka jingkhia jong phi ha ka por ba pun khun ?
U la sdang ia la ka kam kum u nongrwai , bad u la rung ruh ha ka kam ak phlim .
Ki khynnah ki la leit shabar ban ialehkai .
Ka skul ka pynleit jingmut ha ki phang ba la kdew hynrei ka buh ruh ia ka jingmut kaba jur ha ka jinglong nongialam .
Kiba bun na ki khyllung ki iap namar ka jingbym biang ka bam .
Nga iaid shakhmat , te , naduh ka step kaba bud ia ka jingbeh jong ngi ia u nongshah pynrem bad kiwei kiwei ki jingjia ba phylla jong ngi halor ka lum .
Ka jingmut jong ka hok jong ki nongpang ka long ka bynta kaba kongsan jong kiba bun ki jingpynbna kiba dang pyndonkam mynta .
Kane ka list kam dei kaba bniah .
U la shah pynrem bad ka .
U Sarma u la mih noh na iing .
Lada pynpra ia ka stop ha ka 800 tyngka , ka TCS ka lah ban leit sha ka 815 tyngka .
Ngam dei u riewstad kumta ngam sngewthuh ia kine baroh .
Kane , ha kajuh ka por , ka wanrah ia ka jingkiew dor jong ka jingshim ram na ka bynta ki korporat , kaba ktah jur ia ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka ri .
Ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka Bangladesh ka la nang kiew bad nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Ha ka jinglong mraw ha Babilon , ki Jiw ki la long la kumno kumno ka jaitbynriew kaba la iap , kum ki shyieng kiba shu don ha ka lyngkha . Hynrei kaei kaba u Esekiel u la iohi hadien ?
Hynrei la shna ia ka da ka rong .
To ai ba kata kan long ka jingkut jong ka .
" " " Ngi la rai ban pynbun ia ka jingtest ."
Ka sorkar Khyber Pakhtunkhwa ka la pynbna paidbah ia ka kum ka nongbah ha u snem 2011 .
Bad nga lah ban sdang ban synshar ia ka met jong kiwei pat ki briew .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long kaba kongsan bha ha ki bynta kiba bun .
U dei ban pyntreikam ia kaei kaba u la pule .
Hapoh ka skhim composition , ki nongkhaii bad ki nongshna ki siew 1 percent ka GST na ka jingmih jong ki , katba ki jaka bam bad ki nongpynbiang jingshakri ki siew 5 percent bad 6 percent ka khajna .
Ka jaka mane kyntang kaba la pynkyntang ia u ka lah ban don naduh ka spah snem kaba phra .
Hynrei ka jingieit U Jehobah ka pynlong ia u ban leh .
Ki ieng skhem junom la junom , bad la leh ia ki ha ka jingshisha bad ka jinglong hok .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , ka NCB ka la kem ruh ia u nongshet jingshet jong u Sushant u Deepesh Sawant halor ka jingkynnoh ba u pynpoi ia u drok sha u .
Ka khubor ba baroh ki la poi suk ka la pynlong ia ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki parabangeit jong ngi hangne ​​. Katba ki balang ki la lum ia ki jain bad shen ka tnad jong ngi ka la dap da ki karton , ki suit bad ki pla !
Nga la pynmynsaw ia lade ha ka chute .
Namar ba la kyntait ia ki jingujor jamin jong ki , la phah noh ia ki sha phatok .
Ka jingkhlain kaba nyngkong jong ka jingkhie jumai la thew ha ka 5 . 9 .
Ka dei namar ka jingeh ha ka server .
Ka jinglong ka suinbneng , kumba long ha ka bynta kaba bun jong ka Bengal , ka long kaba rkhiang bad kaba shit bha .
Ka dor ba sdang jong u ka long Rs 1 . 5 klur tyngka .
Ka don ha ka shnong Pandikkad .
U PM Modi u kyrpad ia ka jingsuk
Mynta ka sngi nga la khot ia ki stad rep na kylleng ka ri sha Patna .
Hynrei ka board ka la kyntait ia ka .
Phi nym lah ban tharai ia kaei kaba nga la leh mynta ka sngi .
Katba ka jingiathuhkhana kyllum sawdong kane ka jingeh ka la long kaba sngewkhia bad sngewkhia , ka jingeh ka la pynmih ruh katto katne ki jingjia kiba bha .
" " " Hooid , ka dei ka jinglong ."
Ia kane ka jingpyrkhat la pyni ha ki jingtrei jong u Scott Peck , uba ka jingtrei jong u ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ba la pyndonkam ka la wad bniah ia ki jingbatai shaphang ka jingieit bad ka jingsniew .
" Bad nga la pyrkhat , " " Hooid , lehse nga lah ban pynpra ia ka jingkhang rnong barit jong ka jingdro dur , " " bad kumta nga la leh . Nga la kylla long u nongdro dur ."
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jylla ka la pan 31 tylli ki rel ban wanrah biang ia ki nongbylla kiba sahkut sha kiwei ki bynta jong ka ri .
U nongiashim bynta ha kane ka phlim u dei u Sucha .
Ki khynnah kiba hapoh ar snem kim dei ban deng mask .
Ka Alia Bhatt, ka Shaheen Bhatt ryngkat bad ka kmie jong ka Soni Razdan. La ïohi ruh ïa ka Akansha Ranjan ryngkat bad ka kmie jong ka .
Ka jingphohsniew kaba khraw jong ka jngohkai pyrthei da ka Pininfarina
Ambedkar International Centre ' ha 15 , Janpath , New Delhi ia kaba la buh ia u maw nongrim da u Myntri Rangbahduh ha ka 20 tarik Risaw 2015 .
Ka jingbam mynstep kaba bang bad kaba sngewtynnad .
Ki iadei bad kiba bun ki kam imlang sahlang ha baroh shisnem .
Ka BCCI ka ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka India
Ïa kane ka jingïalang la pynkup burom ïa ka sngi ïap jong u Shaheed Kartar Singh Sarabha .
Kham bunsien , ia u briew uba ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain , la jied ia u kum u myntri rangbah bad la pynlong ia u ban thaw ia ka Sorkar hapoh ka Mahadei .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka skhim na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor ding 100 per cent ha ka Konark Sun Temple bad ka sor Konark ha Odisha .
Haba kren shaphang ka jingwan biang sha ka jingialehkai hadien san bnai , u Kohli u la ong ba kam shym la shim por than ia u ban wad ia ka lynti jong u .
Ka jingkren jong u Uddhavs ka wan pyrshah ïa ki heh jong ka BJP kiba la pynpaw ba u myntri rangbah ba mynta u Devendra Fadnavis un synshar biang ïa ka jylla .
Ki jingpule kim shym la long .
Ka jingthmu ka long ban pynngop bad ban pynlong ia ki jingiadei bad ki briew kiba rit paid bad ban pynrung ia ki ha ki kynhun jong ki .
Ka pynlong ia ka jingsma ha ka sniehdoh , ki khmat , bad ka lynti ring mynsiem .
La lap ruh ba ki nongbylla bar ri ne ki trai bad ki nongpyniaid jong ka lieng na India kim tip ia ka jingpynjari jong ka UN .
Nyngkong eh : Ka Rakul Preet kum ka Sridevi ha ka NTR biopic Kathanayakudu .
Kane ka pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglong marryngkat .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah kynnoh ba u la pynkhein ia ka jingkular ba u la kular sha ki paidbah .
Ha shwa ka jingiakren , u Trump u la ong ba u plie lad ia ka jingiateh khaii pateng kaba lah ban long ka histori bad ka China .
" Ngim pat rai kumno ban iaid shakhmat nangne." " "
Uwei u lah ruh ban ioh ia ki tiket try lucky kiba shongdor haduh 20 lak tyngka .
To ngin pyndonkam ia ka jingkmen ha ki dohnud jong ngi ban pdiang ia ka jingmih jong ka synshar paidbah . da ka jingminot jong ngi , ha kawei ka sngi kan sa nang khlain bad nang skhem .
3 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Mrs Sonia Gandhi ka la pdiang ia ka jingkhot .
Ki jingialehkai ha ka jingiakop ki don ia ka kyrdan List A .
U Prasad u la ong ba ki sorkar kiba kam ba kin ym shah ia ka CAA ne kiba dang ioh ia ki rai pyrshah ban pyntreikam ia ka ki dei ban wad ia ka jingmut ain kaba biang halor ki kyndon jong ka riti synshar .
La buh ne pynskhem ia ka katkum ki ain jong ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Pdeng ne ka Jylla .
Hynrei ruh , ngi hap ban kren na ka bynta ki briew .
Ka projek kaba kum kane ha Afghanistan kan sa wan hadien .
Ka tnat peit bniah ïa ka suiñbneng ka la ïathuh shuh shuh ba khyndiat ki jaka halor ka Mizoram , Tripura , Telangana , Coastal Karnataka , Tamil Nadu , Puducherry , Karaikal , Kerala , bad Mahe ruh ki lah ban ïohi ïa u slap uba jur .
Ia ka jingdro la thmu kum ka jingai sngewbha ia u kpa jong ka .
U la long shisha u nongthoh khanatang .
Phi lah ban sdang ia ki aplikeshon naduh ba shalor sha kadiang jong ka screen , lane phi lah ban pyndonkam ia ka jingpeit bniah da kaba nion ia u key .
Ryngkat bad ka elastin bad ka keratin kaba jem , ka long kaba kitkhlieh ia ka jingkhlain bad jinglong jem jong ka sniehdoh , bad ka jingpynjot jong ka ka wanrah ia ki shniuh kiba iadon ryngkat bad ka jinglong tymmen .
U Ayub Bachchu u la khlad noh ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U ai ia u mrad ia ka jingbam jong u bad ia ki khun sniang kiba pyrta .
Hynrei ym pat pynbna ia ka tarik kaba thikna ban pynmih .
Hynrei kam shym la ai kano kano ka jingmaham .
Hadien kata u Dimitris u la ong ia nga : Penelope nga sngewthuh ba kane ka dei ka jingshisha bad nga dei ban bud ia ka .
Ha ka sain pyrthei , ka dei ka rai kaba sniew bad ha ka liang ka jingsynshar ruh .
Ka jingshit ka nang pur na kawei ka shnong sha kawei pat .
Mynta la khang ia ka jingtuid um . Ha kajuh ka por ka sorkar BJP ka la wanrah ia ka skhim kaba pawnam bha kaba la ai kyrteng ' Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi ' .
Ka post kaba nyngkong eh kaba u la buh ka dei ka jong ka kmie jong u ka Zeenat Hussain .
" " " Ngam donkam ban pynshisha ei ei iano iano ruh ."
Ka India ka sngew sarong bha ia u MS Dhoni .
Ha ka show , u Pandya u la pynpaw pyrthei shaphang ka jingïadei bad ki kynthei kiba bun bad ka jingïakren kaba plie shaphang kane bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka jinglong jong u Jason Bourne kam shym la paw ha ka phlim Legacy , hynrei ka jingkdew ia ka kyrteng jong u bad ki dur jong u Damon kum u Bourne la pyni ha baroh kawei ka phlim .
Kumno Baroh Kiba Wan Sha Ka Jingkynmaw Kynmaw ha ka 8 tarik u April Ki lah ban ïoh jingmyntoi kham bun
Peit : Lai tylli ki lad thymmai jong ka WhatsApp ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler
Ki la kdew ruh ba ki kwah ban long kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Utei u nongniah kali uba la iap u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Gani Dar bad uwei pat u dei uba la tip kyrteng kum u Mudasir Ahmed Rather uba dei na ka District Anantnag ha Kashmir Valley .
U tip ba kata ka dei ka jingialehkai basketbol .
Ka la leh , hynrei kawei pat ka rukom .
Ngi la thaw ia baroh ha ka jingthew kaba la buh .
U nongpang uba shah ktah ha ka jingpang TB u don ha ka jingeh kaba khraw mynta .
Katba u Myntri Rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal u dang don ha ka jaka sah jong u ha ka shnong Badal .
Ka dei ka phlim jong u Sudhir Mishras .
Ka jingshon dur na ka video jong ka TikTok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka dang pyrshang ban shim ia ka rai halor kane ka kam ha ka taiew ban wan .
Ka jingialehkai 5000m shabar jong ka ri na ka bynta ka Japan .
Ki briew kiba thngan , kum ka nuksa , bunsien ki lah ban leh tang khyndiat eh ban lait na ka jingeh kaba ki iakynduh mardor .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka Disney ruh ka dang pynmih ia ki jingthoh jong ka ha ka online .
Ha kane ka kynti , kane ka jingpyrshang kaba bakla ban batai ia ka kolshor ba shapoh khyndew ka lah ban ym long kaba bakla na ka bynta ka rukom pyrkhat jong ka emo ha ka jaka thymmai jong ka .
U Inspector Harjit Kaur uba dei u SHO jong ka thanat Sector 19 u la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka dei ka kam pyniap ialade .
P . ka la sngewsih jur namar ba ki briew ki long kiba khlem nongialam satia .
Ka jingpynphai biang ia ka jingeh jong u snem 1991 : PM
Ka jingbatai ia ka ' jinglah ban ioh ka long ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri kiba don ka jinglong kaba biang ha ka dor bad jingsuk kaba biang .
Phi lah ban Jubab ? Kumno ngi tip ba u Soitan u dei u briew uba shisha ?
Pule ruh : Ki eksamin jong ka CBSE Board 2020 : Ka Board ka la pynsangeh noh ïa ki eksamin klas 10 bad 12 kiba dang sahteng . Ki khynnah klas 12 ki ioh ia ka opshon
Don ka jingngeit ha ka jingtbit bad jingtbit jong ki .
Kumta ha ka sienjam kaba khatduh , ka Veera ka la pynher ia ka lama jingsuk hynnin ka sngi .
Ki jingsngew pyrshah ia ka jingtyrwa jong ka Law Commission ban ai jingmut ban thaw ia ki iingbishar ki mih na ka jinglong kaba lah ban don jong kum kine ki iingbishar .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina kan mih na Dhaka ban leit sha ka nongbah khaii pateng jong ka Italy ha ka 15 tarik u Lber 2014 ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 10 jong ki khlieh nongsynshar jong ka ASEM .
Kata ka long kaba ka kaiphod jong ka Centre jong ka jingpule shaphang ki lad pathai khubor ka paw ba ka pyni .
Ha kata ka khyllipmat ka Ambra Vidal ka la sngew ba don kaei kaei kaba khih hapoh jong ka .
ki donkam . Pynrung ia ka password jong phi , lane ia ka password na ka bynta ka account jong u nongpyniaid ba la pan .
Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta jong ki .
Ka Annie Koshi ka dei ka Principal jong ka St . Ka skul Marys ha ka jaka ba don ha Safdarjung .
Hato kajuh ka jinglong ka long ia ki nongialehkai kriket India ?
Kumta balei ba ia kaba hadien ym shym la leh ?
U Justice Shetty u la shah thung kum u Lokayukta jong ka jylla Karnataka ha u Nailar 2017 .
Mynta phi lah ban sei ia ka pisa PF khlem ka jingmynjur jong u nongpyntrei ban siew ia ki bill sumar .
La iathuh bad la pyntip ia nga bad la pyni ia nga ia ki sakhi ba nga don ha ka Exit Control List , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka shiteng jong ka kynhun ka la wan biang ha ka hut bad ka jingkhein kaba duna ia ka 50 .
Ym lah ban pynphai ne pynim ia ka . shisien ba ka la jah , ka la jah noh junom .
Khyndiat ngut ki nongialam kum u Shashi Tharoor ki la ai jingmut ba dei ban thung kloi ia u president ba shipor .
Shisien ka nongkren barim jong ka Congress ka Jayanti Natarajan ka la long kaba pawnam bha ha ki kor khubor telebishon , ka la leit sha ka jaka rieh hadien ba la thung ia ka kum ka Myntri ka tnad mariang .
Ka don ka jingpyni ia ka seng jong ki nongsynshar ha ki surok jong ka Delhi .
" " " Phim Klet Ia Nga " " " .
Hadien ba ka la shongkurim bad u kpa jong u Prasath , ka la rai ban pyndonkam ia ka kyrdan kmie jong ka ban siew kylliang ia u Prasath bad ka la ai ia u ia ka jingkyndit ynda u la wan phai .
Kumba 50 klur ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi .
Hangno nga la ialehkai ia ka off drive kaba nyngkong eh ?
Ka jingkmen bad jingbymsuk ki long ka jinglong .
Ki shipai phareng ki la buh ha ki cantonment hajan ki nongbah ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingleh pyrshah .
Nga la pynsngewsih ia phi bad ia ki Mongol .
Ka jingïakhih ka pynpaw ïa ki jingjngai kiba ki enjiniar jong ka Honda ki leit khnang ban ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ka engine , la ka long na ka bynta ki bike , ki kali , ki lieng bor wat ki mashin ot phlang .
Ngam shym la pyrkhat ba kin pdiang ia nga .
Ngam shym la pynmynsaw ia ka ha ki san snem .
Halor ka jingsuba , ka tnga jong u Suresh ryngkat ki bahaïing jong ka ki la mareh sha Hyderabad bad leit sha ki pulit .
Hadien kata u Deputy Commissioner Aggarwal u la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar ba kham heh ha Bachat Bhawan hangne ​​.
Hynrei kam shym la pynpaw ia kaei ka jingkren ne sakhi kaba ka la ai sha ka SIT .
Mynta , ka jingtrei ban pyntreikam ia ka projek rel kuli kaba nyngkong eh ha ka ri India , kaba pyniasoh ia ka Ahmedabad bad Mumbai , ka dang iaid shaphrang kumjuh .
Ka jingkiew ha ka jingstad saian ka jia ha ka jingstet kum u lyoh mynta .
Ki bynta ba pawnam jong ka ki kynthup ïa u Jamie Powell ha ka phlim sngewtynnad jong ka jinglong jingman jong ka Charles in Charge bad ka Summer Quinn ha ka phlim pynïaid telebishon Baywatch .
Ka jingjia ka nang shim stet ia ka dur jong ka sain pyrthei .
Kumta ki Houthis mynta ki lah ban phah jingbthah sha uno uno u heh sorkar ban kyrpad ia ki ban shim khia pyrshah ia kawei ka lad pathai khubor .
Ki pyni shai ia ka jingdonkam kyrkieh ban tei ia ka seng thymmai kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit jong ka pyrthei bad ka prokram jong ka soshalar .
U kpa jong u Ashwin u Ravichandran u dei ruh u nongialehkai kriket ha ka kyrdan club ha Tamil Nadu uba la ialehkai kum u nongialehkai fast bowler .
Ki khynnah skul ha ka kper Tulip kaba heh tam ha Asia ha ka sngi shuwa ban khang ia ka ha Srinagar .
Ha ka shithi jong u , u Akshay u la ong ba u kwah ban leit sha ki jingbishar halor kane ka kam ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ban peit kumno la bishar ia ka mukotduma jong u .
Pan jingbishar kloi ka Pak Govt ia ka mukotduma jong u lakhvi .
Hynrei dei ban kynmaw ba um shym la seng ia ka Skul Aligarh jong u tang na ka bynta ki Muslim .
Kane kan pynlong ia ka jingbym don um ha shiteng jong ka sor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Rajinikanth ki la iadon bynta lang bad u Grylls ha kane ka jingpyni katba u dang leit jngohkai pyrthei ha kane ka ri .
U Viswanath u dei u nongtrei engineer uba trei ha nongbah Bengaluru .
Nga la wan hangne ​​ban iohi ia u nongtohkit u Lestrade .
Kan pynsangeh ruh ia ka jingwan buhai shnong jong ki samla trai ri sha ki jaka ba jngai jong ka ri , u la bynrap .
Dei ha kata ka mynsiem ba ka India ka la tyrwa jingiarap ban seng ia ka jaka pynroi ia ki nongseng kam seng jam bad ka jaka pule ia ka ktien phareng ha Equatorial Guinea .
U la shakri kum u lieutenant ba nyngkong jong ka HMS Pearl uba pawnam tam na ka bynta jong u ha kaba pynrem ia u nonglute ba pawnam jong ka ri England u Blackbeard ha ka thma .
Hadien ba ka la wan sha wellness centre ka la ioh jingtip ia ka jingpang jong ka .
Ki don 12 524 tylli ki shnong bad 79 394 tylli ki jaka shong jaka sah ha Tamil Nadu .
Mano ba la pynsngewbha ia ki angel khlem da tip ? Te u Abraham u kpa tymmen u la long u nongpdiang sngewbha ia lai ngut ki angel .
Ka dor jong ka opera mobile la kynthup lang ha ka dor jong ki tiar .
Ia baroh ki kyrdan jong ka ri India yn sa pynmih ha ka sngi kaba bud .
Ka jingleh thok kumba la batai ha ka kyndon 447 jong ka ain jong ki kompeni , 2013 la pynlong kum ka kam runar kaba la buh lypa katkum ka ain iada ia ka jingpynkylla pisa .
Hynrei u myntri rangbah um don jingmut ban jubab ia kum kane ka jingleh .
Kaei kawei na kine ki sentens harum kaba bakla ?
Ki lai ngut kiba sah ki dei na ka TDP .
Nga don ka jingshemphang ha kaba shna ia ki jinghikai video kiba iadei bad kane ka la pynshlur shibun ia nga ban thoh blog .
Kano kano ka dawai kaba la pyndonkam ha uwei pat ban iada ia u na ki jingpang ne kano kano ka jingpynjot .
Baroh ki syndicate kin ai ki jingkren katkum ka jingïakren jong ki bad ki ophisar phatok bapher bapher jong ka jylla , ki riewstad , ki nongmihkhmat na ki seng treimon sngewbha bad ki samla pule .
Ki feeder jong ka Sirhind bad Rajasthan ki her sha jrong jong ki jaka treikam jong ka Harike Head bad ki tuid lyngba ka Punjab shwa ban iaid sha Rajasthan .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Pyrkhat , Kane ka dei ka jingleh niam kaba pyrkhat .
Ka jingsiew lypa ka dei ka plan kaba T.345 kaba kular ban ai 1GB ka data 4G ha ka shisngi , ryngkat bad ki jingkhot STD ba khlem jingsiew ha ka jaka .
Kham mynshwa ia kane ka rekod la bat da u nongialehkai kriket na England uba la khlad noh u Wally Hammond .
Mynta , to ngin leh sa shisien , bad nangta nga pyrkhat ba phin sa ioh ia ka rukom .
Khublei na ka bynta baroh kaba phi leh .
Tabligh ka kyntien Arab kaba mut ban poi shajan , ban pyntip ne ban ai jingtip ia ki briew .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Bad u soh jong ka ri khlaw ha kano kano ka jaka .
Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon .
Bad ka jingjrong jong ka focal kane ka a la pynskhem bad ka b ka la pynskhem .
U khynnah rit uba pynkhuid ia ka painkhana da kaba phong ia ki gloves
Ka kynhun na Aligarh Muslim University ka la leit ban ia kynduh ia u PM
" " " " " " " U Dr Namvar Singh u la don ka jaka kaba kyrpang ha ka thoh ka tar Hindi " " " "
Kumba ka long mynta la tih ia ki thliew um haduh 400 haduh 500 phut ha kiba bun ki jaka kaba pynlong ia ka jingduna jong ka um hapoh khyndew .
‘ Lada nga pynlait ia ki kyndon ’ phi ong ha lade , ‘ un shu ngat ha ka jingeh ! '
KA JINGKOHH ia ki ain blei kam long kaba pawnam mynta . Na ka bynta kiba bun , ka jingpynslem sha ka bor ba kham halor kaba ym lah ban iohi ka long kumba khlem jingmut .
Ki nongak : Sidharth Malhotra , Shraddha Kapoor , Riteish Deshmukh .
U Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal , ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u Pratap Sarangi bad bun ki myntri ka jylla ki la sngewlem ia u Maharathy .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn sdang ha u bnai Risaw 2021 .
Ki rel ki don ia ka kor ai jingtip ia ki nongleit nongwan , ka kor pynbna paidbah bad ka kor pynbna kyrkieh na ka jaka pyniaid ia ka jingtreikam .
U Director General ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ong ba ka jingkhang khyrdep hi kan ym biang ban pynduhjait ïa ka khlam coronavirus na ka pyrthei .
Ka seng Congress kan sa bthei noh .
" Ngi la ioh ia ka jingjop lang bad ngi la iasam shisha ia kata ka jingjop " " u la ong ."
Ka khmat u Petros mynta ka la rong saw kum ka jingiap .
Ki nongiasaid ain ki kyrpad ia ki riew shemphang jong ka UN ban tuklar ia ka kam jong ki nongthoh blog ha ka zone 9 3 tarik u Naiwieng 2014 .
Katba ngi dang rung ha ka jaka ialehkai masi , ha ka jaka ban kitbok kitrwiang iwei ia iwei pat , ngi ju ong : To iaid beit sha ka thma !
Ha ka jingthoh ha Facebook kaba la ai kyrteng ‘ Hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban ai sha kiba duk kham bun ban ïa kaei kaba ka Congress ka kular ?
Kiba kham heh ha ka index ki kynthup ia ka ICICI Bank , HDFC , State Bank of India , Bhel , Reliance Industries , Reliance Communication bad ka Suzlon bad kine ki long kiba bun na ki kam khaii pateng .
Ka sorkar India bad ki bor ka koit ka khiah ki shim ia ki lad jingiada ha kaba ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang .
Kane ka palat pud ia u pud ba la buh da ka tnad elekshon .
Haduh mynta 108 ngut ki briew ki la shah pyniap ha une u khniang jingpang ba saphriang ha ka jylla .
Lada une u brick u ju wan kham kloi , te ka trok kan ym shym la kylla lada ka pyndap ia ka thliew .
U nongialam ka Congress u Harish Rawat u la pynpaw ia kajuh ka nongrim .
Ka la pynbna shuti ha kata ka sngi .
U Lat u hap ban shim khia mardor bad u dei ban ai jingmut ia ka jingsynshar jong ki President .
Nga ieit bha ban ak , ban rwai bad ban shad .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba phim don phone .
Ki saw ngut ki dkhot jong ka HRA Ashfaqallah Khan , u Ramprasad Bismil , u Roshan Singh bad u Rajendra Lahiri ki la shah rai pynrem da kaba pyniap halor katei ka jingjia .
Ia kine ki arngut la kem bad la ujor FIR ha thanat Lilong pyrshah ia ki .
Mynta ka sngi ka Kashari Ka Karnataka High Court ka la pynjlan ia ka jingbishar halor ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah pynduh kam jong ki 16 ngut ki MLA ha u Lamphang ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka , haduh ka sngi Nyngkong .
Ka Buffer zone kan long nyngkong eh ka jaka ha kaba donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bniah bad kaba pynleit jingmut bha khnang ban pynthikna ba ka jingpang kan ym saphriang sha ki jaka ba marjan .
Ka jingsngewtynnat jong u Niles ha ka art ka long kaba itynnad bha.
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka 1st Test : Ka jingkhyllem biang ka jingialehkai batting jong ka India namar ka jingjop ki Kiwis .
Nga sngewkmen ban iakynduh ia phi .
U nongialam shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi u Rear Admiral Upali Ranaweera u la kyntait ba ki shipai duriaw ki la kem ia kitei ki arngut ki briew .
Ynda la pule ia kane ka shithi hapdeng jong phi , to pynlong ba yn pule ia ka ruh ha ka balang Laodikaia . bad ba phi ruh phin pule ia ka shithi na Laodikaia .
Pyniap ki Maoist ia u doktor shnong Bihar
Ka la long kawei na ki nongpynmeh sharak jong kane ka jinglehniam .
Ki la pyrshang ban pynbha ia ka hynrei kam shym la treikam .
U Madhusudan u la sdang ban thoh kot mynba u dang pule ha Hindu College .
Iaroh ka Bollywood ia ka kynhun ialehkai kriket ka India namar ka jingjop ba phylla jong ki .
" La kumno kumno ruh ka nongrim ba skhem jong U Blei ka ieng , kaba don ia kane ka muhor , " " U Trai u tip ia kiba long jong u , " " bad " " To ai ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un iaid noh na ka jingbymhok . " " "
U Kura u la bynrap ba hadien ka jingbthei kaba nyngkong , ki briew ki dang pyrshang ban khang ia ki dukan jong ki haba arngut kiwei pat ki kynthei kiba pynbthei bom ki la pynbthei ia ki bom jong ki , kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban iap .
Kumno ngi lah ban pynlong ia kane ka kam ?
Ia ki por thymmai yn sa pynthymmai ha ka por jong ki lynti rel ha u bnai Nohprah , u la ong .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki kynthup ïa u Amrik Singh Minhas SP , u Moga , u Prof Rajinder Singh , u Satnam Singh , u Rajinder Singh bad u Kamaljit Singh Shankar .
Katkum ka jingiathuh jong u ophisar jong ka tnad pynlip ding la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha kane ka iing kaba la ai kyrteng Pride Express ha ka por 11 baje mynstep .
Ngi la sngap hynrei ngim lah ban iohsngew ei ei ha ka jingdum , kaba dang miet .
Ka jingpynmih bording kaba 88 , 537 MW la thmu na ka bynta ka Plan kaba 12 na ki tyllong bording ba la ju pyndonkam .
U Kornilios u dei u Jentil bym pat otsher bad um dei u dkhot jong ka balang Khristan .
Ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka ri sha ka Mongolia
Ki seng baheh kiba ieng ha ka dorbar thawain ki la leh ia ka bynta kaba pyrshah naduh ba la hiar ka jingsynshar jong u Stalin .
Yn nym shah ia ki bor paidbah ban shim tynrai ha ka ri jong u Sri Narayana Guru ong u nongialam ka seng Congress u A K Antony .
Nga lah ban wanrah ia ki jingbatai .
Kynmaw ia ki ktien U Jisu Khrist : U briew um dei ban im tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
Kine kim dei ki jingshisha kiba phylla , kine ki dei ki jingshisha kiba sngewsih .
Haba u la iohi ia ka khubor jong ka jingpang jong u , u myntri rangbah u la poi sha hospital ban leit peit ia u .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingbthei ka dei namar ki dieng gelatin .
Kine baroh ki dei ki mat polisi .
Ha ka jaka kata ki dang byrngem ia ngi .
Ia kane ka video la pynlong da ka jingkyrshan jong ki nongpeit ha ka Patreon .
U briew u rung ha ka Taco Bell , u pynkhreh ia ka jingbam , u thiah lyngngai .
Uwei u paralok ba trei ha kaba sdang u la kyntait ia ka jingpyrshang jong u , hynrei ka jingkdew ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka la pynlong ia u ban pule Baibl .
Kumno phi lah ban jop ia ka jingsarong ?
U rangïalehkai jong ka Australia u Steve Smith u la ïoh ban khur ïa ka khusnam ‘Player of the Match’ namar ba u la thep 131 bad 81 kol ha ka Test kaba lai kaba la ïakhaid pyrshah ïa ka India ha SCG .
Shuh shuh namar ba ka social network ka dei ka jaka iakynduh paidbah , kaei kaba ki khun jong phi ki buh ka lah ban ktah ym tang ia ka nam jong ki hynrei ia ka iing ka sem ruh .
Bad kane ka dei ka tynrai jong kaei kaba la jia ha Bangalore .
Hynrei kam shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital , ki la iathuh .
Na ka bynta ki samla bad ki bym don pop , ka pyrthei shabar iing jong ki ka dei ban long kum ka jaka kaba shyrkhei kaba khraw ha ki por , ong kawei ka kmie kaba khuslai .
Hato la weng jubor ia u na ki katto katne ki phlim ?
Ha ka taiew ba ladep ka Supreme Court ka la weng noh ia ki jingpynbna ba la mynjur da ka sorkar Madhya Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Gujarat ban khang ban pyllait ia u Padmaavat .
U la ong ba ka kam shna jingshna ka la dep .
Hooid, nga la ioh ia ka.
Kane ka la bteng haduh 10 sngi .
Nga sngewkmen ba da ka jingpynshlur na ka khubor bym ju iap jong u Sri Sathya Sai Babas , ka seng jong phi ka la shim ia ki katto katne ki kam bhalang ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingbam .
U la ong ruh ba ka donkam ban bud ia ka da ki samla jong ka ri kiba kwah ban ioh ei ei ha ka jingim jong ki .
Katba nga pyrkhat ia ki 68 snem ba la leit noh jong nga kum u shakri ba la pynbaptis jong U Jehobah , nga sngew ba nga la shah kyrkhu shisha .
U Shri I . U Jeyakumar u nongpyniaid jong ka V . O . Ka Chidambaranar Port Trust ka la ong ba kane ka kad liengsuiñ ka dang ïai ïaleh ban ïoh ïa ka jingkiew ha ka jingtreikam bad ka jingmih khnang ban khring ïa ki nongleit jingleit kiba kham bun .
Ki dur jong ka Nia Sharma ki pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka .
" " " . . . lada ka riam jong ki ophisar bad ki nongtrei ka long kaba ym iahap bad kaba jakhlia , ka ktah ruh ia ka kam jong ki , " " la ong ka circular . "
Ki khynnah kynthei ki la pyndonkam ia ki sequin ruh .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha .
U Indra , u syiem jong ki blei , u la tuh ia u kulai uba donkam eh na ka bynta ka jingleh niam .
U Naqvi u la plie ruh ïa ka jingïalang jong ka Mutawali kaba la ïashim bynta da palat 200 ngut ki nong Mutawali na ki jylla ka thaiñ shatei lam mihngi .
Kine ki jingkren baroh ki kdew sha kajuh ka lynti : ka jingpynjot ia ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh kan sa paw ha ki phlim ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka shong ha ka jaka jong ka jaka treikam barim bad ka jaka ri masi jong u Paul Butler , u nongseng jong ka Oak Brook .
U kpa jong nga u la pyntip ha u nongpyniaid jong ka bank ba un donkam ban sei ia ka pisa jong ka embassy , bad un wan khyndiat shuwa ba ka bank kan khang .
Ka Nitrogen ban ai bam ia ki jingbam jong ngi , ka jingsdang jong ka na ka pyrthei , ka rukom treikam jong ka Haber .
Peit ia ka .
U nongthoh u J. K. Rowling .
Kaei ha ka jingshisha ka dei ban long ka thong ?
Ki dak jong ka jingkhih , ka MACD , ka jingpynpaw lynti bad ka jingslem jong ka Stochastic , ki don ha ka rukom die .
Kam dei ka kam ba ki jingmut ki long kiba dei ne em .
Ka Bajaj Chetak Urbane ka jait ka la tyrwa ryngkat bad ka jingjied ar tylli ki rong : Citrus Rush bad Cyber ​​White .
U Technical Education Director u Parveen Thind uba la ïatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah u la ïathuh ba ki la kyrpad ïa ki nongtrei ba dang shu thung thymmai ban ïarap ha ka jingpynbeit ïa kane ka kam .
" Ka iajan bad ki kmie ki kpa jong ka bad ki paw ha ka " " Frances Ha " " kum ki kmie ki kpa jong u nongiashim bynta jong ka ."
Hynrei ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka juh ka dang sahteng da ki nongshna phlim .
Ka jylla ka la kiew sha ka 12, 63, 799 ngut ki nongpang coronavirus ha ka sngi thohdieng hadien ba ki don sa 21, 029 ngut kiba ioh pang thymmai ha Maharashtra ha ki 24 kynta ba ladep .
U Pravin Tambe uba la shah jied ha ka Knight Riders XI u la long u nong India uba nyngkong eh ban mih madan ha ka CPL .
Lait noh tang ka jingpynsah kyrpang ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain , ka agenda jong ka sorkar u Modi ka long kaba ai mynsiem .
U Robert Langdon u la shem ia lade ba u ieng biang sa shisien ha ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
U Masood u dei u senator ha ka kam .
Hynrei wat kum kata ka jingduwai ruh kam dei ban long kaba jrong palat .
Ka jingkiew stet jong ka jingshun . . .
Rs 5,000 la ai hapoh kane ka skhim .
Ki ophisar kiba kham halor ka kyrdan deputy secretary ki donkam ban don ka jingwan trei kaba 100 percent bad 33 percent ka jingwan jong ki nongtrei kiba kham rit , ong ka kyndon thymmai .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka Sena u Diwakar Raote u la ong ba ka rukom iasam shuki ka la jan kut .
Ka Goodyear ka la pynmih ar tylli ki jait tyre thymmai ha ri India : ' Assurance DuraPlus 2 ' bad ' Wrangler AT SilentTrac '.
Ki pulit ki la pynskhem ba ka jingshun halor ka mat jong kawei ka khynnah kynthei ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka jingshah pyniap ha Jharkhand : Shah byrngem leh beijot ia ki kynthei Hindu
Ha u bnai Naitung 2014 ka la mih noh na ka seng jong ki nonglute ha Germany .
Namar u Job u la ong ' Nga long uba hok U Blei U la shim noh ia ka hok jong nga ;
Ka tnga jong u ka la shah kem ha ki pulit ban tohkit .
Ka skhim ai jingsumar jong ki sorkar Delhi ka kham heh bad kham jylliew 10 shah ban ia ka Ayushman Bharat .
Dang shen ka parliament jong ka Nepal ka la shim ia ka map sain pyrthei ba thymmai jong ka ri kaba pyni ia kine ki jaka kum shi bynta jong ka jaka jong ka hi , ka jingleh kaba la pyrshah jur da ka India .
Kerala : La pynjari ia ka pakhang shnong ha Aluva Municipality bad 7 tylli ki panchayat naduh ka shiteng miet mynta ka miet hadien ka jingkiew stet jong ki nongpang Covid .
Hooid nga la sngewsih .
Ngim shym la riewspah bha ha ka por ba nga dang rit , la ong u Ali .
Kiei kine kiba tyngshain haduh katne ? Balei , ym don uwei pat hynrei ki Khristan ba la pynsleh , u kew bashisha uba U Jisu u la kdew ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad u syntiew !
U nongbishar u Rakesh Kumar Garg u la pynmih ïa kane ka jingpynbna hadien ba u la bishar ïa ka jingujor ban pynkheiñ ïa ka ïingbishar ba la mudui da u Aman Singh na New Sunder Nagar ha Ludhiana .
Ia ki samla kiba khlem jop ha Hailebury College la ai ka lad kaba ar ban ialeh ia ki eksamin .
U Sukhbir u la ong ba ka tnad pynlang um haba ka ai tender ia ki projek ka dei ban pynlong ia ka tnad shna ïing ban kitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka rukom pyntrei um ha ki 15 snem ban wan .
U kpa jong ka u dei u nongtrei karkhana .
Uno uno u lah ban wan peit ia ka .
Ki kyndon pyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha ka jingtei bad jingpynpra , 2016 .
Kumta man ka por ba ngi pynbun ia kaei kaei da u 10 , ngi pynkylla ia u decimal sha ka liang kadiang shisien .
Nga mut ban ong hato phi la ju iohi ia ka kynthei bald ?
Nga la khot ia phi da ka kyrteng jong phi . Ka long ka jong nga . Namar nga long U Trai U Blei jong phi , Uba khuid jong ki Israel U Nongpynim jong phi . . . .
Bad ka jingsngewthuh ia ki jingpyrshah kiba jia ha ka mariang kan iarap ia ngi ban shem ia ka .
Kawei ka daw kaba kongsan ka long ba ki kpa tymmen jong ngi ha ki khlaw ki btap jong ka Africa ki long shisha kiba tbit ha kawei ka kam .
ka plasenta bad ki shyieng kiba mih na ka kpoh hadien ba la kha khun .
Ki dei ban mih na ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ia ka Audi A6 Lifestyle Edition la shna kyrpang na ka bynta ki nongthied Audi kiba khmih lynti ban ioh mad ia ka jingsngewtynnad ban niah kali ha ka lynti jong ka jinglong riewspah .
Ki rong saw ki pyni ia ka jingkmen , jingshit bad jingkhlain .
Ka la long kaba eh ban bat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki rangbah balang jong ka balang ki lah ban iarap ha kum kane ka khep . Lym kumta , shim ia ka por jong phi .
hadien kane da ki hajar tylli ki asteroid bad ki comet ruh ki iaid sawdong ka sngi .
Bad kumba ju long ka tnga ba nyngkong jong u ka kmie jong u Harishchandra ka la iap kloi .
La pynshitom ia u nongdie kali namar ka jingdie ia ka kali kaba rim
ki widget kiba ngi la pyntreikam
Ha Bijapur u MP barim uba dei u nongialam ka BJP u Shrinivas Reddy ruh u la hiar shuki noh da kaba pynmih ia ki jingkynnoh pyrshah ia u myntri barim u Mahesh Gagda .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingpynbun scalar namar nga shim lai bad pynbun ia ka .
U nongshah kynnoh u dang phet krad , wat la ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Kata ka dei kaba ki la ju ong , sire .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbym shimkhia bad jingbym pyrkhat jong ki briew ka leh shibun ban pynduna ia ki hynriew jait ki blang duriaw kiba la tip .
Hato ki nongpeit khlur ki la ai sngewbha sngi kha ia U Jisu ?
“Hynrei ka don ki kot ki sla kiba iadei bad ka ain,” la ong u Fernando.
Phi lah ban jied ia ki lad bei tyngka bapher bapher ba la pynbiang da ka India Post bad siew man ka por lyngba ka IPPB .
U Desai u la ong ba u majistor uba la pdiang ia ka kaiphod khang ia ki SITs um shym la pyrkhat wat ia kiwei pat ki lad kum ban kyntait ia ka kaiphod ne hukum ban tohkit thymmai .
U Vijay Rupani bad u Nitin Patel
Pynkhuid ia ki shniuh da ka shampoo kaba jem bad ka um pynkhuid .
" " " Bun ki briew ki dang shah tohkit bad la ithuh ia kiba bun ki suba , " " ong u DCP South Atul Thakur ha ka kyrwoh ."
Ka dei ka por ban rakhe arsien na ka bynta ka kynhun Kirloskar .
56 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ki jaitbynriew na ki rud duriaw ba shathie jong ka ri India , khamtam na ka Jylla Gujarat jong nga bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Africa ki la shong la sah ha ki jaka jong uwei pa uwei .
Nga don ki bill ban siew .
Katto katne ngut ki nongtrei ki la ujor ba kim shym la ai wat tang ki mask .
Ka OFB ka la thmu ban don 280 tylli ki jingthiah kyrpang ha kylleng ki 10 tylli ki hospital kiba la saphriang ha ki 6 tylli ki jylla ha ka ri .
Ha ka Pyrthei , ngi ju iohi ia ki lyoh kiba don ki rong bapher bapher .
Ka komiti jong ka CPM Kozhikode ka la thaw ia ka kynhun ban peit ia ka jingshah kynnoh jong ka UAPA pyrshah ia kitei ki arngut ki samla pule .
Ia ki ram sha ki nongrep la ai ha ka dor kaba rem tam khnang ban pyllait ia ki na ka jingshah teh ha ki nongshim ram kiba shim kabu .
U la buh jingkylli ia ka jingshaniah jong u Mahatma da kaba ong : Phi iathuh ia nga kaei ka jingnoh synniang kaba u Mahatama Gandhi bad ka seng Congress ki la noh sha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ?
Ki bakery ki don da ki lak tyngka ka ram bad ki mar ki mata ki bym pat die , kiba la pynkhreh ha ka jingkhmih lynti ia ka jingrakhe Eid .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit bad ka kali kit nongpang hadien ba ki la iohsngew ia ki jingpyrta na iing jong ki .
Ki nongrep sha kiba rit ki lah ban iadon bynta ha kane ka skhim da kaba ai jingiarap kaba rit ha kaba sdang bad kin ioh ia ka jingkyrshan dor ynda ka dor ka la hiar .
Ka Congress ka la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingpynshitom bein kaba dei jong ka sorkar pyrshah ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Pynlong ka jingiakhih pyrshah ia ka Budget ka BMS
Beh noh ia ka samla pule Kashmiri ka Aligarh University halor ka jingiadei bad ki lehnoh
Ka khlieh jong ka tnat treikam jong ki kynthei na Delhi ka Swati Maliwal
Ka WhatsApp bad ka Instagram ruh ki long trai da ka Facebook .
Ki don palat ia ka 1 . 5 billion ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnad treikam jong ngi ha Mandalay bad ka tnad treikam jong ka Myanmar ha Kolkata baroh ar kin sa plie biang shen .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la register case katkum ka POCSO Act bad ki la kem noh ia u .
U Jisu Khrist u la ong ha ki synran jong u : Lada uno uno ruh u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la u diengphna bad un bud ia nga .
Pule ruh : Ka jingitynnad ne ka jingpynbyrngia ?
Ka mut ba kam don .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Balang Chuo ruh ki la leit sha kawei pat ka kad lieng ha kaba ki lieng na Oshima ki poi .
Ka dei ka kam kaba khraw bha ong u Kejriwal .
Hynrei ym don ba sngap ia ngi .
Ka dei namar ka jingkulmar .
Ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan ha ka jylla Jharkhand .
Ka don 90 km shaphang sepngi na ka jaka treikam jong ka District .
Naduh mynta lah ban pyndonkam da ki smartphone ban pynduh ia ka jingartatien .
La ai ruh ia ka Vitamin D namar ki nongpang ki sah hapoh iing bad kim ju lehkai .
" Ngin sa shim khia pyrshah ia ki " " u la bynrap .
Hato u Aryan Khan u khun jong u Shah rukh u la shem jingieid ha London ?
Ki seng shimet bad ki kompeni IT ki lah ban treikam da kaba pyndonkam 100 percent ia ki nongtrei jong ki .
U la ong , Em . ba da kaba shu jia ryngkhat , katba phi dang lum ia ki sboh , phi pynduh noh ia u kew ryngkat bad ki .
Ngi sngewthuh ba ngi jop ia ki dohnud jong ki briew , ym da kaba sngew sarong ne khring ia ka jingpyrkhat kaba palat ia lade , hynrei da kaba pyni ia ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud .
La register case halor kane da ki pulit bad la pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad noh tang hadien katei ka jingjia .
Hato ka PPF jong phi ka la jan kut ?
Ki bynta kiba kongsan jong ki nongsynshar jong ka US ki la pynmih ia ki jingkhot ban ' pynkylla ia ka rukom synshar ' ha Russia hi .
Nga lah ban ai pisa khyndiat .
Ka News In Shorts ka la sdang kum ka Facebook page , hynriew bnai shwa ban plie paidbah ia ka ha u bnai September 2013 .
Shwa ia kane , u president ka Delhi Congress Pradesh Committee u Ajay Maken u la kyrpad ruh ia u Bah Kejriwal ba un jied ia ki kot thep vote bad ban kiar na ki mashin EVM ha ki elekshon thep vote jong ki nongbah .
U Naqvi u la ong ba ka Pakistan ka la shah pynpaw hakhmat ka pyrthei baroh kawei tang namar ka zero tolerance policy ba la shim da ka Sorkar NDA pyrshah ïa ki kam lehnoh .
La ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka Sealdah ha ka sngi U Blei .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad ban sangeh ia u Modi Biopic
Ka phlim Ayogya kaba la pynmih da u Venkat Mohan ha ka phlim jong u Vishal , u Rashi Khanna , u R Parthiban , u K S Ravikumar , u Sachu , u Vamsi Krishna bad ka Pooja Devariya nalor kiwei pat .
Ka Jagadambika Pal ka dei ka chairman jong ka komiti jong ka iing dorbar kaba dei peit ia ka jingpynroi sor .
U Martin u la ialehkai kyrpang ha Aston Hill hajan ka Aston Clinton , bad kine ki arngut ki la rai ban shna la ki jong ki kali .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti." " "
Nga la kylli ia u nangno u ioh ia uta u dieng ?
Ïa ka thup jong ki 586 tylli ki kyntien bad kyntien ha ka ktien Urdu bad 1, 109 tylli ki ktien phareng la phah sha ki nongpynïaid mobile phone ha ka ri ha ka 14 tarik Nailur 2011 , da ka PTA .
Mynta ki don kumba 50 ngut eiei kiba trei ha katei ka projek .
Kajuh ka long bad ka tnga jong nga .
Ka rukom treikam ka long kaba sngewtynnad ruh .
Ka jingrisaiñ hadien jong u myntri ba kongsan jong ka D66 uba don shadien jong ka , u Thom de Graaf , ka la pynmih ïa ka jingeh hapoh ka sorkar .
Lada pyrkhat ia ka jingmih kaba 10 percent shisnem , ka jingbei tyngka jong phi baroh kawei kan long haduh 27 lak tyngka .
Ka la sngewlyngngoh bad sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingiap jong u .
Ym don jingbam ne um shuh ia ki yak bad ki langbrot hangne ​​.
Ka model kan wan ha ki ar tylli ki rong kiba rong saw bad rong saw .
Ha utei u bnai la kem ia u Jundal ha Saudi Arabia bad la pynkynriah noh ia u sha India .
Kumba u Einstein u la kdew , Ka jingmutdur ka kham kongsan ban ia ka jingtip .
Mynta , ka jingkyrmen Khristan jong ngi la ka long ha bneng ne ha pyrthei ka lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jingkmen wat haba ngi iakynduh ia ki jingeh . To kmen ha ka jingkyrmen .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingeh : Akal Takht .
Nga la ong ia u ba um lah ban kren kumne .
U Trump , ha ka jingkren jong u ha ka sngi Nyngkong , u la ong ba ki nong America ki dei ban pynrem ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngew shimet bad ka jinglong rangbah jong ki rang lieh .
Nga kwah ban ong ia u Modi ba um dei u Myntri Rangbahduh jong ka BJP jong u marwei hynrei jong ka ri India baroh kawei .
Ka elekshon sha ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka ri ka dang ïaid shakhmat ha Nepal
Paralok , kane ka dei ka por ban ai ki jingkular kiba sngewrit , ka dei ka por ban pdiang ia ki jingeh .
Ki lehnoh kim sngewtynnad ia ka kriket .
Balei phim phong ia ka suit ka shor ?
Ia kane la ju phong ha ka jaka jong ki dak bad ki jingdeng jong ki shipai Australia .
Ia ki khun jong ki kynthei kiba la iap hadien ba la pynlong ia ki jingsumar ha ki ha ki jaka pynkha khun ha ka distrik Bilaspur yn shim da ka sorkar Chhattisgarh .
Ia ka jaka mane blei la pynitynnad bha .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ai nuksa ia ka Mission Indradhanush bad ka Swachh Bharat , ban pyni kumno ka Sorkar Pdeng ka pynsted ia ka jingiaid shaphrang sha ki thong ba la kwah . " " "
Lada phim leh kumta , ki don ki jingjia ha kaba , uwei un shah buh ha ka leit ka wan .
Wat la la ai kyrteng ia ka na ka bynta ka thma Trafalgar ha ka 21 tarik u Lber 1805 hynrei tang arngut kiba la iap ha kata ka thma la tep hangta .
Ka ain ialehkai pool 1967 ka ai ia ka jingai laisen bad ka jingthaw ia ka Board na ka bynta ban pyniaid ne kyntiew ia ka jingialehkai pool bad na ka bynta ki kam kiba iadei bad kata .
Ka la long kaba kongsan ia ngi ban jop .
Ym baroh kaba iakynduh lah ban pynkylla hynrei ym lah ban pynkylla ei ei tad haduh ban da iakynduh , la thoh u Kundra ha ka twitter jongu .
La pyni ruh ba u long uba stad haduh katta katta ha ki katto katne ki bynta .
Kuldeep Sengar , 6 ngut kiwei pat ki ioh 10 snem phatok namar ka jingiap jong u kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao .
Nga la wan ban iarap ia phi .
U KP u la ai jingïaroh ïa u Virat Kohli uba pawnam bha ha ka jingïalehkai ha India.
" U Todd McCarthy na ka Variety u la khot ia kane ka phlim " " Ka jingphylla kaba hynniew ba bud jong ka Pixar " " , da kaba ong ba ka long kaba don jingmut hynrei kaba beit .
Lah ban iakynduh ia u nongsam phlim ha ka por ba dang sdang ban bishar bniah ia ka iew kaba lah ban long bad ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka jong ka phlim .
U Akshay Kumar bad u Anupam Kher ki dei ki paralok kiba iajan bha .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban sdang ia ka jingleit kit lieng hapdeng ka Kochi bad ka Maldives , la ong u Modi .
La iohi ruh ia u Tusshar Kapoor ba u ia ring dur bad u khun jongu u Laksshya ha katei ka jingkhawai .
Ka Channel 19 ka dei ka channel video online ha kaba la pyni ia kane ka lad pathai khubor , kaba la shna da bad na ka bynta ki jaidbynriew na ka bynta kiwei pat ki paidbah .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka IPL : CSK pyrshah ia ka SRH
Kane ka pyni ia kaei ? Kaei kaba la pyni nuksa da ka jingsngewkhia ba la pyni da u nongap langbrot bad ka kynthei ?
hynrei kane ka batai tang ia kawei na ki jait lum mawsiang kiba bun jait .
Ka dei kawei na ki phra ngut ki kynthei kiba don ia ka average kaba palat ia ka 50 , bad ka dei ka nongialehkai kaba nyngkong eh ban thep hynriew sien lynter 50 ha ki ODI .
La iada ia ka da ka jingtap jong ka rnong Gorilla 3 kaba lah ban iada na ka jingsma.
Ngi don ha ka jingeh kaba jur bha .
Haba ka Yasmina ka dang pynithuh ialade ki khmat jong nga ki la shah pynthut ha kata kawei pat ka kynthei .
" " " Ka Congress ka dei ban sngewthuh ba ka rai Rafale jong ki ka la pulom ."
Ki dur ba nyngkong eh jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas na ka jingkhawai shongkurim jong ki ki long khatduh hangne ​​.
Pynduh noh ia ki jingthoh ba don ha ka server .
Hynrei ka jingdon ia ka jinglong jemnud kum U Khrist ka pynlong ia ngi ki dkhot jong ka balang kiba sngewtynnad bad kiba pynroi mynsiem .
Pynrung ia ka email ha ka khubor jong phi bad nion Send .
Ka jingtei jong u Shri Ganesha hangne ​​ka don ia ka tdong jong u kaba phai sha ka liang kadiang , katba kiwei pat ki Vinayaka ki don ia ka kaba jrong kaba phai sha ka liang kadiang .
Ha katei ka mukotduma la dep ban pynngat haduh 16 ngut kynthup ia 8 ngut ki pulit .
U Terry u bynrap : Ngi pyntip ia ki khun jong ngi ba ngi ruh ngi jngai na kaba janai bad ba ngi bakla .
Ka long , pynban , ka jingthmu jong ngi ban leh katto katne ki jingpynbeit thymmai khnang ba ki Nongsynshar barim kin ioh por ban pynbeit ia lade katkum ki jinglong kiba la kylla .
Ym don hok lada u lok jong phi u shah sumar ha hospital .
La pynkynriah ia ka ha ka juk pdeng bad ka juk mynta .
Palat 4,000 ngut ki shipai America bad kiwei kiwei ki shipai bar ri ki la iap , bad ka imlang sahlang jong ka Iraq ka la shah pynjot .
Balei kim shim khia ei ei pyrshah ia u Lalit Modi ?
Ia kine ki ar tylli ki metiap la phah sha Bharuch civil hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U Tanwar u la sdang ia la ka kam kum u nongialehkai jong ka NSUI ha JNU .
Ngi kyrmen ba kane ka jingeh kan sa urlong shen , u la ong .
Ka mariang ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ngam tharai ba ka dei ka jingjop kaba rit bad ngi mad ia ka jingmih na kane ka kam .
U Suryavanshi u la weng noh ia katei ka mukotduma , bad u la pyntip sha ka iingbishar ba un iadon bynta lang ha ka jingbishar ha khmat ka iing bishar ba ha khlieh duh kum u nongiasaid ain .
Ka dei ka rukom .
Ka torch ka don hajan iing .
Ka tempi ka don ruh katto katne ki jingtei kiba heh kiba pyni ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong U Trai Ramas .
Ka result jong ka BSEB Bihar kaba 12 tarik 2018 : Ka BSEB kan pynmih ia ka result ha ka 14 tarik u Naitung , 10 tarik u bnai Iaiong ha biharboard . ak . hapoh
Kren pyrshah ia ka Boko Haram ka Malala ka nongjop Nobel ha Nigeria
Hynrei ki briew ki la sngewrit .
Lada ka Kompani ' X ' ka pynmih ia ki FCCB da : .
Nalor ki jingialehkai , u Bapuji u sngewtynnad ruh ia ki jain .
Hangne ​​ki long ki Measure ba la shim ha kane ka jingiadei :
Ki la don ki jingkynnoh ba la buhrieh ia ki jingtohkit .
Na ka bynta kane ka sorkar jylla ka la kynthup ia ka thain lum baroh kawei na ka bynta ban rep pura .
Ha baroh ar tylli ki jingialehkai , ka jingpynialehkai ka la don ka bynta kaba kongsan .
uba kynmaw ia ka kyrteng U Trai jong u bad uba duwai , un long shisha uba jop .
Kawei pat ka jingpynbna kaba la pynphriang ka long ba lada jia ba ka BJP kan jop bun ki seat yn jied ia u CM napdeng ki kyrdan jong ka BJP .
Baroh kum kine ki seng trei mon sngewbha ki lah ban upload ïa ki Annual Return ba la jah ryngkat bad ki kot ki sla ba donkam hapoh ka por 30 sngi , kaba sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2017 haduh ka 14 tarik u Rymphang 2017 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sor Damoh jong ka jylla Madhya Pradesh .
U Park u kyntu ban pyniaid ia ka .
U heh spah na ka jylla Karnataka, u Vijay Mallya, u la tyrwa ban siew ia ka bai bank, da kaba die noh ia ki katto katne ki mar ki mata jongu bad u la pan jingbit na ka iing bishar jong ka Karnataka.
U Subhash Ghai u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ki khunlung ki dei ban la san bad ki la leit noh .
IPL 2018 : U Shikhar Dhawan u lah ban mih ha ka jaka jong u David Warner kum u kapten ka Sunrisers Hyderabad
" " " Hangno ki don ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Elekshon ? "
305 Ka jingpynsah ia ki ain kiba la don lypa bad ki ain kiba pynbiang ia ki jingsynshar shimet jong ki Jylla .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , kiba bun na ki jingiap kiba la antad kumba 55,000 ngut na ka jingpang Rabies man la u snem ha kylleng ka pyrthei ki jia ha ki jaka nongkyndong jong ka Africa bad Asia .
Khnang ban pynbiang ia ki surok kiba donkam ha ki jaka nongkyndong , ki jingtrei jingkieng ryngkat bad ka jingiarap ram jong ka NABARD la pynlong da ka Projects Wing .
Nyngkong eh ngin peit ia ki rukom bapher bapher ban ong em .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki aktress ba pawnam jong ka Bollywood bad shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng Chhapaak .
Ngi tip ba ka Sundarban ka dei ka khlaw khlaw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka India kan roi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka mariang .
Haba ai khublei ia ka GST Council , u Myntri Pla Tyngka u la ong ba ka Council , ka Centre bad ki Jylla ki la trei shitom ban pynbeit ia ki jingeh kiba la sakhi ha ka por ba sdang ia ka GST .
Ngi la ong ia kajuh ka jingong .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra kaba la duh noh ia la u kpa ha ka taiew ba la dep na ka jingpang cancer , ka la wanphai biang sha la ka kam .
Kaei ka jingmut ban kyrpad ia U Jehobah ?
Mynta kiwei pat ki langbrot ki long shibynta jong kiei kiei baroh kiba la buh da U Jehobah hapoh ka jinglong khlieh jong u Khun jong u .
Ka jingthoh thok ka kham treikam ban ia ka jingthoh thok teng teng ha kaba pyni ia ka jingshisha Ka kynhun jong ki nongpyniaid ha ka kyrdan jong ka pyrthei jong ka IFFI 2015 ka iakynduh bad ki lad pathai khubor
Ka pisa ba la ai da ka Govt . kum ka jingiarap .
" U Nongmihkhmat barim ka Pakistan ha US u Husain Haqqani u la ong ba ka Pakistan " kan hap ban leh pyrshah ia ka JeM " " .
Ha u snem mang tyngka 2020 , ka jingmyntoi ba pura ka long T.498 klur .
Ka khajna kaba dei ban siew na ka khajna kaba palat kaba la kamai .
Ki nongbishar jong ka Super Dancer kin don ha ki bynta jong ki ha ka The Kapil Sharma Show .
Ngam ngeit shuh ia u . Nga shu kyrmen .
“ Nga kyrmen shisha ban wan biang sha ka kynhun ODI ” ong u Rahane .
Ki la don hangta baroh shilynter , ngam lah ban pynduh ia ki .
Ka Satyashodhak Samaj ka la ialap na ka bynta ban pynphriang ia ka jingpyrkhat kaba don jingmut bad ka la kyntait ia ka jingdonkam ia ki lyngdoh .
Ki pulit ki la ong ba u Baig u dei u dkhot jong ka kynhun lehnoh Indian Mujahideen .
" U la pynpaw shuh shuh ia ka jingkmen halor kane ka jingthmu jong ka " " Prokram Sankalp Se Siddhi na ka bynta ka Iyer kaba khuid " " ba la pynlong da ka Lung Care Foundation . "
Ka jingpynwandur thymmai namarkata ka la don ka jingstet jong ka jingpynwandur kaba kham heh shibun .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh ban ïakren halor ki mat thaw aiñ na ka bynta ka dorbar Parliament ban wan .
Ia kane ka hima Sultanate la seng da u Ali Mughayat Syah uba la sdang ia ki jingialap ban pyniar ia ka jingsynshar jong u halor ka thain shatei lam Sumatra ha ka snem 1520 .
U Amitabh u la kdew kham mynshwa ha ka tweet jong u ba ïa ka jingjop jong ki phlim la pynjah burom da ka karkhana .
La pynkynriah noh ia u na kane ka jaka .
Ka jinghap jong ka AirAsia : 4 tylli ki met iap , lap ia ka tiar kaba 5 hapdeng ka jingsniew ka suinbneng .
Ki briew ki bym lah khein ki la kylli ia kata ka jingkylli .
La rah ia u sha civil hospital hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ka jingjop kaba bud ka long ka nongbah syiem jong ka Ai .
U Sourav Ganguly u la ong ba ka jingthmu ba nyngkong jong ki haba iadei bad ka IPL 2020 ka long ban pynlong ia ka ha India .
Saw tylli ki rong bapher bapher ki long ki lad kiba bha tam ban pyni ia ka .
U Kpa bad ka kmie jong nga ki la ïakynduh ha ka snem 1919 ha ka jingïalang bah jong ki Pule Baibl na ka pyrthei ha Cedar Point , Ohio , U . S . I .
" " " Ngim ngeit ia ka politik pynsngewbha kaba long ka politik votebank ."
Ka City ka la pynkut ia kane ka samoi da kaba kamai 98 poin bad ka Liverpool ka la shah rem da kaba kamai 97 poin ha ka kyrteng jong ka .
Kine ki jaka sumar ki duna ia ki jingdonkam , ki tiar bad ki doktor bad ki nurse kiba biang kaba ktah ia ka jingsumar ia ki nongpang .
Ka jingheh jong ki sla ka nang duna bad ki sla ki sah kumjuh , ki tyrkhong bad ki jingmih .
U Agur uwei na ki nongthoh jong ka kitab Proberb u jubab ba u khnai u long uba stad da ka jinglong tynrai .
Ki khynnah skul Playway ki rakhe ia ka Holi
Hynrei ki pisa rupa ki sahkut ha ka dor 76 hajar tyngka ban thied bad 77 hajar tyngka ban die 100 tylli .
U Atalji u ju ong bud ia ka rajdharma jong phi Lada la iehnoh ia ka jingpyrkhat jong ngi , te ngin sa shim ia ka sienjam .
Ka jingpyrshang ban pynduh jait kan shim por hynniew snem .
Peit ia u Andre Russell ba u pyrthuh bud ia u nongialeh pyrshah jongu u Rashid Khan ha ka CPL 2020
Hynrei hangno u Babu bhaiya ? ? ?
U Ranbir u la dep pyndep ia katei ka phlim kham mynshwa , bad u Sanjay u dang sah sa ar sngi ban pynbeit ia ka phlim kaba u la pyndep mynta .
" " " Nga la iakynduh ia u shisien ha ka jaka sah jong u ."
U lum ding ba shyrkhei u la ther ia ka New Zealand : 5 ngut ki la iap , ki nongjngohkai pyrthei ki la jah rngai .
Ka jingpynbeit ia ka equation : Ka bynta kaba 2 .
Man la ka sngi kiei kiei ki la nang kham jynjar katba ngi nang iohsngew ia ki para Khristan kiba la shah kem , shah beh bad shah phah sha ki phatok ne ki jaka set byndi .
Ka Shakuntala D . U Gamlin u la ong ba ki painkhana nongkyndong ki dei ban long kiba lah ban ioh na ka bynta ka Divyangjan .
KA DON KA TOILET BAD KA SINK HA KA KAMRA SHAH .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit .
U president barim jong ka seng ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar u la ngat ha ka jingeh hadien ba la kynnoh ba u la kren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka nym trei katba ngi dang don ki khun kiba dang rit .
Ki Conservative ki kwah eh ban jop ia ka jaitbynriew Sikh jong ka ri Bilat halor ka liang jong ki .
U Neil Nitin Mukesh u la sam ia ki dur jong ka khun kynthei ka Nurvi
Ka la don ka rukom kaba la slem bha jong ka jingleit jingwan laitluid jong ki briew sha shiliang ki pud da kaba iasam ia ki jingiadei ha ka iing ka sem bad ka kolshor .
Ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la nang hiar stet , la iathuh ki heh ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ka India ka la donkam 2 ron na ki ar tylli ki bol ba khatduh ban jop ia kane ka jingialehkai .
Naduh ka sngi ba ka chairman ka BNP bad ka Myntri Rangbah barim ka Khaleda Zia ka la sdang ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 15 tarik u Naiwieng , ka la mad ia ka jingshah kynthoh na kiba bun ki liang .
U aktor u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ka jingsynshar ia ka board ha ka rukom ba rim jong ka .
Hynrei kine kin long kiei kiei kiba la dep .
" U la ai khublei ruh ia ka Mizoram kaba la wanrah ia ka " " Policy pynroi ia ka ioh ka kot " " kaba thymmai kum ka buit pynroi kaba pura na ka bynta ka Jylla . "
U la sngewtynnad shibun ia ka jingdih kyiad bad ka jinglehkai .
Ki doktor ki la pyndonkam ia ka kyntien placebo naduh ki snem 1700 haba ki la sngewthuh ia ka bor jong ki dawai thok ban pynbha ia ki dak jingpang jong ki briew .
Ia ka jingrwai la ring ha ki jaka kiba itynnad bha .
Q : Balei u Trevor u la iaid lait ia ka lynti ?
" " " Kine ki mat ki long kiba khia bha " .
Ka jingai jingmut .
Ki don ki mynsiem bad ki don ki mynsiem .
Kawei pa kawei ka don ka thliew maw kaba rit sawdong jong ka bad ia ka jingkhang kaba rit la bat da u maw uba heh .
Kane ka donkam ia ka jingiatreilang kaba jur hapdeng ka bor synshar pdeng jong ka Jamaat bad ki kti jong ka jingleh donbor . Kumta ka long kaba donkam ban pyrshah ia ka jingleh donbor bad jingleh donbor bad ban kem ia ki nongpyniaid .
Ka kompeni ka sngew ba ka jingpynsngewthuh shaphang ki bynta jong ka jingshna dur ka hap ban pynbeit ha ka kyrdan pule skul khnang ban pynurlong ia kane .
Ki samla pule kiba iakhih ki la byrngem ban mih noh na katei ka jaka pule lada ym beh ia ki samla pule Kashmiri , u la ong .
Ngam lah ban iathuh thikna ia phi kiei ki jingkylla ki ban sa jia ha ka jingleit .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong une u aktor uba la khlad noh .
Ha kano ka rukom u apostol Ioannis u la dei ban sah haduh ba U Jisu un wan ?
Hadien ba la pyniap ia u Punchinello , ka la leit sha ka liang jong ka Nicole Horne kaba la siew ia ka ban pyniap ia u Max .
Ki phang pdeng na ka bynta kine ki jingshad ki kynthup ia ki khanatang jong ka thain , ki khanatang bad ki jingjia na ka Ramayana bad Mahabharata bad kiwei kiwei ki phang kiba rit .
Ka India ka shalan ia ka jingdonkam jong ka potash baroh kaba long 6 million ton , bad ka don 60 na ka shispah jong ka jingwanrah na ka pyrthei .
U kpa jong une u samla dang shen u la leit sha kawei ka jingiaseng niam ha Delhi .
Ia kane la khot ruh kum ka jingtrei khynnah .
Ym dei ban don ka jingpynkhein ia ki kyndon jingiada .
Nga kylli ia lade kumjuh .
Da kaba pdiang ia ka jingai jingmut jong ka tnad elekshon ha ka 14 tarik u Risaw 2019 , u President u la weng noh ia ka elekshon sha Vellore parliamentary constituency , Tamil Nadu , la ong ka tnad elekshon ha ka kyrwoh khubor .
La iohi ruh ia ka ba ka ak kum ka dur kaba eh ha ka phlim .
Kumta , lehse kam dei .
Katkum ka jingmih khubor bapher bapher la iathuh ba ka Xiaomi kan sa pyllait paidbah ia ka smartphone ba thymmai jong ka Redmi Note 4 ha katei ka jingialang .
Dawa jingpynshai u Lat ka Kerala na ka sorkar jylla halor ka dorkhas CAA
Ka paw ba ka Diana ka buhrieh ia kaei kaei .
3 : 30 baje janmiet : Ki arngut ba nyngkong eh jong ka US kin leit sha Agra .
Katba u dang pule ha Yale , u la iakynduh ia u nongthaw jingrwai u Stephen Sondheim uba la long u nonghikai ba nyngkong eh .
Ïa ka jingujor pyrshah ïa u Sai la rejister ha Jhangirpura Police Station ha Surat , katba ïa ka ejahar pyrshah ïa u kpa jong u Asaram la pynkynriah noh sha Ahmedabad namar ba ka jingjia ba la kynnoh ka la jia hangtei .
" " " Hynrei ngam lah ban pyrkhat ia ka jingim khlem ma ki ."
Nalor kane , ka kompeni ka la pynmih ïa ka dur teaser ba thymmai ha ka twitter kaba pyni ïa ka OnePlus 6 ba la buh ha jrong jong ka OnePlus 6T .
Ka jingiakhun ka long kaba la saphriang ha baroh kawei ka jinglong jong ka iew ka hat .
Ka dur file jong ka CM jong ka jylla West Bengal bad ka nongsynshar jong ka seng Trinamool .
Ka Sara ka la rakhe ia ka snem thymmai ryngkat bad ka kmie jong ka Amrita Singh bad u hynmen jong u u Ibrahim Ali Khan .
Ka jingpynbna ba la pyndonkam ha ka jingpynbna satellite ka long kaba khlain bad phin donkam tang ia u nongpdiang uba rit ban lah ban sngap ia ka jingrwai kaba phi sngewtynnad .
Ki lah ban wad ki lad ki lynti .
Hynrei wat la la lah ban pynurlong ia kane hynrei ki dang don ki mashin scan ha ki dukan die marbam kiba duna ia ka 200 tylli haduh u snem 1977 .
Ka donkam ban ioh ia ka jingmynjur jong ki komiti ba tbit ha ka kyrdan jong ka sorkar jylla .
Ym don jingkyrkhu na ka bynta kane kawei
U Blei ! Nga thiah hangne ​​. Lada ngi ong da kawei pat ka kyntien .
Pynkhuid ia ka shyntur da kaba sait man ka por da ka sabon kaba jem bad kaba jem bad ka um kaba rkhiang .
" U Thunberg u la batai bniah ba ki lad ki lynti bapher bapher jong ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong ka suinbneng ki la jah rngai , kaba la pynkiew shuh shuh ia ka jingma jong ka " " jingkylla kaba khlem lah ban pynphai pat kaba palat ia ka jingsynshar jong u briew . "
Bad ym dei ruh ban ailad ia ki blang bad ki miaw ban iaid halor ki khiew bad ki pliang , kaba pynjaboh ia ki jingbam jong phi .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki riew pawkhmat jong ka phlim India u Shri Ilaiyaraja , Shri Prem Chopra , Smt Manju Borah , Shri Aravind Swamy bad Shri Haubam Paban Kumar .
Ha kane ka sngi ki la iashim bynta 27 ngut ki khynnah skul na ki hynniew tylli ki skul .
U la kyntu ruh ba ka Pakistan bad ka India ki dei ban pynbeit ia kane ka kam lyngba ka jingiakren hapdeng .
U sah bad la ka tnga bad arngut ki khun ha Kharghar bad u la ialeh ban wad kam la katto katne bnai .
Kumno ban peit ia ka jingialehkai semifinal jong ka India pyrshah ia ka Pakistan U19 online ?
Ha ka snem 1905 u la long u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah ia ka pyrthei ha Gaithersburg , Maryland .
Ka Jinglap ia ki Spah ba la buhrieh bha ha U SLA 3 .
U la thoh ruh ia ki jingthoh ha ki kot khubor bapher bapher shaphang ka niam , ka sain hima sima bad ka jingsumar .
Ka India ka la ïashim bynta nyngkong eh ha u snem 2009 , ha kaba ka Delhi bad ka Mumbai ki la kular thikna ban ïadon bynta lang .
Ha ka Rebellion , ka Wilson bad u samla ba shisha jong ka ha kata ka por u Billy Kidman ki la jop ia u John Cena bad ka Dawn Marie ha ka jingialehkai jong ki kynthei bad shynrang .
Ka elekshon Gram Panchayat ka dei ka elekshon jong ki nongtrei ka party .
Haba phi buh ia ka thong ha ka jingim , te ka jingim jong ngi ka sdang ban thaw dur katkum kata ka thong .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh ha ka jylla .
Plie ka RRM ia ka Seminar Air Defence India 2018
Ka telebishon ka la ai ia nga ka lad ban rung sha ka sain pyrthei jong ka ri India bad ngan iai sngewnguh junom ia kata .
Ka SARVA mynta ka don 91 tylli ki jaka shna jingshna ha kylleng ka ri India kiba kynthup ia ka Mumbai , Delhi bad Bengaluru .
Ka jingkha khun da kaba kha khun tang ha ki hospital shimet ka long haduh 70 ngut . 9 na ka 100 ha West Bengal bad 74 . 9 na ka 100 ha Telangana .
Bad kumta ngi lah ban pynbun da kata , .
Ïa ki eksamin board la pynlong naduh ka 28 tarik u February haduh ka 25 tarik u Risaw 2017 .
Ka kompeni ka pyniaid ia ki projek jong ka ha kiba bun ki ri .
Ka lama kan don ruh ia ka dak jong ka ri India ha trai jong ka .
Ka jingmaham ka long kaba donkam hangne ​​.
“Jai Hind” ka la ong ha kawei pat ka jingthoh jong ka.
Ka Indu kam don ia kata ka lad .
Ka la long ka pyrthei kaba bha tam .
Hadien ba la kut ka jingleit , ka Sneha kaba ieit ia ka Vamsi ka tip ba ka Shilpa bad ka Vamsi ki la nang iajan .
Ka jingshah thombor ha Vienna : U PM Modi u ong ba ka India ka ieng ryngkat bad ka Austria ha kane ka por ba sngewsih
La shim ba ka long kaba bha shibun ban don ki dieng bad ki jingthung hajan .
U la pynthikna ba ka sorkar jylla kan ai ia baroh ki jait jingiarap ban pynbha shuh shuh ia ki jaka sumar ha katei ka hospital .
La ai jingmut ba ki jingpynpaw ban wad bniah na ka bynta ki jingtip ba iadei bad ka jingmut ki long hi ki jingmut .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai halor ka ' Hok ban ioh jingtip , 2005 ' na ka bynta ki Nodal Officer jong ka Corporation jong ka Chennai .
" Haba kren shaphang ka jingshon dur ia ka phlim , ka Sonakshi ka la ong : " " Nga sngewkmen shibun ban sdang ring dur ia ka ' Dabangg 3 " .
U la pynlong ia kane ka show , em ?
Ka kyndon jong U Blei ka long ba ka jingshongkurim ka dei ban long hapdeng uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ki khubor bapher bapher ki mih ha ki kot khubor bapher bapher .
Ka Ktien U Jehobah ka Kiew sha jrong ha ka Ri jong u Sim .
" " " " " " " Ngi kwah ruh ban pan map shimet shimet na u Senator Barack Obama . " " " " " " " " " " " " " "
Kaei kaba jia ha ka imlang sahlang ka long uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka .
Bun ki kompeni ki maham ia ka jinghiar dor , kaba pynduh pyndam noh ia ki hajar tylli ki kam , namar ba ka jingim ha UK ka la shah pynsangeh .
Ka long kaba donkam ia ka jingpyrkhat bad jingtip ban don kumba long ka Iyer bad ka um na ka bynta ka jingim jong ka jingim .
Hato kane ka dei tang ka jingleh sting jong ka sorkar kaba la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ?
Hato phi tharai ba u dei u jait briew uba lah ban donkti ha ka jingshah thombor ha ka Parliament ?
Nga la pyntip lyngkot ia u shaphang ka jinglong jingman hangne ​​.
U la ong ba ia ka 10 plus two yn pynkylla sha ka 5334 kaban wanrah ia ki khynnah Anganwadi sha ka rukom hikai skul .
Kane ka dei ka rukom pyniadei jong ka sorkar kaba man ka sngi kaba iaid ha kylleng ka hima Persia .
Kine ki ar tylli kiei kiei ki pynlong ia ka margin jong ka jingjop .
Ka ngeit ba ka jingpule ka long kaba kongsan na ka bynta ki khynnah kynthei .
Kan don bynta ha ka jingpdiang sngewbha bad ka jingbam janmiet ban pynbeit kum ka jingburom ia ka ha Maitree Hall , Bangladesh High Commission bad Bangladesh House ha kajuh ka sngi .
Kine ki dei ban long kiba suk bad kiba suk ban pyntreikam .
Te balei ka long kum kata ka jingleh be-ijot harud khappud bad ka Bangladesh ?
Ka la long kum ka jingbuh pisa ha ka bank .
Ia kane ka jingialeh la tip kum ka .
Baroh arngut ka Indrani bad u Peter ki dang mad ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rajkummar Rao , u Nushrratt Bharuccha bad u Mohammed Zeeshan Ayyub ha ki bynta ba kongsan .
Ki ktien ba la kdew ki long Hindi , Phareng , Arabic , Phareng , German , Italian , Japanese , Korean , Chinase , Portuguese , Russian bad Spanish .
U ong ba ha u snem 2015 la ai khusnam ia u da ka sorkar jylla namar ka rukom rep kaba iaid shaphrang jong u .
Kumjuh ruh ha ka 15 tarik u August baroh ar ka Pakistan bad ka India ki don ka hok ban sah ne weng noh ialade na ka ri Bilat .
Kane ka long ka bynta kaba kyrpang bad kaba kongsan tam jong kane ka buit .
Ka iing dorbar jong ka jylla Haryana ka don 90 tylli ki seat , ha kaba donkam 45 tylli ki seat ban don ha ka jingbun paid .
U kpa u la tip ynda la pynlong jingialang , bad ngi la wan phai biang .
Ym don shuh ka jingiadei bad u khun jong nga .
U Hardip Singh bad ka Amanpreet Kaur ki la shah niew kum ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kyrdan ialehkai ba kham heh jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
Katto katne ki briew ki ong ba ki long kiba husiar palat .
Kane ka dei ka jingialang bishar bniah kaba ar jong u myntri pla tyngka bad ki tnad bad ki tnad bapher bapher ban buddien bad pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka projek NIP .
Ka jingkiew kaba khraw ha ki liengsuiñ kit mar na ka 6 sha ka 20 tylli ki liengsuiñ kit mar ba kyrpang
Ka long kaba kongsan bha ia ki team ban iai bteng ban jop .
Kumno lada u paralok jong nga u tip shaphang ka jingrwai Nigeria kaba mynta ?
U tip ia ka bor jong ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad , bad u tip kumno ban tehlakam ia ka .
Hadien ka jingkhang ka la don tang ka jingdum inky . . .
Ha ka liang sepngi jong ka pung ka don ka Islamabad Club kaba ai ia ki jaka ialehkai bapher bapher .
Ban shna shuh shuh ki surok bad ki surok bah .
Ha ka snem 1943 u la long u ophisar ha ka tnad Civil Defence jong ka sorkar Bengal .
ka bynta ba shalor ba la pynheh jong ka shyntur kaba don ki shyieng sur bad ba la pyndonkam na ka bynta ban pynmih sur .
Ngi donkam ia ka backup ha ki jaka treikam jong ki pulit mynta hi !
U Langdon u la ong.
Ym don kaei kaei kaba ka pyrthei ka ai kaba wan hajan ban iaryngkat bad ka . Laitluid hynrei don jingkitkhlieh
Kane ka dei ka jingmih na ka jingkhein jingdiah , ka jingithuh ia ki dak , bad ka jinghikai jong ki mashin .
U la iathuh ruh ha ki nongtohkit ba u la soi ia ka kot jingwan skul shwa ka eksamin ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ka jingpynkiew ia ki shipai Akash bad ka jingthmu ban pynrung ia ka MRSAM ka la long ki jingkylla ha ka thma bneng kaba ai ia ki shipai khyndew ia ka jinglaitluid kaba kham bun , ka jinglah ban iaid bad ka jingshngain .
Katba ngi don ki ain pynjah burom kiba pyrkhing bha , ka jinglaitluid jong ngi ban pynpaw pyrthei ka kham jylliew ban ia kaba ka long ha kiba bun ki imlang sahlang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka skhim kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka Madhya Pradesh yn pyntreikam na ka bynta ki karkhana rit , ki karkhana heh ha ka Jylla .
Ha kaba iadei bad ka jingdie man la u snem , ka kompeni ka la ioh ia ka jingkiew kaba rit kaba long 6 percent .
U Babasaheb u la jubab , Nga ruh nga sngew kumjuh .
Ka jingkhang pyrshah ia ka jingpynshitom bein katkum ka kyndon 3 jong ka ECHR ka dei ruh kawei na ki khyndiat tylli ki hok kiba ym lah ban pynduh ha ka jinglong jingman kaba kyrkieh katkum ka kyndon 15 .
Dang shen , U Jisu u la pyni nuksa ia ka jinglong jong ki ‘ kiba la jah ’ da ka jingiathuhkhana jong u shaphang u khun ba jah rngai .
Hynrei u la kloi ban kynran dien ha ka sngi kaba bud .
La shah ia kino kino ban iashim bynta ha ki tamasa ha surok .
Ka Gopalasamudram ka don ha rud jong ka wah Tamirabarani .
Ka Dharavi ka dei kawei na ki jaka slum kaba heh tam ha Asia .
Ki kmie ki kpa ki la iathuh ba ka skul ka la pynkiew ia ka bai skul da 7 hajar tyngka ha ki ar snem .
U Michel uba dei u nongshong shnong jong ka United Kingdom la wanrah sha India ha ka miet sngi thohdieng hadien ba la pynphai noh ia u da ka UAE ha kaba ia dei bad katei ka kam .
Kata ka pynlong ia u ban sngewsih shibun .
Kiba bun na kum kine ki case lah ban sumar da kaba jop .
Kaei kaba don ban batai ?
U la iathuh ha ka iingbishar ba u Shivakumar u la phet krad ha ka por ba kylli jingkylli bad um shym la iatreilang bad ka tnad tohkit .
Bad ka la pynbna ba kan iaid shakhmat ruh bad ka jingpynheh ia ki jaka shong jaka sah jong ki Zionist .
Ki nongsngewsih ki pyrkhat , Shwa ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus , ka ioh ka kot ka la nang hiar , ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot bapher bapher ki la nang sniew , ka jingshngain ia ka mariang ka la nang tlot bad ka jingbym iahap ka la nang kiew .
Ki nongialehkai India ruh ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Ha ka snem 1985 ka la pynmih ia kawei ka kot khubor Bangla kaba kyrteng ka Ekal bad ka la long ka nongthoh jong ka .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia u paidbah uba la bitar .
Ngi pdiang sngewbha bad ai khublei ia u Lat ka jylla u LesetjaKganyago ba la thung ia u kum u Nongmihkhmat jong ka Komiti ba peit ia ka pisa bad ka pisa jong ka pyrthei .
La Liga : U Lionel Messi u la ioh ban thep ia ka rekod kaba 400 kol ha ka Spain league .
Ka sonar kaba jylliew bad kaba rung shapoh ka pyni ia ngi ba ki mrad ki pynlong ia ki tduh kiba jylliew .
Ym shym la pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej .
Ka la long ka motto jong ngi , ym tang na ka bynta kine ki ar tylli ki jingialehkai , ba haduh ban da thep ia ka bol kaba khatduh , ngin ym ailad ia kano kano ka jingialehkai , la ong u Pandey .
U Sanjay Dutt u ak kum ka nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ka Adheera ha ka phlim KGF: Lynnong 2 ba la ak da u Yash.
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ki nongbishar ha kane ka bynta .
Ka jingiatylli jong ngi ha ka jingpher ka long ruh ka bor jong ngi .
Ka sorkar jong ngi ka la khang ia kane ka wah bad ka la pynkylla sha ka STP .
" Ngan pynthikna ba kane kan nym jia shuh." " "
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 28 . 6 na ka shispah .
Kumjuh ruh ki don 500 tylli ki syiar ha ka jaka rep .
Hynrei u nongmihkhmat jong u nongujor um shym la mynjur ia kata ka jingkhein .
Ka jingsam ia ka jingngeit jong phi ka long kum ka jingleit jngi .
Ki jingthung ba kongsan ki long u jowar , u ragi , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U PM u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bad ka jingduna um ha ka jingialang ba ha khlieh duh bad u CM ka Odisha
U Robert F . Ka Khusnam Kennedy Kan Ithuh Ia Ka Jingthoh Khubor ha Social Media
Kochi : Ki nongialam ka RSS ka jylla ki la dawa ba dei ban khot biang ia u Lat ka jylla Mizoram u Kumnam Rajasekharan sha ka sain pyrthei jong ka jylla ha kaba ia dei bad ka ishu Sabarimala .
Hynrei ka jingroi jong ki karkhana kam shym la ktah ei ei ia ka jingroi jong ka kam .
Ki Lt General ban ialam ia ka jingiakren shipai halor ka Ladakh , U Rajnath u la pynthikna ia ka jingdon bun jong ki China .
Ka video jong ka jingpynbna jong u ka la paw bha ha ki social media .
La sdang mynta ka sngi ia ka jingialehkai shipai kaba 4 jong ka KAZIND 2019 kaba man la u snem hapdeng ki shipai ka India bad ka Kazakhstan ha Pithoragarh .
U nongñiah kali u Bibin , u nongthoh khubor na ka thaiñ u Saji ki dei ki arngut kiba la jah rngai .
U Sourav Ganguly u dei u nongtied bol uba shlur tam uba nga la ju tied , tang ma u uba lah ban ïakhun pyrshah ïa nga da ka bol kaba thymmai , ong u Akhtar ha ka jingïakren ha ka Helo app .
U briew uba don ka jingtip kaba kyrpang ha kano kano ka bynta .
Wat la ka jaka bad ka jinglaitluid jong ki nong India la pynthikna da ka ain hynrei ha ka jingtreikam la pynbor ia ki nong India ban trei kum ki mraw na ka bynta ki nongshong shnong .
Ngi la kylla long ki kynrad ha kane ha ka ri jong ngi .
U Stalin u don ka jingsngewtynnat ia ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
Ka taiew jong ka jingiaseng bah ne ka jingiaseng bah 19 .
Ki la peit ia baroh ki kot ki sla jong ka hospital .
Ka phlim jong ka Deepika ka la mad ïa ki jingeh kiba bun wat ha ka por ba ring dur ruh .
Hynrei ka jinglong hok ka kynthup kham bun ban ia kaba leh ia kaba dei . Ka long ka jinglong babha ha ka akor ne ka jinglong ba pura jong ka jingaiti lut ha U Blei .
Hato u Ksuid u dei u shakri jong U Blei ne u nongpyrshah ia U Blei ?
Bad kata ka long ka bor jong ngi .
Ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha katei ka thain ki don 66 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
" " " Ka mang tyngka ba la wanrah da ka sorkar jylla ka long ka jinglehkai ."
Ia kine ki nongshah pyniap la pynkit hospital hadien da ki bahaiing jong ki .
La khein ia u kum uwei na ki Muslim kiba jemnud ha ka por jong ka jingiakhih laitluid jong ka ri India .
Ka jingpynkylla ha ka kyrdan ba ha khlieh duh la khmih lynti ha ki pulit jong ka Delhi .
Nga sngew sarong ban ioh ban iakynduh lang bad ki , u la ong .
Ka HCL tech , ka Tata Motors , ka TCS bad ka Tata Steel ki long kiwei pat ki nongïohnong kiba kiew haduh 1 percent .
U Rai u la tag ruh ia ka ophis jong u Myntri Rangbah ha ka tweet jong u bad u la pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Hynrei ka dei ruh ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ha ka kot khubor jong ka ioh ka kot , u R . U Prasad u shim ia ka jingkynthoh ia u heh jong ka RSS u Mohan Bhagwats uba la kynthoh ba ka Sangh ka burom ia ka riti synshar ka ri .
Ki jingiadei ha ka imlang sahlang kin ai jingmyntoi ia phi .
U Trump u la jop ha Florida ha ka elekshon 2016 .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 shabar jong ka jaka pule jong ka JNU .
Kumta peit bha ia ka jingbam bad ka kyrdan treikam jong phi .
U thep bha ia ka bol , u lah ban bat ia ka order , u ialehkai bha ia ki spinner .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Ka Chandralekha ka long kawei na ki kynthei kiba nyngkong eh ban rung sha ka lyngkha jong ka shad Kandyan .
Ngam shym la mut kumta . Nga la sdang ban sngewtynnad ia u .
Ka kompeni ka la kamai T.107 . 40 klur na ka bynta ka shibnai pyrshah ia ka T.92 . 50 klur ha ka por kaba iadei shisnem mynshwa .
" " " Kane ka dei ka case pynjah burom ."
Katto katne ki nongshongkha thymmai ki la pynkut bakla ba kaei kaba ka Baibl ka khot ka jinglong kawei ka doh ka mut ba ki arngut ki dei ban don kawei ka jingmut ne jinglong .
La kha ia U Shane kum uba heh napdeng ki lai ngut ki khun , na ka Abi bad ka Sunila ha Elamakkara , Kochi , Kerala .
Ka jingpeit ia ka liang ba shathie .
Ka Jingpynlah ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingkyntiew ia ka roi ka par viii .
Ki samla pule ki la pynroi palat 100 tylli ki jingthung .
Phi lah ban pynkylla pisa hapdeng ki nongthied jong ka bank bad ki nongthied jong kiwei pat ki bank .
Ka Policy ka ong ba ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ki samla kin iashim bynta ha ka sain pyrthei ha baroh ki kyrdan , naduh ki tynrai haduh ki kyrdan jong ka ri .
Ka Mahudi ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Mansa ha ka distrik Gandhinagar , Gujarat ha ri India kaba don ha rud jong ka wah Madhumati kaba dei ka wah bah jong ka wah Sabarmati .
Ka aplikeshon jong phi ka la dep .
Kam long kaba suk ban jop ha ki jingialehkai kiba heh .
Baroh ki tip bad pdiang ia kane .
Ka sorkar ka la pynlong ain ia ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met 2016 .
Nga ong ruh ba nga kham sngewkhia ia ka Bihar bad ia ka jaitbynriew , u la bynrap .
Ia ki jingjia jong u la iathuh biang ha ki ar tylli ki kot bad ar tylli ki phlim ba la thoh .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la dawa na ki Lat ban tuklar ha kane ka kam jong ka University College .
Ia ka nar uranium kaba khuid bha la pynmih ha ka 30 tarik u Nailar 1959 .
Kane ka kynhun lehnoh ka dei kaba donkti ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ha Jammu bad Kashmir ha ka 14 tarik u February ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
U heh liengsuin u pynher ia ka liengsuin MiG 21 ryngkat bad u Wing Cdr .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong ba ka jingpyniasoh jong u Harbans Kaurs sha ka AAP kan ym don kano kano ka jingktah ia ka Congress .
Ia ka PADT la seng ban pynneh pynsah bad pyniaid ia ka Temple Pashupatinath bad ka jaka ba marjan jong ka , kaba la pynrung kyrteng kum ka jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
U Kovind u la trei ha baroh ar ki iingbishar jong ka Delhi bad ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh 16 snem .
" Baroh ki jingpynkhreh kiba donkam na ka bynta ki slap thok ki dang iaid shakhmat ," " la iathuh ba u la ong . "
Bun ki dieng kiba kum kine ki donkam tang na ka bynta kawei ka issue jong ka Awake !
Ba phi kwah ba u nongsynshar un long u shakri jong ki paidbah bad ba phi kwah ban iohi ba ka jinglong ryntih kan wan ha ka sain pyrthei .
Hadien kata ki liengsuin shipai sorkar ki la bom ia ki riewlum .
U blei ba synshar u dei u Blei Hanuman bad la ong ba ia une u blei la buh da u riewkhuid Dvaita u Sri Vyasa Raja 800 snem mynshwa ha kane ka shnong .
" " " Bad , kane ka khusnam ka dei na ka bynta ki briew kiba la ju buh ia ka jingbha jong ka imlang sahlang halor ki jingangnud shimet shimet . " " "
U Bah Shiv Kumar Sharma u president ka Rashtriya Kisan Mazdoor Sangh u la kynnoh ba ka sorkar ka la thok ia ki nongrep .
Jied ia ki cipher kiba phi kwah ban pyntreikam haba pyndonkam ia ka SSL protocol . Ia ka protocol ba shisha ba la pyndonkam yn sa ia kren bad u server ha ka por pyniasoh .
Ka skhim shong bus khlem jingsiew kan ym long na ka bynta ki nongtrei kynthei jong ka sorkar Delhi bad ki bor shnong kiba la ioh lypa ia ka bai kit bai bah .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka lockdown ha ka sien kaba lai haduh ka 31tarik Naitung ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong ha ka kriket India : Ka DDCA ka wan hapoh ka aiñ RTI .
Ka tnad ka la iathuh ruh ba ki don kumba 1 lak tylli ki tiar test kiba lah ban ioh , la dep ban hukum ia kiwei pat ki tiar test bad ki dang don ruh ha ka jingthied .
Bad ym shym la pan jingmut na ki sorkar jylla ruh .
Ka tnad jong ka Wipro Fluid Power , ha u snem 1992 , ka la pynmih ia ka jingstad ban ai ia ki silinder um kiba thikna na ka bynta ki tiar shna bad ki kor pynhiar ia ki trok .
Ka jaka pyndonkam ia ka jingtip kaba jngai ha ka ri baroh kawei , Balanagar .
" Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyntreikam ia ka sienjam ha ka jinglong jingman kaba suk . " " "
Hynrei la kin leh ne em , ka long ka jingkylli kaba khraw .
U Rahul Gandhi u la leit shata ban iakynduh ia ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
hato ka don jingmut ne em ban pyniaid wat ia ka kam ha ka rukom .
Ka sorkar jylla ka la bthah ban kyntiew kyrdan 50 percent ia ki nonghikai jong ki 100 tylli ki skul heh bad 50 tylli ki skul heh sha ki nonghikai ba kham heh ha ka kyrdan district .
Nga la sngewthuh ba watla U Blei U shah ia ka jingbymhok hynrei u shun ia ka bad shen un pynduh noh ia ka junom .
Ki umpire ki la dei ban pyndep ia ka lym kumta ngan sa leh .
Ka mukotduma jong u Kulbushan Jadhav : Kyntait ka ICJ ia ki phra tylli ki jingkyrpad jong ka Pakistan
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sriram Raghavan uba pawnam ha Badlapur.
U Vijayaraghavan u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u la kdew tang ba ka Muslim League ka la pynkylla ia ki Muslim , kiba dei na ka liang ka niam sha ka liang ki riewshlur na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Nga la kyrpad ia u Sec ka koit ka khiah ban poi Hospital ryngkat bad nga .
Ki nongiakhih ki la ioh ia ka jingkyrshan na u MLA ka thain u Ratnakar Misra bad u Sohan u sah prant karvah ka RSS uba la poi sha katei ka jaka tang hadien 2018.
ka jait rukom pyrkhat kaba kham jylliew shaphang jong ka ka long ba .
Ngam sngewtynnad ia ki punk barit kum ma phi .
Ngi don hangne ​​ban iohi ia ka Hirut .
Katno ki la long ka nuksa babha na ka bynta ki shakri U Jehobah baroh naduh kata ka por !
U kba , ki soh , u kew , u phan bad kiwei kiwei ki dei ki jingthung ba kongsan ba la thung hangne ​​.
Ka tnad kolshor namar ba kam shym la shimkhia wat la ki pyndonkam da ki mashin kiba heh .
Hynrei nangta ka don kaei kaei kaba jia hangne ​​.
Kane ka rel kan shim por saw sien ha ka shisngi bad kan kit um haduh 25 Lak litar .
U kwah ban ioh ia ka jingsuk bad ban lait na ka jingeh .
Kane ka dei ka khun kaba lai jong u aktor .
" Hynrei ynda ki la iohi ba ka la jan , ki khmat jong kito kiba kyntait ia ka jingshisha kin kylla dum bad yn ong ha ki , " " Kane ka dei kaba phi la khot ." " "
Kumta ki arngut kiba thymmai ki dei ban ithuh ba ki la rung ha ka jingiadei kaba thymmai .
Baroh ki nongthaw ain jong ka party jong u ruh ki la risaiñ noh na ki shuki dorbar jong ki .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u Kiren Rijiju ruh ki la ai burom ia u Netaji ha ka sngi kha jong u .
