Nangta ka Transneft ka la jubab da kaba khang noh ïa ki tap jong ka .
Ki kynhun ki nongrwai ha iing syiem ruh kin rwai iaroh ia u syiem .
Ka charter ka la khanglad ia ki bor jong ki syiem .
Haduh 38 ngut ki briew ki la shah kem naduh ka sngi U Blei namar ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Wat la ki kynthei kiba tbit ki mih na ka rukom hikai , bun ki karkhana kim lah ban shim kam , bat bad kyntiew kyrdan ia ki , ki duh noh ia ka spah jong ka jinglah , la ong ka khubor .
6 run na ki 2 tylli ki bol ba la thep .
Katba ki heh jong ka bor synshar district bad ka kynhun pulit kaba khlain ki la leit sha katei ka jaka bad pynjem ia katei ka jingjia .
Ngi la pyndonkam bha ia ki jinglong .
Kawei ka khubor ka la ong : U nongtrei liengsuiñ u Paul Garrett , uba 41 snem ka rta u la thmu ban plie ïa ka dukan ha Paris hadien 15 snem ba u la trei bad katei ka kompeni liengsuiñ .
Kata ka jingkren ka la pynmih ia ka jingiatai kaba khraw ha Bollywood .
Nga la iohsngew ba u la shoh ia u khun jong nga .
" Yn ym lait im ia u nongleh kam sniew " " , u la ong ."
Bad kane ka la long shisha , shisha kaba bha .
U la sngewthuh bakla da ki jingpyrshah kiba don sawdong jong u .
" " " Man la ka sngi ka long kaba kyrpang hangne ​​."
Ka kolej jong ki nongtrei rel ka dei ka jaka pule jong ki Ophisar jong ki Rel India .
Hadien ka BBA u samla pule u lah ban bteng ia ka jingpule haduh ar snem bad ioh ia ka kyrdan MBA .
Ka kynhun ka dang pyrshang ban ioh jingtip shuh shuh shaphang u nongshah kynnoh .
Ia kane ka jinglap la bishar bniah ha Deccan College ha Pune bad ha ka DNA Lab ha ka Centre for Cellular and Molecular Biology ha Hyderabad .
Ka jingkiew ka long 65 percent .
" Ka tnad mariang ka la pynlong ruh ia ka jingialap ha ka ri baroh kawei kaba la khot " " Iada ia ki khlaw " " ban iada na ka jingpluh kaba wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ka mariang : " .
Ka longiing ka la leit sha India tang hadien katto katne por .
ha Guatemala , ngi la shna ia ka kophi kaba thymmai .
Nangta pat ar tylli na kita ki lai tylli ki jingiakhun ki long pyrshah ia ka Australia bad ka India .
Ka la long ka jinghikai kaba khraw .
Ka liengsuin Vande Bharat kaba don 206 ngut ki nong India ka la mih na Washington
Ka US ka la pynsngewthuh ia ka jingeh jong ka jingshngain jong ka India : Ka Ïing White House .
Kane ka donkam ia ka jingiadon bynta bad ka jingiatreilang jong ngi baroh .
Ym don mano mano ba dei ban artatien ia ki jingthmu jong ki sorkar .
Haba pynkynmaw ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia , u Justice Bhushan Gavai u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Ka Loya ka la sah bad ki para nongbishar u Shridhar Kulkarni bad u Shriram Madhusudan Modak .
U VK Singh u la kynnoh ba ka jingiatai halor ka jingbym lah shah ha India ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei bad kaba la pynmih da ka jingthmu shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Gujarat : Kumba 35 ngut ki nongthoh khubor ki la shah kem lyngkot namar ba ki la pyrshang ban rung shapoh ophis jong u CMs .
Ka jingmut ba ka art ka dei ban im ha ka thliew kaba jylliew
Ki la poi sha u Jakob u kpa jong ki sha ri Kanaan bad ki la iathuh ha u ia kiei kiei baroh kiba la jia ia ki da kaba ong ;
Ka lah ban leh ha kano kano ka rukom kaba ka kwah .
Nga shem ba kine ki jingthoh ki long kiba shai , kiba shisha bad kiba sngewthuh bha . M .
Katto katne ki tnga Khristan ki la mynjur kumta ban leit sha ki jingialang paidbah ha kaba la khot ia ki tnga jong ki .
Hynrei ngan iai trei na ka bynta ka ri haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Ha ka Diwali ki briew ki pynmeh da ki million ki diya .
Uwei pa uwei u briew uba duk bad uba trei shitom u don ka hok ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Haduh mynta ki don 49 ngut kiba la mih na ki Hospital bapher bapher ha Malappuram bad Kozhikode .
3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok
Kolkata : Ka CPI Kalantar kan pynsangeh noh ia ka jingpynmih kot
Ka MP ka BJP bad ka kyrtong ka Mathura ka Hema Malini ka niah traktor ha Govardhan
Plus , ki la pynjari shuh shuh ia ki shipai .
Ka jaka ri langbrot na ka bynta kiba kum ki langbrot ha ka ri Navajo
Ka iingbishar ka la rai ba ka ain leh beijot kaba la don lypa kam shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon jong ka riti synshar da kaba khanglad ia ka kyndon 497 sha ki shynrang .
Ai um ia u Suryadev , ka jingkyrshan jong kiwei pat ki briew kan iai bteng ha ka jingim .
Ha ka jingtrei jong u , u Moser u la lum palat 25,000 tylli ki jait khniang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u lok jong ka u Ramesh , u hynmen jong u bad ka tnga jong u halor ka jingujor jong u Mr Kirori u kpa jong utei u rangbah .
Ka la kyrpad ruh ia ki ban pynphriang ia ki jingjop jong ka sorkar sha ki paidbah .
U myntri rangbahduh , ki Lat , ki myntri rangbah bad ki myntri baroh ki dei jong ka RSS .
Da ki spah ngut ki dang iap man ka sngi ha ri Bilat , watla ka jingpang ka nang hiar .
Nga la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ha ka por 3 . 30baje mynmiet .
Ka la buh ruh ia ki thong .
Nga la ong ba ngin sa peit bniah ia ka .
Ki kyndon thymmai na ka bynta ki khubor online bad ki Social Media
Ha kane ka sngi la long kum u kongsan ha kane ka sngi u pulit ka Mangalore u Seemanth Kumar Singh .
Kumjuh ruh la register case pyrshah ia ka hapoh ka ain pynkhihwin .
Ka jingpynkylla ia ki buit treikam jong ka jingpyniaid ia ki jaka shna dur maw , ka jingsumar bad ka jingthoh kot da ka kompiwtor .
U dei u nongialam .
U nongniah jong ka bus skul u dang shah tohkit ha ki pulit .
U Razaq u dei u nongmihkhmat na Manjeshwar ha ka iing dorbar jong ka Kerala naduh u snem 2011 .
Bad nga ruh nga long ka kmie .
Wat ha ka por lyiur ruh ki briew ki iakynduh jingeh ha ka um dih , u la ong .
La thoh ia ka Diwali kaba suk ha ka dur .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki briew kiba pawnam kiba dei na ka jylla ha ki liang jong ka art , ka kolshor , ka jingialehkai , ka thoh ka tar , ka dawai , ka kam thoh khubor bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ki nongpynlum jingtip kin hap ruh ban kohnguh ia ki kyndon jong ka ain 2000 kaba mut ban kohnguh ia ki kyndon ban buh ia ki jingtip ban iada ia ka jinglong jong ki nongpyndonkam .
Ka jingpynbha ia ka jait masi
Ka India bad ka Thailand ka iasoi ia ka jingiateh kular khaii pateng laitluid .
Bad hangno ki don ki jingduna ha ka polisi jong ka sorkar ha ka rep ka riang ?
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ïingsah jong u PM Modi ha New Delhi .
Hapoh kum kane ka policy , u briew uba lai uba la mad ia kano kano ka jingduhnong u lah ban mudui beit ia u nongpynbiang wat la um shym la long u dkhot jong ka jingiateh kular jong ka jingpynbiang .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka Congress kaba 84 ha ka sngi U Blei .
" " " Ka West Bengal ka don ha ka phang mihngi jong ka ri India kaba jrong naduh ki lum Himalaya shaphang shatei haduh ka Bay of Bengal shaphang shathie " " "
Ka phlim ‘ Airlift’ ba la ak da u Akshay Kumar bad ka Nimrat Kaur ka la kiew bha ha ka box office .
Pynkhreh ia ka spun ka umsohjew bad ka umsoh shini .
Namar ka jingbeh jong ka Iyer , ki dieng elektrik bad ki dieng ki la shah pynpra bad ki jingtei ki la shah pynjulor .
U nongïasaid aiñ u Abdul Baset Mazumdar bad u Rana Kawsar ki la ïakhun na ka bynta u OC barim ha ka ïingbishar katba u nongïasaid aiñ ba kongsan u Md Sarowar Hossain ki la mihkhmat ïa ka jylla .
U la rung sha ka seng Muslim bad la jied ia u kum u secretary jong ka kynhun jong ka Chittagong ha u snem 1943 .
Ka lieng ka la sangeh tang khyndiat por .
Kumno ka Baibl ka batai ia ki jinglong jong ki langbrot ? U Jehobah u don bun ki kyrteng ha ki Jingthoh Bakhuid , hynrei ka kyrteng Nongaplangbrot ka long kawei na ki kyrteng kiba jemnud tam .
Kajuh kan long 2 minit 50 sekhon bad 1 minit 54 sekhon lada ki coach thymmai ki shah pynbor ban treikam .
U Sur u la batai itynnad ia ka jinglong jong u Yashoda , ka jinglong bad kiwei kiwei .
Nga tharai ba kane ka kamra ka la shah shim .
Ka TNSRLM ka la pynsngewthuh paidbah da kaba pynlong ia ki jingialang paidbah , ki jingialehkai ha surok , ki jinglehkai tynrai bad ki radham .
U la pyrkhat ba nga lah ban wan ban pynhap ia ki nongshun jong u .
Ka la shim por ia ka khlam bah ha ka pyrthei ban pynkynmaw ia ngi haduh katno ka long kaba kongsan ka jinglah ban shah .
Haba pynksan ba ki Brahmin ki nang ïasoh bad ka Mayawati , u president ka BSP ka jylla u Ram Achal Rajbhar u la ong : Ka dei ka kynhun riewstad kaba sngewthuh bad ngeit ha ka jingsynshar jong ka BSP .
Ngam shym la mih na iing jong nga , nga ieit ia ka .
Ka la khot ia u Elijah ban pynpaw biang ia lade , bad u la leh kumta , da kaba theh ia ki jingeh jong u ha ka sien kaba ar .
Ka jingmih ka long ba bun ki wan ban pan jinghikai Baibl .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar 5 , ki jingshna jain 7 , ki jingshna khiew 90 , ki jingshna jain 182 , ki kam shna dieng 65 , ki kam shna dieng 212 .
Hynrei kam treikam beit bad ha ka jaka kata , ka peit bniah man ka por ia ki kam ha iew bad ka tuklar lada donkam lyngba ki bank khaii .
La iathuh ba u la rah ia katei ka khynnah hapoh iing jong u bad u la leh beijot ia ka .
U Virat Kohli u dei uba la tip bha ba u long uba pynpaw pyrthei bha la ka long hapoh ne shabar madan .
Ha ka miet shuwa ban leit khwai dohkha , ki nongleit khwai dohkha ki hap ban kiar na kaba iadei bad kino kino ki kynthei wat bad ki tnga jong ki ruh .
Ka jingtip ba u Ksuid u wanrah ia ka jingshah pynshitom bein halor jong ngi namar ba u kwah eh ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei ka lah ban iarap shisha ia ngi ban long kiba shlur bad kiba khlain .
Hadien ka jinghap slap kaba jur , ka surok ka la khang bad bun ki kali ki la sahkut ha baroh ar tylli ki lane .
Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei hynnin ka miet .
Ki nongkyrshan ki sngewsih ia ka jinglehkai jong ki kynhun ha kane ka samoi .
Ka la shah ktah jur ruh pyrshah ia ka euro bad ka pound .
Ki SIC jong ka Manipur , Punjab bad Rajasthan ki la don tang na ka bynta ki kam kiba kyrkieh lane kiba iadei bad ka jingim ne ka jinglaitluid .
U hynmen jong phi u don ne Vadapalani ?
Ka Fitzherbert Park ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Palmerston North ha New Zealand , ka madan ialehkai jong ki District Pdeng .
Ka jingshondur kaba jngai jong ki sim kiba heh ha ka pung kaba la tyrkhong .
Ka prokram ba la pynlong ha kane ka sngi ka kynthup ia ki jingrwai , ki skit , ki tiar shad bad ki jingkren .
Hynrei tang khyndiat eh kiba tip shaphang jong ka .
Ki doktor ki ngeit ba ka jingduna ka bor met jong ki khynnah ka pynlong ia ki ban kham shah ktah ha kane ka jingpang .
Ki bor synshar hangta kim shimkhia ia kane ka kam .
Ki kor kiba shapoh ki long kiba khlem sniehdoh .
Katba 6 ngut ha Kurnool , 5 ngut ha Krishna bad uwei ha West Godavari district ki la iap bad ka jingiap ka la kiew sha ka 169 ngut .
U hiar pateng na ka jait jong u Abdul Wahid Khan bad u Abdul Karim Khan ki nongseng ia ka Kirana Gharana .
U MS Dhoni bad u Virat Kohli ki long kiba pher bha .
La ju shah peitngor bad shah peit bniah ia u .
Phi tip aiu , nga la sngewlyngngoh .
Ha ka jaka kata , u kynthoh ia ki briew jong ka ri America namar ba ki la ailad ia ka ‘ jingsngewsih ’ shaphang ka thma .
Mynta ka jingthmu ka long ban buh ia ki LED bulb ha man la ki iing jong ka lynti rel bad ki jaka sah rel ha ki por ban wan .
Man la ka sngi kumba 250 ngut ki doktor bad ki riew shemphang ki ai jingshakri ia ka eHealth wat hapdeng ki jingkhang khyrdep , u la ong .
Ka Datsun GO CVT ynda la pyllait paidbah kan ïakhun pyrshah ïa ki kali Maruti WagonR , Hyundai Santro bad Tata Tiago kiba ïaid hi .
Kane ka mat ka la dei ban kut noh ha ka sngi ba u Mallya hi u la ong ba kam dei ka jingialang kaba la buh por bad u Jaitley .
Une u Rahmat u dei u khun jong u Najaf .
Ki korporashon bad ki seng paidbah bunsien ki batai ia ki rukom treikam kiba thmu ban kyntiew ia ka jingiakhun kaba hok bad kaba plie na ka bynta ka kam jong ki katba ki pynduna ia ki jingma kum ka jingshah ktah ha ka jingleh thok bad ka jingiateh lok .
Hadien ba la kem ia ki ar ngut ki nongshah kynnoh , ka kmie jong u Kamlesh ka Kusum Tiwari ka la ong ba ka sngewhun ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ka Sorkar ha ka 29 tarik u Risaw , 2000 ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka Sorkar Goa ban buh ia ka kad liengsuin thymmai ha Mopa ha Goa .
Ki don phra ne hynriew tylli ki seng kiba heh .
Ka Suzuki Burgman Street ka wan ryngkat bad ka brake Nissin ha khmat bad ka brake drum kaba don shadien .
Ngam don kawei ruh , kumno ka lah ban leh ?
Ka jingmut jongno shaphang ki jingjia ngi lah ban shaniah ?
Ljust don kawei ka lad ban mih na ka bynta jong phi .
Ha baroh ar tylli ki kynhun la jied ïa ki hynriew ngut ki nongïalehkai u Gill , u Anmolpreet Singh , u Shahbaz Nadeem , u Mohammad Siraj , u Shivam Dube , u K Gowtham , u Vijay Shankar .
Kum kane ka sorkar kan sa kylla long kaba khlem jingmut .
Phi lah , nga shaniah , map ia nga ba ngam iasoh bad phi .
Ki IT system jong ka GSTN ki la iaid lyngba ki jingthew ia ka jingkit , ki jingthew ia ka jingtreikam , ki jingthew ia ka jingma , ka jingshngain bad baroh kiwei pat ki jingthew ba dei ban leh .
Ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka Atrangi Re la ak bynta da u Akshay Kumar , u Dhanush bad ka Sara Ali Khan .
U Narendra Modi u ioh khubor ba sngewtynnad na US , la pdiang sngewbha ia u ban pan visa .
Ka Hima Ksiar jong ka Ijipt : Ka Juk jong ka Hima Bathymmai .
Ki jingbthah halor ka jingshngain jong ki khynnah na ka bynta ki skul .
Ym dei ban pynlong iano iano ban sngew jynjar namar ka jingpyndonkam kaba jem jong u ia ki jingiwbih .
U Krishna u batai ba u Arjuna un lait na ka pop ha kaba ialeh na ka bynta ka daw kaba hok .
Katkum ki ar tylli ki tyllong khubor ba laitluid la ong ba ki nongpynmih ki dang don ha ka jingiakren kaba kham shakhmat bad arngut ki nongbei tyngka jong ki riew shimet kata ka Providence Equity Partners bad ka Standard Chartered Private Equity ban thied noh ia ki .
Mynta ka dang trei kum ka nonghikai ba kyrpang jong ka jingkhein jingdiah ha ka skulbah BRAC .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ban don ha ka jingduk .
Ka long kaba ym lah ban kiar ba u Gotabhaya un burom ia ka jingkhot jong u Modi ban leit jngoh nyngkong eh ia u shabar ri , ki nongthoh khubor ki ngeit .
Ka tnad khubor PTI ka iathuh ba utei u briew u dei uba na Chhattisgarh .
Ia ka bynta kaba heh jong u dewiong la sei na ka rukom jong ki kyrdan Gondwana ha ka thain India namar ka jingjan jong ki sha rud duriaw bad kumjuh ruh sha ki lynti rel .
" className = " " catcolors " " . Bad ngi lah ban delete ia ka jingai ia ka rong bad ka rong shadien ha ka JavaScript."
Ka kyntien jingmaham shwa ba phin sdang .
Na kine 227 ngut ki la shah pyniap hadien ka jingshah lehbein .
Ka lah ban long ka jingbam .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la phai sha ka ri India hynrei kynsan kynsan ka la don ka jinghiar .
Ka lah ban long kaba eh ha kaba sdang ban pynmlien ia ka .
Kane kam dei ka jingjop jong nga hynrei ka jingjop jong ki briew jong ka konstitwensi jong nga kumba ki la pynshong nongrim ha nga .
U Amit Kumar MC Commissioner ynne ka sngi da yachem u ya u SS Srivastava u Commissioner ka tnat pulit wei da yachem ya kani ka kaam .
Mynjur ka JSW Energy board ban pynmih pisa haduh Rs 750 cr
Bun na ki jingujor kiba la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh la buh da ki nongmihkhmat .
Ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
Kum ka Maria kaei ka jinglong kaba ngi lah ban pyni ka ban wanrah ia ki jingkyrkhu ?
Ha South Bastars Dantewada district ka Congress ka jop ia ka Kirandul da 10 seat pyrshah ia 3 seat ka BJP katba kiwei pat ki jop 5 seat na ki 18 seat .
U hap ban ioh katto katne u kpu , wat la ka long kumno kumno ruh . Kumta u leit sha uwei u paralok jong u bad khlem akor u pynkynjah ia u .
U MS Dhoni u ai khublei ia u ' samla ba don sap ' u Ruturaj Gaikwad .
Ki monk ba la shah beh shnong ki la leit nyngkong sha Kushinagar India bad nangta sha Sarnath .
Namar ka snam jong ka ka don hapdeng jong ka . ka la buh ia ka halor u mawsiang . ka la theh ia ka ha ka khyndew , ban tap ia ka da ka dewbilat .
Kawei pat ka jingpynkylla ka ong : Don ki briew kiba pynjot ia lade da ki kam bieit jong ki bad nangta ki kynnoh ia U Trai .
Ia kane ka result la pynbna ha ka jaka treikam jong ka UP Board ha Allahabad .
" " " Hynrei ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ."
Kawei pat ka jingshah kem ha ka 2G scam . U hynmen jong u Balwa u Asif u la bat .
Kumno ban pyniaid ia ki carbs ?
bor , la kumno kumno ha nga kine ki long kiba sngewthuh jingmut .
Ki don 33 tylli ki jaka test symbai ba la pyntip kiba treikam ha ka Jylla jong ngi .
U Dabid bad u Abishai ki la leh aiu katba u Saul u dang thiah ha ka ktem jong u ?
Kumta kita kiba long ha ka doh kim lah ban pynsngewbha ia U Blei .
Uwei u dei ban long uba husiar ia kine ki briew .
U Ram um don jingsngewsih , wat la katta ruh .
Ia ka logo ba la jied la shna da ka Aparna Muraleedharan, ka nong Aluva kaba na shathie jong ka Kadungallor.
12 tylli ki kompeni jong ki kynthei RPF , Mahila Vahini yn pynmih na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei nongleit nongwan .
Ka jingshah jong U Blei hadien kata ia ka jingsniew la batai ha kawei ka bynta da ka dor jong ka mon laitluid .
Ka Agra ka dei ka nongbah kaba don histori , kaba ka jingktah jong ka ka la saphriang shabar ki saw tylli ki dong jong ka .
Kiei kiei kiba lah ban wanrah ia ka jingsngewsih hadien ba la kha khun
U Simranjot, u Ruby, u Sukhpreet Kaur, u Yadwinder bad u Ramandeep Kaur ki dei kiba na Mohali .
Hynrei kumno ka AIDS kan ktah ia ka longiing longsem jong u briew ha ka por ban wan ?
Hadien baroh , ka jingsiewspah ka pynlong ia ngi ban lait na ka jingiap !
Ha ka por jong kine ki jingjia , bun na ki jaka ki dei jong ki hima Bactria bad Sogdiana kynthup ia ki Scythia kiba bud ia ka niam Buddhist haduh ban da wan ka niam Islam .
Ka sorkar ka la shim ia ki skhim bapher bapher ban khanglad ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ka jylla , la ong u heh ka BJP .
La wanrah ia ki sha Civil Hospital ba don ha katei ka thain , nangne ​​la pynkynriah noh ia ki sha PGI Chandigarh .
Ka survey kaba ar ka pyni ba ka BJP kan ioh 241 tylli ki seat nalade .
Nga la shna bad pynbeit ia ka katkum ki jingtip ba phi la ai ha nga .
U KCR bad ka tnga jong u ki la iashim bynta ha ka Yagam da ki jain rong saw .
lada nga kwah ban wan phai ?
Ki jingiakhih ki la long ha AIIMS bad ha ophis jong ki pulit ka Delhi ryngkat ki nongiakhih kiba la dawa ban weng kam ia u heh pulit u Neeraj Kumar .
Ia kane ka tiar la pyniasoh shuh shuh bad ka jingkynmaw kaba 128GB bad ka RAM kaba 10GB .
Ar tylli ki case ba kyrpang la rejister ha ki thanat pulit jong ka Sadar bad Chheharta .
U la pynthikna ruh ia kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh ia ka jingkyrshan kaba lah ban long .
Kumno ngi pdiang ia kine ki dawai ?
Ka thanat pulit ka la shah pynkhuid .
Ka telephone mobile , lait noh tang ki jingpyniasoh ba la siew hadien jong ka BSNL , bad ki jingshakri internet mobile ki dang iai bteng ban sahkut ha kylleng ka Khlaw .
La khang pyrshah ia ka jingdie bad jingthied kyiad ha ka jylla Gujarat .
La ai jingmut ban husiar bha bad ban pynkhlain ia ki lad jingiada khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew , la ong ka shithi .
Nangta la khot ia u Preston sha ka tnad pulit jong ka thain hadien shibnai na ka bynta ban bishar .
Kim ioh jingmyntoi ei ei na ki jingbei tyngka jong ki bad ki shah pynbor ban pynlut biang ia ka pisa ban pynneh ia ka jingbiang pisa kaba biang .
U PM Modi u la ïakren bad ki nongtrei kti kiba la ïashim bynta ha ka Hunar Haat bad u la sakhi ruh ïa ki prokram ai kolshor .
Kumba ka Baibl ka la iathuhlypa , ngi im ha ki por ba shyrkhei .
Ka mih namar ka jingbam kaba sniew bad ka vata kaba khlem thikna .
Katba ki khyllung ki nang heh , ka por hapdeng ki jingpynmih kan nang kiew .
Nga donkam ban snap na kane .
Yn pynlong ruh ia ki jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba la ioh ia ka kam ne kiba la shah rem ha ki eksamin board , u la ong .
U la pynlong ia phi ban sngewbha bad sniew .
Yn tei ia ka temple Ram da ka pisa ai jingiarap : VHP .
Nga kwah ban long nonghikai ha ka lawei .
U la ong ba la pyntip sha baroh ki tnad ba iadei hadien ka jingwan jong u slap .
Ka ECBC na ka bynta ki iing khaii ka la don lypa bad la pyntreikam ia ka ECBC na ka bynta ki iing khaii kaba la pynkylla bad pynthymmai ha u bnai Iaiong 2017 .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka khubor .
" U la ong ba la shim ia ka sienjam " " da ka dohnud kaba khia " " ban iada ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ."
Pynmeh ia ki sharak umphniang ha ka 9 tarik u Muharram ha Faisalabad Pakistan .
Khlad 146 ngut ki khyllung khyllung ha ka hospital Jodhpur
Ki pynpaw ia ki jingmut thok jong ki ha khmat baroh .
Kham mynshwa ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur ia ka jingtei ia ka Ram Mandir .
Nangta u la leit sha Mumbai ban pyrshang ïa la ka kjat ha ka kam Bollywood .
Da ki spah ngut ki nun ki la iashim bynta ha ki jingduwai .
Ka kynthei na ka jylla Piaui kaba shaphang shatei lam mihngi .
Ka park Bois de Vincennes , ka don ha ka liang mihngi jong ka Paris .
U la kyntu ia ki paidbah ban jied ia ka Congress .
Ka Sorkar Jylla ryngkat ka jingiatreilang bad ka Centre ka la pynkhreh ia ka plan kaba bniah kaba ithuh ia ki jaka ba kongsan ban pynioh biang ia ka bor ding bad ki jaka telecom ha Puri bad Bhubaneswar .
Hynrei u Saul u leit sha kiwei pat ki nongbah ban wad ia ki nongbud jong U Jisu .
NA KA lynnong kaba nyngkong jong ka kitab Jenesis ngi tip ba U Blei u la pynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta ban shong ki briew ha ki hynriew sngi kiba long ka dur .
" Nga la ieng ha khmat kawei ka pub bad u la iaid lyngba bad u la kylli ia nga " " Phi dei u nong Italy ? " " ".
Nga la pyrshang ban pynkhleh lang ia ka .
u Simoni u don tang ha ri Europe .
Ia kane la leh haba bun na ki surok sor kim don ki jingshai ba kongsan .
Yn pynlut haduh 20 lak tyngka na ka bynta kum kine ki kam , u la ong .
" " " Kham bun ban ia ka jingpynlyngkot ia ka jingim da ka jingpynlut . . . la thmu , " " ong kawei ka kot ba la lum jingtip . "
Ki kynthei nongseng kam seng jam jong ka Bangladesh ki long ki Bank ki la dep pynbna ia ka polisi ha kaba ai jingmut ha kaba ai ia kane ka bynta .
Balei ka dei ban long kumta ? Namar kiba bun na ki ruh ki iap thngan .
Katno tylli ki jingim ngi la lah ban pynim , da ki phew snem mynshuwa , lada ngi la kylli ia ki jingkylli kiba dei ?
Just coz ngi dei na India kam mut ba ngi dei ban shun ia kiwei pat ki ri .
Ia kane ka jingpynbna la copy sha ki sorkar jylla ba dei peit , ka CRPF , ka CISF , ka ITBP bad ka NSG .
" Ngi kwah ia ki jingiateh lok bad kine ki ri ." " "
Ka jingduwai ka ai shibun ki jingmyntoi ha ka met , ha ka jingsngew bad khamtam eh ha ka mynsiem .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ki arliang mamla , la iathuh ki pulit .
U Commissioner pulit jong ka sor Anupam Singh Gahlaut u la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba la pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut bad kem sa saw ngut ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U kpa jong u u dei u ophisar IAS .
Ka ai ka jingpyniaid kaba biang kumno ban bud ia kaei kaba bha bad ban kiar na kaei kaba sniew .
Nga la jngai na ki .
Ka Nana Patole ka long ka Lamphang ba thymmai jong ka Ing Dorbar Maharashtra ha ka por ba u Kisan Kathore ka BJP u la weng noh ia ka jingthep kyrteng jong u.
Na ka bynta ka jingtrei jong u , u Bell u la ioh ia ka kyrdan kum u Syiem Badonburom bad u la iashim bynta ha ka jinglehkmen ha kaba u la phong ia ka jingdeng khlieh jong ki Mohawk bad u la shad ia ki shad tynrai .
Iap ha phatok u Nedumkandam : La kem sa 2 ngut ki pulit
Ki pyrkhat ba ngan leit phai noh sha la iing ha ka jingshai kaba nyngkong .
Kawei na ki nun ka la kynnoh ba ka balang ka pyrshang ban pyniakhlad bad pynshitom jingmut ia ki .
Hato Phi La Sngewthuh Ia Kine Ki Point ? Aiu baroh arngut u Hosia bad u apostol Paul ki la ong shaphang ki jingknia sha U Blei ?
Wat la katta ruh kam dei ban beh noh ia ngi .
Haba la pyndait ha ka rukom kaba jrong , dei ban pyni ia ka lama kum ka dur kaba jrong kaba la pynkhih 90 degree sha ka liang ka por .
Kino kino kiba kwah , sngewbha wan shakhmat ban shim dur .
Kiba la paw kyrteng ha katei ka FIR ki kynthup ïa u CEO jong ka web portal u Dinesh Agarwal , u hynmen jong u u Brijesh bad uwei u nongsam mar na kane ka thaiñ u Ankur Agarwal .
U KCR u shim ia ki jingbishar bniah ha ki district na ka bynta ban thaw ia ki district ba thymmai
" " " Ki khynnah skul ki ia kren halor iwei ia iwei pat ."
Ka longiing Bethel jong ngi mynta ka la sdang shisha ban roi .
Ynda ka jingpynmih bad jingpynjot ia ka collagen ka la iaryngkat , la ong ba ka por ba la san jong ka jingpynbha ia ki shyieng ka la sdang .
Ka jingjia kaba kum kata ka la jia haba nga la leit jngoh ia uwei u nongtrei Calvin bad nangta ia u Rabbi Jiw .
Katkum ka jingong u Manasa Vijaya la kha ia u Manasa ha ka por ba uwei u mot khynnah kynthei uba la shna da ka kmie jong u Vasuki u la shah ktah ha u symbai jong u Shiva .
Ka don ka por kaba bun na ka bynta kata .
Kumno shaphang ki palat 800 hajar tylli ki ïing slum kiba duna dor bad ki bym khuid ha ka nongbah ?
Kane ka kam sorkar tynrai ka la long ka jingsdang jong ka kam sorkar jong ka jylla Bengal kaba hadien .
Ha ka jubab jong u , u Mr . U Gangwar u la pyntip ba 177 tylli ki jingkylla ha ki bill ba kham mynshwa kumba la tyrwa da ka Standing committee la dep ban pynrung ha ki bill ba thymmai .
Sngewsih u Raheem Sterling namar ba u la poi slem ha ka camp training jong ka England World Cup .
La buh por na ka bynta ki 14 tylli ki projek kiba kongsan ban pynkynriah ia u dewiong na ka bynta ban pyntreikam katkum ka por ban pynbun ia ka jingkit dewiong .
la pynshitom ia u hapoh shi inshi jong ka jingim jong u .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh bad lai ngut ki nongpdiang ia ki mar tuh , kiba donkti ha ka kam runar bad pyniap briew .
Ka bynta kaba sha mihngi eh mynta ka la long ka bynta jong ka Manitoba .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ban khang ïa ki khappud ki jylla bad buh ïa ki jaka sumar COVID 19 kiba don 1700 jingthiah ha ka hospital Victoria .
Ka jingwad bniah jong ki doktor pyrkhat ka la pynpaw ba ka ECT ka long kaba la pyndonkam palat tang haba ki dawai , kiba ju pyndonkam ha ki jingdih kiba heh bad bunsien ha ka jingïatylli bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , kim shym la treikam .
U heh ka MNS u Raj Thackeray u la jngai na ka elekshon Lok Sabbha hynrei u la ïalap bha pyrshah ïa ka BJP .
Kumta pynthikna lano ka dei ka por kaba biang tam ban pynpaw ia ka jingmut jong phi ne ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong phi .
" Ngim lah ban don kano kano ka jingartatien ." " "
U Warner u la pyndep ia ki phra tylli ki Test ha la iing jong ka Australia da kaba kamai 786 ron ha ka average kaba 131 ron , katba ka aiom slap kaba itynnad jong u Labuschagnes ka la kut da ka jingkhein kaba 896 ron ha ka average kaba 112 ron .
Haba ka phlim ka iaid bha , u hero bad ka hero kynthei ki pynlong ia ka jingrakhe ia ka .
" " " Hynrei nga la leit ban buh ia ka khmat jong nga ha ka ."
Ka ASEAN ka dei ka seng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kaba thmu ban pynsted ia ka roi ka par , ka jingkiew ha ka imlang sahlang , bad ka jingroi ka kolshor hapdeng ki dkhot jong ka bad ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka thain .
Kumta ka jingkylla ha ka jinglong kan shim por .
Bigg boss 13 ka jingkut kaba khraw
ka Komiti ba neh bad ka Komiti ba la jied .
Lada ym pynbeit , u lah ban sngew sarong bad sdang ban pyniakhlad ia kiwei pat .
Pule ruh : Ka Kashari ka la pynbna ia u Vijay Mallya kum u nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot uba la phet rieh
Ha kane ka dur jong ka jingpang , ha ka sngi kaba ar jong ka jingsma ki macules ki la kylla long ki papules kiba la kiew .
Utei u khynnah u la mynsaw ha ki katto katne ki bynta jong ka met jong u .
Ka Janhvi Kapoor ka khun jong ka Late Sridevi bad ka nongpynmih phlim u Boney Kapoor ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha kane ka juk mynta .
9 La ong ba ka Easter ka dei ka jingkynmaw ia ka jingmihpat U Khrist , hynrei ki tyllong khubor kiba pawnam ki pyniadei ia ka bad ka jingmane lamler .
U la lah ban kamai 264 ron ha ki 173 tylli ki bol , kaba kynthup ia 33 tylli ki saw bad 9 tylli ki hynriew tylli .
Hadien ka jingmih kaba khatduh yn sa jied ia ki kyrtong na ka bynta ki 7 275 tylli ki kam .
U mawkordor uba lieh u dei u mawkordor ba pawnam jong ka Nevada .
Ki dei ruh ki jong ka para jong nga ka Necla .
Katto katne ngut ki khynnah rit ruh ki la ai burom ia ki syntiew ha katei ka jaka kynmaw burom .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ban ioh jingtip shaphang ki runar .
Namar kaei kaba ngi leh ka long ba ngi shim ia ka shini na ki bniat jong ngi bad buh ia ka ha ki rmiang shyntur jong ngi .
Ia ki tiar eksamin la phah sha baroh ki jaka eksamin .
Ka jaka pule ka la kylla long ka nongsumar bad nongïada marwei ïa ki jingdro ha u snem 2003 bad ka la seng ïa ka jaka pyni dur jong ka ri .
Kam shym la don kano kano ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ne ka sorkar ha ki mukotduma , la ong u FM .
Ha ka snem 1844 , uwei u lyngdoh niam jong ka ri Bilat , u E .
Ki nongthep vote ki shynrang ki don 66 , 88 , 245 ngut bad ki kynthei 60 99 053 ngut ryngkat bad 97 ngut ki nongthep vote kiba dei ki kynthei ba lai .
U Admiral Karambir Singh PVSM , AVSM , ADC u heh duh jong ki shipai duriaw jong ka Indian Navy un leit sha Sri Lanka naduh ka 19 haduh 22 Dec 19 .
Kane ka kynthup ia ka jaka pynkhuid dewbilat , ki pipe pynkhriat , ki tiar pynkhuid , ka jaka pynkhriat , ka jaka pynkhuid arsenic bad ka synduk test .
U kpa jong u u dei u nongkhaii na New Delhi , India .
Ka ioh ka kot jong ngi ka shong ha ka rep ka riang .
Ka la rwai haduh 552 tylli ki jingrwai ha ka ktien Malayalam na kine kiba bun ki long hapoh ka ktien G . U Devarajan .
Hynrei ia katei ka jingkynnoh la kyntait da ka tnad ka koit ka khiah .
Ha kiwei pat ki jaka ri khunswet , la pynmih khubor kloi ban kynriah noh .
Ka India mynta ka sngi ka don ka kabu ban pdiang ia kumba 800 ngut ki samla pule na Mongolia kiba iashim bynta ha ka jingpule Buddhist .
Ki don palat 3 ngut . 22 lak ngut ki khynnah ha ka klas 5 , palat 3 ngut . 15 lak ngut ki khynnah ha ka klas 8 , bad 3 . 17 ngut ki khynnah skul ha ka klas 10 , katkum ka jingtip ba thikna .
Ka Chennai ka dei ka nongbah jong ka Tamil nadu bad ka dei ka nongbah kaba saw ha ka ri India .
Baroh ki la poi sha ka . . .
U Rajpoot u la shah soi da ka Chennai Super Kings ha ka jingiakhun lilam jong ka Indian Premier League ha u snem 2013 .
Ka surok Lodhi ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba long 3mm, ha Jafarpur 7mm, ha Narela 1mm katba ha Pusa ka la ïohi ïa u slap uba 3mm.
Kumta kumba ong ki tymmen .
Haba kren shaphang ki phlim jong ki , u Ram Charan bad u NTR baroh ki la pynkhreh ban iohi lang ha ka phlim kaba don bun ki khlur kaba la ai kyrteng RRR .
Hato phi tharai ba U Blei un shah ia ki ban kit ia ka kyrteng jong u bad ban ym ai ruh ia ki ia ka mynsiem bakhuid jong u ?
U Mr . U Putin u la kyntait ruh ïa kano kano ka bynta jong ka Russia ha ka U . S . ka jingjied .
U yoga guru u Ramdev u la ong , Wat la ki don katto katne ki jingkylli ngin burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynneh ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
" Ki Evangelic African ha Netherlands , kiba bun na ki dei na Ghana , ki iohi ialade kum " " ka balang mishoneri ha ka dewbah ba khlem niam . " " "
U la pynrit ia ka jingrisain jong u Devendra Fadnavis .
Ki pulit ka Delhi ki dang ïakynduh bha bad ka SPG bad ka BJP na ka bynta ki jingpynbeit ïa ka jingïada ha kane ka prokram .
Baroh ar ka jingbha bad ka jingbun jong ka jingshna phlim ka la kiew stet bha ha kaba kut jong ki snem 1950 .
Kan long ka jingleh coup .
Ngi la ialeh shitom ban pynthikna ba kata ka dei thik kaei kaba kam shym la kylla long .
Namar ba baroh la leh hapoh ka jingtap jong ka jingrieh wat ka Management ruh ka la don ha ka jingdum shaphang kata .
Ki kolej sumar thymmai ki dang sdang ban kyntiew ia ka jingpule sumar ha ka jylla .
KA JINGHIKAI BAN IEID IA KA JINGIALANG .
Ka jingmih ka long : ha ka elekshon dorbar kaba la bud ha Uttar Pradesh , u Modi bad ka seng jong u ki la jop ia ka bor synshar .
Ka khynnah kynthei ka jah , ki bahaïing ki kynnoh ba la rahbor ïalade .
Ka Community Radio kan pynkhlain ia ka jingpoi jong ka jinghikai ba sdang ha ka thain hapoh bad sawdong ka shnong Tiruchengode .
U Arjun um ju phet na ka lynti akor wat haba ka Urvashi ka wan ha khmat jong u .”
Ym pat don mano mano ba shah kem ne shah kem haduh mynta .
Ha kane ka por ka Board jong ki Nongsynshar kan pyntreikam ia ki bor bad ki kam jong ka MCI kumba la aiti ha ka IMC Act , 1956 .
Ka long kaba khraw na ka bynta ka ioh ka kot .
Nangta u ap ia u nongshah pyniap ban iap shuwa ban bam ia u .
La buh lang katto katne ki tduh jong ka jain rim ban shna ia kine ki jain lyngkhuid .
Ki khlur Bollywood kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , Anupam Kher , u Boman Irani , ka Lata Mangeshkar bad bun kiwei pat ki la ai ka burom kaba riewspah ïa une u nongmihkhmat ba la khlad noh .
Mynta ka jingkylli ka long balei la leh kumta ?
Ka Kerala ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka map jong ka ri India .
Kumta hato ngi lah ban ioh ia ka jingsuk hapoh mynta ?
Kaei ka jinghikai na kane ?
Ki jingthung rep bapher bapher kum u redgram , u kew , u sohjew , u kew , u sohjew bad u sohjew la tap hapoh ka jingai um rit .
Ha la ka jong ka jong ka rukom , u Modi u jubab ia kata ka jingeh .
Ngi la sngew ia ka jingsumar jong U Jehobah . U la pynkhlain ia ngi da ka jingieit . Ki Philipi 4:12,13.
Ka jingsma jong ka sniehdoh namar ka jingpang khniang la khot ka jingpang sniehdoh .
U Singh u la kynnoh ba ïa ka jingbthah jong ka 3 tarik u Jylliew 2018 la pyndonkam bakla da ki sorkar jylla kiba iehnoh ïa ki ophisar ba rangbah kiba tbit ban thung kum ki DGP .
Dei ban don hapoh ki bor ba kyrpang jong ka iing dorbar 4 .
Kumno shaphang ki mrad khlaw , wat la katta ruh ?
Da kaba kdew ba ka jingpang khlam kam dei tang ma ka ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba buh jingma ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
U aktor Siddique u la ong ba dei ka executive committee kaba kynthup ïa u Remya Nambeesan bad u Prithviraj kiba la weng noh ïa ka jingshah beh noh jong u Dileep na ka AMMA .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha u snem 1984 hynrei ki la iakhlad noh ha u snem 1990 .
" Bad tang khyndiat por hadien kata ka tnga jong nga ka la pang ." " "
Hynrei nga sngewthuh ba kam long kaba suk .
Ki la rwai rap ha ka ktien Tamil , Hindi bad phareng .
Ba u briew un sngewthuh ia ka dor bashisha jong u la rai da ki kam jong u ym da ka jingkha jong u .
U Dhoni u sah ha Ranchi ha Jharkhand .
Ka Strategic plan ka la ithuh ba ka tnad marpoh khyndew jong ka ri India ka don ka lad kaba khraw na ka bynta baroh ki nongshim bynta , kynthup ia ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka jingpynheh ka mut ruh ba ngin pyni ia ka jingsngewthuh ia kito kiba donkam kyrpang .
Ki pulit ki la book ia lai ngut ki briew ha kane ka bynta .
La pynkynriah ia nga na ka kamra thiah jong nga sha kawei pat kaba kham treikam .
Khlad noh u Tantrik Chandraswamy ba la pynmih jingïakynad bha.
Pynlong ia ka katba phi mon .
Ka England ka la jop ha Trent Bridge da ka jingïakhaid kaba heh bha kaba 319
U la ong ba dei ban pynrung ruh ia u nongmihkhmat jong ka tnad ba dei peit ha ka komiti tender ha kaba iadei bad kano ka tnad ban ai tender .
Ia ki jingbthah ba bniah halor kane yn sa pynmih hadien ha ka sngi .
U dei u kpa ba seng ia ka Sociology ha Bangladesh .
Bad hangne ​​lah ban pyndonkam ia ka titanium MMC ha ka jingshit kaba kham heh , bad kane ka long to ngin ong ka jingshit kaba lah ban pyndonkam .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh kumta .
Ka jaka shet jingshet kaba jylliew bad ka jaka bam ha kawei ka iing .
Pynkhriat ia ka pan bad theh ia ka umsoh .
U briew uba don ka bor pyniaid kaba heh ha ka jaka pule kaba aiti ia ka art .
Halor hangne ​​. Nga la ioh ia ka dur kaba heh jong ka them .
Ym don nongthoh ba kyrpang na ka bynta ki essay ha ka Wikipedia .
Kumta ka Sorkar thymmai ka la shim ia ka rai kaba shlur ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein bad ban pyllait ia ka jingwanrah mar nabar bad ka la pynduh noh syndon ia ka skhim 20 : 80 ha ka 28 tarik . 11 . 2014
Kaba sngewsih ka long ba u Langdon um pat iohi wat tang kawei ka kot poitri .
" " " Ko para ri baieid jong nga , hadien katto katne sngi kata ha ka 5 tarik u Jymmang , ka pyrthei baroh kawei kan rakhe ia ka World Environment Day ' . " " "
Balei ka don ka jingkhihwin shaphang jong ka ngam sngewthuh .
Ka Dist ka la iathuh ba ka jingiap kaba ar na ka jingpang swine flu ha ka shi taiew ba la dep
Uwei u pulit u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U George u la kham heh saw snem , u da ap ia u Harry ban wan phai bad ban shimti ia ka jingtei bad ka ram .
Haba nga la wan ha ka kynhun , ki don bun bha ki senior .
Hato phi pyrshah ia u Anil Ambani ?
Ki samla pule kynthei ban ioh baicycle
Ka sorkar Obama ka la phah ia ki dak kiba shai ba ka long kaba la pynkhreh ban mynjur ia kano kano ka jingkyrpad kaba la pynlong .
" " " " " " " Ia ka krem ​​Lascaux la khang paidbah la bun bun snem mynta . " " "
Ka jingjurip ka la dep .
Pawan Hans haduh ka 30 Risaw 2020 ki la kit 2 ngut. 03 ton ki mar kiba kit ha ka jingjngai kaba 7 , 529 kms .
Ka jingpynbeit kaba lah ban leh .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long T.1,200 klur .
La batai ia ki kam jong ki nongtrei bapher bapher .
Don kiba ong ba u nongsynshar u synshar ia ka Germany kum ka mahadei .
Ha ka por ba la lute ym shym la don ki shynrang jong ka longïing kiba don ha katei ka ïing .
Ka Igua ka mut ka Um Bakhraw ha ka ktien Guarani .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi ba kham heh jong ka data man ka sngi kaba long 2GB hapoh ka pack jingrakhe .
Nga ai khublei ia ka National Innovation Foundation bad ia ki nongpyniaid ia kane ka Roundtable NABARD bad ka SIDBI ba ki lah ban pyniaid beit iaid ryntih ia kane ka prokram .
Lada ngam shym la mih , lehse ka jingmih ka lah ban long kaba pher .
Ka jaka jong ka mynta ka don ha Iraq .
Ka Zomato kan nym shim bai lutksan na ki jaka bam na ka bynta ka jingshakri jong ka ban shim jingbam
" " " Ka jingpyniabynta ia ki jingthaw ba im ba la pynrung da u Carl Linnaeus ha ka snem 1735 ka la ithuh shai ia ka jinglong kyrdan jong ki jingiadei jong ki jait jingthaw , hynrei ka dang peit ia ki jait jingthaw kum kiba la buh beit katkum ka plan ba kynja Blei " " "
Halor ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei hapoh ka jingma
Kumno ngin lah ban leh kumjuh ia kine ki saw ngut ki nongialehkai kiba pawnam ?
Dr Ainun Nishat : Khublei shibun .
Ki ar tylli ki longïing ki la ïakynad wat halor kane katto katne bnai mynshwa .
Kane ka jingkhein kam shym la kynthup ia kito kiba bud ia ki niam bym ngeit Blei , kum ki katto katne ki Buddhist .
Hooid , ha ki khmat jong U Blei uwei pa uwei u briew u long uba kongsan kum u briew uba kyrpang .
Ka jinglong rit mynsiem jong u ka pynkhih ia ngi baroh .
Ka jingkyrpad ia u Blei ha ka sngi Eid
Ki don shibun ki rong bad ki jingpyniasoh .
Ki jingiateh ki sdang naduh u bnai Lber , watla ia ka thup jong ki nongialehkai ha kane ka kynti la pynbna tang ha u bnai Jymmang .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban tuklar da kaba ong ba ka dei ka kam jong ki phatok .
U la trei kum u nonghikai ha ka skul shipai jong ka ri Bangladesh bad ka skul jong ki shipai shipai .
Ki khynnah ki la ithuh ia u Elisha kum u nongmihkhmat jong U Jehobah bad ki shu kwah ia u ban don sawdong jong ki .
" " " Ha ka khubor u Vice President u la ong ba ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat ka long ka jingpynkynmaw ba ka jingshai kan jop beit ia ka jingdum." " "
Hynrei ki la kynnoh ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Im leit ban iathuh ia phi .
U Asaram um dei u nongleh beijot , u dei u nongïada ïa ka niam Sanatan Hindu ong u pulit barim ka Gujarat u Vanzara .
La kem arngut ki heh jong ka bank halor ka jingkynnoh bamsap
Hooid , ka long kaba heh bad kaba kamai , hynrei peit ia ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh , u la ong .
Hato nga la bakla da kaba thep pisa ha kane ka fund ?
Hooid , ka don ka jingthmu sain pyrthei .
Ka jingpyntreikam hi ka iarap ha ka jingkhaii kaba stet shabar ki pud .
Naduh ka por ba la thaw ia ka social media , ki briew shimet ki la lah ban iakynduh iwei ia iwei pat kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Katto katne na ki jingjia ba sngewsih ha ka rel dang shen ki long :
Nangta la ai ia u Kripalani da ka jingshah set phatok hynriew bnai , u Mathura Prasad uba la don ruh hangta 18 bnai bad ia nga 15 bnai .
Ngim tip balei ka jingshah kyntait ka la jia .
Ngi pule ia ka ktien Phareng ha skul .
Ha u snem ba la dep , ngi la iasoi ia ka jingthoh ba iatreilang na ka bynta ka jingpynkylla hi dalade ia ki jingtip kiba iadei bad ka khajna .
" " U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la kren shai ba lada ka Pakistan ka pyndonkam da kaba siat , thikna ba ngin ai ia ka jubab kaba biang ia ki , " " la ong u Shah .
Ka jingsdang jong ngi kam shym la long kaba bha .
Balei phim pynshong ia ki hangta ha ka Chrysler .
Ngim tip ia kaei kaba jia bad kynsan kynsan la bthah ia ngi ban leit hapoh ka lockdown .
Ka Papanasam ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Thanjavur ha Tamil Nadu .
" Khyndiat snem mynshuwa ngi la don ha la ka jong ka jong ka jaka hynrei ym mynta ." " "
Ka don ka jingshngain ia ki kynthei ha Haryana .
Ka sorkar jylla ka la rai ban nym pynphai biang ia ka kuna kaba la dep wat lada ki shah ban pynbeit ia ka kuna .
Kane ka kot ka pynleit jingmut ruh shaphang ki kam ba phylla jong u nongialeh pyrshah jong u Harry u Draco Malfoy .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka don ha ka jingsynshar kaba pura .
Dei na kata ka daw ba nga vote .
Une u Bab al Turkman ha Homs : .
“ “Hooid, kata ka la biang,” la ong u McGinty, da kaba pyntuid ia ka um na ka khuri jong u.”
Ka elekshon sha baroh ki 40 tylli ki Lok Sabha ha Bihar kan long ha ki saw bynta .
Ngam trei shuh ha ka kamra bam .
Tangba peit bad ngeit ia ka .
Jop ka BJP ia ka Congress ha ka jingiakhun ba iajan ha Chhattisgarh
Lada u nongrep jong ngi mynta u shim ia ka kam rep Organic kin ioh ia ka iew kaba thymmai ha ka pyrthei .
Ka kot khubor ka la iathuh ha ki kot mynta ka sngi .
PATNA : Ka jingbthei u lyoh ka la pyniap ia 26ngut ki briew ha ki 8 tylli ki distrik bad kiba bun ki dei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynthei kaba la shah pynshitom bein :
Ki Khristan banyngkong kim shym la kheiñ ïa U Blei , ïa U Khrist bad ïa u mynsiem bakhuid kum ki Lai ha Uwei .
" " " U Myntri Lyonpo Namgay Dorji jong ka Bhutan " " " .
Ha kane ka por ngi la ktah ia shibun ki sobjek .
Kumba ka long , khlem ka jingkwah jong ngi , ngi la pynkut noh da kaba pynlong shipai ia ka polisi bar ri bad ka jingiadei jong ngi .
Ryngkat bad u Rama Krishna katto katne ngut ki dkhot barim jong ka SCB ward ki la pynïasoh sha ka BJP .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Katba ka mat ka la kylla long ka phutbol sain pyrthei .
Ka phlim ka pyni kumno ki bor synshar ki pyndonkam bakla ia ka ain ban kiar bad ban pynduh ia ka jingpyrshah .
Ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha K ’ taka : U Amit Shah .
Ki la shah kem ha ki pulit .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad la lap ia ka met iap .
" " " Ka tnad um bad bor ding ka dang bishar bniah ia ka sienjam jong ka India ban khanglad ia ka um ban tuid sha Pakistan ."
Bad mynta , ngi kwah ban pyni , ba kum kata ka G ka long kaba iaryngkat bad ka Z n na ka bynta katto katne ki n .
" Ym tang ba ka pyrthei sawdong jong nga ka la kyllon namar ka jingiap jong ka hynrei nga la shun ia U Blei namar ba u la shim ia ka ." " "
Hadien ar bnai , u la ong .
Kita ki rekod ba kyrpang kim don shuh . 1 Ki Syiem 11 : 41 . 14: 19. 15 : 7.
Ia ka gusle la pyndonkam khamtam ban pule ia ki poim epik ha ka sur kaba ju long drama .
Ha ka Faridkot konstitwensi ba marjan , ka Congress ka la pynieng ia u Avtar Singh Brar .
Ia ka Plan Treikam kaba ar snem yn shna da ka jingiateh lang hapdeng ki arliang mamla ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ka jingiateh .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Kaei kaba leit na ka bynta ki apes ka leit kham bun na ka bynta ki briew .
U Gandhiji u la kwah ban sah ha kawei ka jaka ba la iehnoh jong ki Muslim bad ban pynkohnguh ia ki Hindu ba don ha kata ka jaka ban khot biang ia ki Muslim sha la ki jong ki iing ki sem .
" Ka la dap da ka mynsiem bakhuid bad ka la kren shaphang ka Mari kum " " ka kmie U Trai jong nga " " ".
Ka jinglong jong u nongleh jadu ka long kaba la pynskhem .
Ai ia nga ia ka jingsynshar jong ka codex , ngan pynthikna ia ka jingim jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Palissery ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
Hynrei u Sharif um shym la ai kum kita ki jingpynpaw .
Ia ka Arya Samaj la shim ba ka dei kawei na ki jingiakhih jong ka jingpynkylla dur ia ki Hindu ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka jingbun palat ia ka 1 . 04 lak ngut ki nongpang ki la koit , baroh kiba dang pang ki long 79 911 ngut .
Ka kynhun ki kynthei jong ka Australia kan leit jngoh ia ka India
Ka GST ka la dei ban jia .
Ym don jaka set briew ha Bengal katba nga dang im : Mamata .
Hynrei ka High Court ka la ong ba kam don kano kano ka jingkyrkieh .
Kumjuh ruh ki kper jong baroh ki Ministry bad kiwei kiwei ki Govt . ki tnad la sumar da ka tnad rep jong ka CPWD .
Ka jingshah beh mraw jong ki Israel ha Babilon kan kut noh . Kumno ka jingpyllait ia ki Israel na Babilon ka la pynshisha ba U Jehobah U long tang ma U U Blei uba shisha ?
Ngi long kaei kaba ngi sngew .
Nga tharai ba baroh ki ioh kawei .
Iakhun KKR bad ka bat .
La batai ia ki khynnah skul shaphang ka jingtreikam bad jingmyntoi jong ki tiar bapher bapher .
Hynriew ngut ki la iap , 8 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok bapher bapher .
Ki jingartatien ki la sdang ban rung ha ka jingmut jong nga .
Ki krem ​​ki don 6 km shaphang shathie lam mihngi na Vijayawada , 22 km shaphang mihngi na ka nongbah Guntur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Kam long kaba bha
Da ka jingsngewsih kaba khraw ka jaitbynriew ka pdiang ia ka khubor jong ka jingkhlad noh ba sngewsih jong u President barim jong ngi u Shri Pranab Mukherjee .
Ha kane ka sngi ha Meherpur High School , Vocational bad Government College ka ktem shipai Pakistan ka la hiar thma bad pynkhih ia ka nongrim jong ki shipai Pakistan .
Ym slem ka la sdang ban jop ha ki jingialehkai jong ki khynnah rit da ka jinglong kaba man ka por , bad ha ka snem 1982 ka la jop ia ki jingialehkai jong ka Europe 12 bad 18 .
U Singh u la khlieh ia ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka iing dorbar ha ka sorkar ba la dep .
Hynrei hato kata ka mut ba uwei u dei ban ong em ia ki baroh ?
Ki don ka bor ban pynkylla .
Ym don ka jingleh be-ijot kaba bha ne ka jingleh be-ijot kaba sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaleh ruh ban pynbha ïa ka jingshalan mar shabar ri bad u la kyntu ïa ki nongshong shnong ban pynlong ïa ki mar rep kiba itynnad .
Ka longiing jong ki ka la ap ia ki ban wan phai .
Bad ka jingbitar namar ka jingduh ia ka kam MD ka la ktah ia ka jingkieng Padma .
Kito kiba kwah ban shakri ia u ki dei ban pynskhem ia ki jaka kiba tlot ha ka jinglong mynsiem jong ki bad ban long ki Khristan kiba kham bha .
U myntri rangbah uba la pynbna ba un thaw ia ka Kerala kaba thymmai u la thaw ia ka Corona Kerala kaba thymmai .
Ha u snem 2017 la pynjlan sha ki 102 tylli ki nongbah da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingiadei hapdeng ka tnad bad ki nongsiew khajna .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Manohar Parrikar .
Hadien kane ka kynhun ka la sdang ban soi ïa ki katto katne ki rangïalehkai ba kongsan jong ka ri India u Abhishek Yadav , u Khalid Jamil , u Noel Wilson bad u Kalyan Chaubey ryngkat bad ki samla kiba lah ban wan ïalehkai u Dane Pereira bad u Darren Caldeira .
Ka jingbthei ha ka lab jong ka Katherine ka la long kaba kham heh ban ia kaba u la khmih lynti , bad u la long uba donbok ban lait im khlem jingmynsaw .
Ba bakla ! Wat ki jingai jingmut kiba bha tam kiba la ai da ki nongai jingmut kiba tbit ruh bunsien la ju iehnoh ne kyntait . Ki Proberb 29 : 19 .
Lada jia kumne , ka ri baroh kawei kan sa ing .
Ia kane ka dharna la pynlong ban phiah ia ka ri , u la bynrap .
La hikai ruh ia ka ktien Marathi , Hindi bad Phareng .
Ka Pathankot Sessions Court ha ka 10 tarik Iaiong mynta u snem ka la rai pynrem ia u Sanji Ram bad pynkynriah kam ia u pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Parvesh Kumar da kaba set phatok shi jingim .
Hynrei kiba bun na kito kiba ju leit sha ki jaka lehkai , ki shim ba kane ka jingleh kam don jingma .
Lada ym lah ban pynngat tyngeh ia kine ki nonglute namar ki jingleh bymhok bad jingbamsap jong ki , ym lah ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih bad ka jingsynshar kaba bha jong ki tnad bank .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk bad jinglong briew .
Kawei na ki jingthmu ba nyngkong jong ka la pynbna paidbah ha ka 17 tarik u Naiwieng 1958 .
Wat la katta ruh , ka jingduwai , ka jingpule Baibl bad ka longïing ba kynja mynsiem jong nga ki long ki jingïarap kiba phylla ban im .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ka mang tyngka jong ka jylla .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong ka Zimbabwe sha India , bad ka Zimbabwe ka la shah rem ha baroh saw tylli ki jingialehkai .
Pynsngewbha ia ka jingpeit bad ki paralok ne kiba ha iing ha sem jong phi .
Ha ka aplikeshon la ong ba u Patel ne u nongiasaid ain jong u u la don ha ka iingbishar ha ki tarik ba bishar .
To ngin pynkhlain ia ka jingiatylli jong ngi lyngba ka ktien Hindi ka ktien ri jong ngi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kynhun jong ki nongpynbthei bom ka la hiar thma ia ka jaka treikam jong ka tnad wad bniah jong ka ri ha pdeng jong ka Kabul kaba la ker kut bha mynta ka sngi , ha kaba la pyniap ym duna ia ka arngut ki nongap bad pynmynsaw ia kiba bun ki riew paidbah , ki heh sorkar .
Kito ki trok ki wan rung khlem da sangeh shi sekhon .
Nga kwah ban iasam bad phi ia ka projek kumno ka jingshna dur ka lah ban pynim ia ka ktien Arab .
Ngam tip balei ka la mih .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki wait bad ki lyer pynbthei ummat ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
ka jingai shuti ba kyrpang na ka bynta ki jingujor .
Phi lah ban jah noh ha kano kano ka jait jingpyrkhat , ka lad kaba kyrpang ka lah ban mih na ki kti jong phi .
Nga long uba kloi ban siewspah ia ka jingsngewbha jong ka da ka tdem kaba khatduh jong ka snam ba kordor tam jong nga .
Kiwei pat ki kyrtong kiba la buh da ka Liberal ki kynthup ia u Darshan Kang , u Joti Sidhu , u Sukh Dhaliwal , u Anju Dhillon bad u Gagan Sikand .
U Shri Kiren Rijiju u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 3 jong ka Committee jong ki nongialeh laitluid ba pawnam
Ka iingbishar jong ka CBI ha Ranchi ka dang bishar ruh ia saw tylli kiwei pat ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha ha kaba u Lalu u dei uwei na ki nongshah kynnoh .
U Amit Shah halor ka jingleh jong u PM Modi pyrshah ia ki kam lehnoh :
Ki phra ngut ki khun shynrang kiba long u Anga , u Vanga , u Kalinga , u Pundra bad u Sumha ki la leit ban seng ia ki phra tylli ki hima kiba don kajuh ka kyrteng ha ka thain mihngi jong ka dewbah India .
Nga don shibun ka jingshemphang shaphang kata .
Hadien ba la ioh ia ki jingpyrshah ka kynhun ki riew shemphang kan peit bniah ia ki jingkylli bad kan rai lada kino kino na ki jingpyrshah ki long kiba dei .
U Shri Paswan u la ban jur halor ka jingdonkam ban don ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki Jylla ha ka Skhim pynkhlain ïa u khaw bad kumjuh ruh ïa ka jinglah ban rah ïa ki Card Rashon .
U nongïalehkai ka India u la dap da ka jingïaroh ïa ki arngut ki heh shipai u KL Rahul bad u Rishabh Pant kiba la pynpaw ïa ki jingphohsniew jong ka jingjop kaba ym lah ban long na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ka sngi kaba khatduh .
U nongialam ka party u Derek OBrien u la ong ba u Shah u la pynjah burom ia ka Bengal .
Kumjuh ruh ka yoga ka dei kaei kaei kaba lah ban leh da ki briew ha baroh ki rta .
Ka khun jong u Darwin kaba la don ryngkat bad u ha ki sngi ba khatduh jong u ka pyrshah ia ka jingong ba u la wan phai biang sha ka niam Khristan .
Ngi kyrmen ba kito kiba don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia kane , kin pyndep hok ia la ka jong ka kamram bad kin pyni ia ka jaitbynriew da ka elekshon kaba bha .
Ban sdang , ki komiti jong ka ain burom ha ka IMA bad ka NDA kim pat ju long kiba jop than .
Ka long trai da ki nongtrei jong ka .
Ki jinglong ki dei kawei pat ka bynta kaba ka Hyundai i20 Active ka jop da ki kti shapoh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Jyothika ha ka bynta ba kongsan , katba ka Hareesh Peradi , ka Poornima Bhagyaraj bad bun kiwei pat ki la ak ha ka bynta ba kyrshan .
Ha kane ka jingkhawai la donlang ruh ka Arpita Khan bad u Aayush Sharma .
Kumta tang shu ong ha ki , Nga long ma nga , ki la phai dien bad ki la hap ha khyndew .
Ia kane ka aplikeshon la khot sngewbha na ka bynta ka Assam , Bihar , Gujarat , Karnataka , Kerala , bad Punjab Post Circle .
Kyrpad ka Trinamool ia ki nongthep vote ban kyrshan ia ka AAP ha ka elekshon Delhi
Kane kam lah ban long ka lynti , kam dei ban long ka lynti bad kam dei ban long ka lynti .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki shynrang kiba don ki shniuh kiba jrong .
U Rohit Sharma u la buh ia kane ka dur ha ka twitter bad u la thoh ha kane ka dur : Brotherman down !
Ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong .
Ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban pynduna ia ka jingmih na ka rep ka riang haduh 25 percent .
U la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh katba u dang pyrshang ban phet krad , la iathuh ki pulit ka UP .
Hynrei ym pat lah ban tip haduh katno ka jingiakren ka la iaid bad ka McDonald 's kaba la kyntait ban kren eiei halor ki jingiakren .
Ki briew kiba mynsaw ki la leit sha ka hospital kaba don hajan .
U JP Duminy u ialam ia ka liang .
Wat ha ki jaka ba la buh katto katne ki jingkynmaw , ym ju don nongwan jngohkai .
Nga la aiti ia ka kam ha ki khynnah skul jong ka klas jong nga .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei nongwan jngohkai .
Sngewsih ba mynta ka sngi u nongthoh khubor ba pawnam jong ka Dominica u Guillermo Pea u la pynthikna ba u la duh noh ïa la u kpa u Guillermo Pea Sr . , ha ka jingjia ba sngewsih .
Ka Jylla Andhra Pradesh ha kine ki snem ka la pyni ia ka jingangnud kaba khlain ban pynbha ia ki jingmih na ka koit ka khiah .
Lai tylli ki jingiakhih jong u Kapil Sibals ki wanrah ia ka jingjah burom ha ka sain pyrthei ia ka Congress
" " " Ia kane ka projek la buh thong ban pyndep ha u Risaw 2019 " " " " la ong u Sinha .
Ka por ap ka dei ka por hapdeng ka por ba u briew u la pynkhreh ia kano kano ka kam ban sdang bad ka por ba kane ka kam ka lah ban sdang shisha .
Nga la dap 20 snem ha kata ka por .
Pynbaptis ! Pynbaptis ! Pynbaptis ! Hynrei Balei ?
Haduh 38 ngut na ki 59 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma ki la kylla long ki nongshun .
Ka jingkynthoh jong ki bor pyniaid phatok Tihar hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang .
Phi lah ban mutdur ba ka jinglong nongphetwir ka long tang ka jinglong kaba shipor .
Katba ym pat pynbna ia ki tarik jong ka jingleit jong u Modis sha US , la khmih lynti ba un leit sha America ha u bnai Naiwieng ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN kaba ju long man la u snem .
Fashion ki nongrep ban pyniap ialade : U MP ka BJP
Ka Barbie kaba rong saw ne kaba rong saw , kaba rit ne kaba rit , kaba lieh ne kaba lieh , ka khun syiem ne ka president , ka Barbie ka long kaba ki khynnah kynthei kiba dang rit ki sngewtynnad junom , wat la ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha kine ki snem .
Ki buit thok jong u Thackeray , namarkata kim shym la treikam .
U aktor u dang ring dur ruh ia ka phlim Kotigobba 3 .
U Jaitley ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ia ka jylla ym lah ban ai ia ka kyrdan kyrdan ba kyrpang haba peit ia ki jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission .
U la pynskhem ba ka Yoga kam dei tang ka jingpyrkhat hynrei ka dei ruh ka saian , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsumar kaba kynthup ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri India kaba donbor .
Ha ka jingpynpaw kaba pynkyndit , ka kaiphod ka pynpaw ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingbun ki khynnah kynthei kiba la shongkurim ha Asia bad Africa .
Ki jingnoh synniang ba kyrpang ha ka liang ka saian ba la ai burom sha ka Charaka Sahit ki kynthup : Ka jingthoh ka pynskhem ba ki don saw tylli ki bynta kiba kongsan ha ka jingtreikam jong ka jingsumar u nongpang , u doktor , ka nongsumar bad ki dawai .
Nodal Officer ba la thung da ka tnad Income Tax na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Hapdeng jong ngi la don uwei u khynnah Muslim uba kyrteng u Chhabya .
Ha ka pyrthei baroh kawei 176 tylli ki ri ki la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka ICP ha u snem 2017 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie dang shen ïa ar tylli ki jaka pynhap dohkha thymmai ha Pulicat bad Mudasalodai ha ka 20 tarik . 11 . 2004 la tei ha ka dor kaba Rs . 2 . 49 klur tyngka .
Ha kane ka jingiakren la wan ban iashim bynta da u Ravi Prakash Verma na ka party Samajwadi , u KK Ragesh na ka CPM bad u Satish Chandra Misra na ka BSP .
Kane kan ktah jur ia ki jingbei tyngka kiba lah ban wan ha Haryana .
la ithuh ha kylleng ka pyrthei , kynthup da ki tnad ain kiba don ki lad ki lynti kiba heh tam .
Hynrei kane kam shym la long kaba kut jong ka jingïakren ha ka Twitter .
Hynrei nalor ba ka pynlong ia u briew ban sngewbha , ka jinglehkai man ka por ka lah ban pynlong ia u briew uba koit ba khiah bad kumta u kham pynmih jingmih . Ka lah wat ban pynjlan ia ka jingim jong u briew .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 8 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 18 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ia kane ka por la pyndep da ka Jingmane .
Ki jingiakhih ba shyrkhei na ka bynta ka nongbah sain pyrthei : U Rahul Gandhi u la kynthoh ia u Narendra Modi ha ka twitter jong ki
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongthep vote Hindu kiba phetwir ha Bengal da ka ain nongshong shnong .
Ki jingtei Ka India kaba mynta ka donkam ia ki jingtei kiba mynta bad kane ka bynta ka long ka jaka pynmih kam kaba khraw , u la ong .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew pyrshah ia ki .
Ka jingjahthait hadien ba la dep trei ka long kaba donkam .
Ym shym la wanrah ïa ki tiar la jan ar bnai namar ka jingpur jong ka khlam coronavirus ha China .
La pyntip sha ki pulit , hadien kata ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia .
Hadien ka jingpynbna , u PM Modi un ïakren bad ki 36 ngut ki khynnah skul na Delhi , kiba mihkhmat ïa ki 36 tylli ki jylla bad ki jaka synrop .
La ujor FIR bad la kem ia 11 ngut ki nongshah kynnoh .
Phi ong ia nga ba u president barim ka Albania u don hangta ban lute ia kawei ka bank ?
Kumta la pynskhem ia ka veto jong u President da ki paidbah .
Kan ym ai jingeh ei ei ia ngi .
Balei U Jisu u shaniah shibun ha kane ka rukom hikai kyrpang ? Bad kaei kaba la pynlong ia ki jingpyni nuksa jong u ban long kiba treikam ? Balei U Jisu U Hikai Da Ki Pharshi
Phi dei ban buh thong ia ka jingiashim bynta kaba sanphew lak haduh shi klur ngut ki briew , ki dei ban iashim bynta ha ka jingiakop quiz .
La khmih lynti ba ka Ignis kan don ia ka cabin bad ki jingdonkam kiba mynta bad kiba la pynbha .
Ki kam jong u Trump ki la pynmih ïa ka thma khaii pateng kaba khraw tam ha ka histori jong kane ka juk , ha kaba ka China ka la siew kylliang ïa ki katto katne ki mar ba shalan shabar ri jong ka US , da kaba ktah tang khyndiat ne ym don jingktah ei ei .
Ka SIAM ka la ong ba kumba 10 lak tylli ki kam ki la shah ktah ha ka kam shna tiar kali .
Ym don sakhi ei ei ba kane ka long kumta .
Bad ki don kine ki jingkylla kiba jia ryngkhat bad kane ka lah ban long kane kawei na ki jingkylla kaba bun , em ?
Ki umsoh kiba lah ban sngur , kum ka naitret , ka sulfat bad ka asetate ki pynlong ia ki hydrate ynda ki la kylla kristal .
KA JINGIM BAROH KA LONG KA JINGPYRSHANG .
Mynta 16 ngut ki dang shah sumar , ki la ong .
U Thackeray u la ong ba tang saw percent na ki nongshong shnong ki siew ia ka khajna kamai kajih bad kiwei pat ki pynlong ia ka jingpyniaid pisa .
Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , la ong U Jisu , namar ka Hima ki bneng ka long ka jong ki .
Kumta mynta kaei ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ?
Ka Queen' s Park Oval ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Port of Spain ha Trinidad and Tobago .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingai khublei na u Shri Sunil Pant , u heh ophisar jong ka ICAI .
Ka M . C . Ka Mehta bad ka . Ka Synjuk ka Ri India :
U President u la sam khusnam ha kane ka sngi .
Kumta , kane ka dei kawei ka bynta kaba la khot kum ka jingkhynñiuh kaba la pynphriang bad kaba ar ka dei ka jingkhyllem kaba la pynïasoh lang ok .
Ka plan FTTH kaba rem dor tam jong ka Jios ka la khmih lynti ba kan ai ia ka jingstet jong ka data kaba 100Mbps.
Kumta, ngin sa leh mynta ka sngi ia kata ruh ryngkat bad lehse katto katne ki jingshit kiba heh, ka por kaba heh ne ki jingshit kiba heh ha ka por kaba lyngkot jong ka jingpynkhreh hok.
Hynrei la kyntait noh da ka iingbishar .
Ia kane ka Battalion la pyniaid mynta da u Lt Col Rifat .
Hynrei u la iaid kham sha jngai bad u la ong : ‘ Namar ba U Blei U jyllei ha kiei kiei baroh ym don ei ei kaba long ka jong phi , wat ka met jong phi hi ruh .
Hynriew tylli ki Model Thymmai Na Ka GM Hapoh Ar Snem
U Pathan u la ong ba ka long kaba suk ia ki kritik jong u Chappell ban pynlong ia u kum u blang pyniap namar ba um dei u nong India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020 ka la long ha ki lai bynta .
Ha kane ka sngi la ai sngewbha ia u da ka wait , ka jainkup bad ka set jong ki kot niam da u President ka SGPC u Prof Kirpal Singh Badungar .
Ha u bnai ba la dep , u professor Atul Johri jong ka skul jong ka jingim u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot da ki 8 ngut ki samla pule kynthei .
Ka jingpynmih hi hadien ka la ioh hynniew tylli ki jingpynbna ia ka khusnam Tony .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Ireland ka mihkhmat ïa ka ri Ireland ha ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
" " " Ngam tip shisha ban ong aiu ."
U Narendra Modi u la ai khublei shimet ia kiba bun ki briew .
La ka long aiu kaba la kren bad leh , ngi long ki paralok kiba bha bad ngin sa long .
Ki jylla ki la pyntip ba ki la pynlong ia ki round jong ka jingpynbthei bad ka jingpynbthei DDT bad kin shim ia kiwei pat ki lad ban iada na ka jingpynmih ia ki khniang jingpang .
Palat 1 000 ngut ki nongdie marbam , ki nongtrei bad ki paralok na kylleng ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba ka jingdie ka ai ia ki tiket liengsuin hapoh ka ri ha ka dor kaba duna haduh T.999 , ki tiket liengsuin shabar ri ki sdang naduh T.1, 399 .
" Ka dohnud , ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad u man ka por " " . "
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Lal ruh u la iakynduh ia u heh jong ka seng nalor u J P Nadda .
Bad tang kawei kaba nga lah ban ong ka long ba kane kan ym jia shuh ha ka watch jong nga .
Ka sorkar BJP ka trei ha ka rukom kaba riewkhlaw .
Khlem ki umsoh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam kaba koit ba khiah .
U heh ka Congress ka Delhi un kren ha ka jingialang paidbah ha ka thain Mustafabad bad u nongialam jong ka seng u Haroon Yusuf ha ka thain Ballimaran mynta ka sngi .
Sangeh noh ban bishar , u la ong , khnang ba phin ym shah bishar . namar da ka jingbishar kaba phi bishar , yn bishar ia phi .
Ka nongshah jied kum ka nongak phlim kaba bha tam ka Melissa .
" Ha ka CinemaCon ha u bnai uba bud , u la pynpaw ba ka phlim ka dang " shim dur " " bad ka long kaba eh ban iakren , namar u kyrmen ban pynneh ia ka jinglong rieh ."
Ha ka 27 tarik u Jylliew 2018 u heh shipai suiñ u Marshal BS Dhanoa u la pynbna ïa ka jingthmu jong ki IAF ban kyntiew ïa ki umphniang biojet .
" Ki briew ki la duh ia ka jingshaniah ha ka seng synshar " " u la ong .
Ha katei ka jingialang , u Kim Jong Un u la khot ruh ia ka US kum ka khlaw thma bad ka nongshun ba khraw tam jong u .
Pyrshang ban pyrkhat shiphang kumno kan long mynta lada ka Bilat kam shym la bat ia ka ri India .
Hadien 23 snem ha Okinawa la phah biang ia ngi ha kajuh ka jaka ha kaba ngi la shakri ha ka por ba ngi la buh kjat nyngkong eh ha Japan .
Rajasthan : Ka sorkar Rajasthan ka la rai ban pynbun ia ki jingthiah ryngkat ka jaka ai Oxygen ha baroh ki district hospital bad ki hospital kiba iasoh bad ki medical college .
Pynlong ia ka table partition kaba thymmai bad kaba thylli ha ka tiar .
Ka BRICS ka dei ka kyrteng ba la shna khnang ban pyniadei ia ki phra tylli ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot : ka Brazil , ka Russia , ka India , ka China , bad ka South Africa .
Wat ki neutron bad ki proton ruh ki don ki tnat kiba kham rit hapoh jong ki kiba la tip kum ki quark .
Ka tnad kan buh ruh ia ki jaka pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongjngohkai pyrthei ha ki kad liengsuin ha Delhi , Mumbai , Chennai bad Bengaluru , la ong ka secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei ka Rashmi Verma ha ka ET .
Nga don ka jingiadei kaba bha bad u .
Ka leit sha ka tduh jong ka file .
Ngi pynkhih ia kata sha ka hajar , ngi ioh ia ka liengsuin kaba stet tam kaba la ju shna .
Ki iing jong ngi ruh kim long kumjuh .
Ïapher ki MLA ka BSP bad ka Mayawati
" La tip ia ka kum ka " Malika " , kaba mut " " Ka Mahadei " " , ha khmat ki paidbah . "
Haba shim ia ka rai jong ka , ka UNESCO ka la kdew ruh ia ka jingdonkam jong ki Altai jong ka Russia na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad ba la jan duh jait ha ka pyrthei kum ki blang bad ki blang Altai .
Ka jingpynpaw ba kongsan jong ka jingpang dawai ka long ka jingsma hapoh katto katne minit haduh shiteng kynta hadien ba la bam ia ki jingbam ba la pynsniew .
Lada la batai shispah , hajar tylli ki rekod ngi lah ban ai shispah , arphew hajar tylli ki rekod .
hynrei ngam sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Ha kajuh ka snem la pyntreikam ia ka jingshakri bus ha ka shnong .
Ia ki jingithuh jong ki ym shym la pynpaw .
Ka long ka jingpyrshang ha kata ka series .
Ki IIT ki pynlut haduh 6 lak tyngka ban hikai ia uwei u samla pule ba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong man la u snem .
ka long na ka bynta ka por ba la mynjur , katkum ki kyndon , ha ka rukom bad katkum ki kyndon kiba lah ban buh . bad
Ia ki beer kiba dum la ju shna na u sohjew uba jem ne u sohjew uba lager bad la pyndap khyndiat ia u sohjew uba dum khnang ban ioh ia ka jingshai kaba kwah .
Hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi , ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jinghiar dor ha ka sien kaba nyngkong eh .
Kan don ki phorm ba kyrpang na ka bynta ka jingdawa , jingpyrshah bad jingpynbeit .
Ka Bilhaur ka dei ka shnong bad ka municipal board ha ka distrik Kanpur Nagar kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Nangta ki la hap ban phet noh na ka bynta ka jingim jong ki .
Katkum ka tyllong khubor , katei ka aktress ka la leit sha Canada ban ring dur ia katei ka phlim , bad kan sdang ban trei hadien shisngi ne ar sngi .
Ka kompeni ka shalan ia ki mar jong ka kham bunsien sha Africa , Mihngi bad America Sepngi .
Dang shen u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit jngoh ia ka Santiniketan .
Ka jinglehkai jong ka ka la shah ieit ha ka phlim bad ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
' Kaei kane ka jingkren bein shaphang ka jingbym don snam ? ' ka long kawei na ki jingkhublei ' ba nyngkong jong u . '
Kumta nga la ai ia u samla sa kawei pat .
Ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingdheng kali bad ka jingleit jingwan jong ki briew ha shilynter katei ka jingkieng ha kine ki por ba la dep bad ki tower jong ka jingkieng ki paw ba ki sdien sha kawei ka liang , u la ong .
Ka jingshaniah jong ki samla pule ka la nang duna namar ba ki result jong ka skulbah Mumbai ki dang slem biang.
" " " Ngin sa iarap thikna ia ki " .
Kumta ngi lah ban ong ba 1 decigram ka long mar katjuh .
" " " Baroh ki briew kiba dei peit ia ki jaka trei kin pynthikna ia ka jingjngai kaba biang hapdeng ki nongtrei , ka jingpynjngai kaba biang hapdeng ki shift , ka jingpynkylla ia ki por bam ja miet jong ki nongtrei , bad kiwei kiwei , " " la pule ha ki jingbthah . "
Kane ka klob ka dei hok ban bteng ban jop bad ka donkam ia ka jingkylla .
Ngi la trei halor baroh ar ka jingbha jingmiat jong u briew uba rit paid bad ka jingpynroi ia ki jingtei kiba mynta .
Na ka kyrdan bneng jong u , U Khrist Jisu u peit ia ka kam ialap ha ka pyrthei .
Tokyo Olympics : U Amit Panghal u la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka IOCs Boxing Task Force na ka bynta ki Qualifiers .
La kurup 400 kg u soh poppy
Nga pynrung ia ki dur thymmai namar nga nang kham bun shaphang jong ka man ka por ba nga ai ia ka .
Ka Dipa Karmakar ka la duh takma ha Rio Olympics
Ka India ka la pynïalehkai ïa lai ngut ki nongïalehkai tang shisien ha ka jingïalehkai ba dang shen jong ka South Africa .
Ka kynthei ba shah lehbein ha u khynnah Swiggy ka ioh ia ka sorry , ka coupon kaba T. 200 tyngka .
“ Katba ïadei bad u Shane Warne , ngin ym klet ba u dei u nongmihkhmat jong ka Rajasthan Royals bad um dei u nongpeitkai uba khlem liang ”, u la bynrap .
Hynrei ka sorkar ka la pynskhem ba kim shym la jubab satia .
Kane ka bike UM kaba thymmai kaba 230cc la khmih lynti ba kan don ia ka disc brake na khmat bad ka drum brake na shadien .
Ka thew tang ia kiei kiei kiba eh bad kiei kiei kiba khlem khih .
U la saphriang bha kylleng ka Asia bad ki bynta jong ka Australia .
U Mr Modi u la iaroh ruh ia baroh kito kiba la trei shitom ban pynlong ia ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yajana kaba jop .
Ka jingniew ia ka shuki ha Noorpur Vidhan Sabha kan long ha Bijnor .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka jingiakhih haduh san sngi .
La pyndep ia ka jingtei ia ki 3 tylli ki jingkieng ha ka Elaka Erode ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 116 lak tyngka .
" " " Hynrei nga la dei ban iai bteng ban chip noh ."
U kwah ba ngan apply ia ka kam nonghikai maths .
Dei ban pyrshang ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki paidbah lyngba ki jingthmu jong ki pulit ha ka imlang sahlang .
Hynrei hangne ​​ngi don ki jingjied kiba eh ban leh .
Kane ka iadei bha bad ka jingkylli shaphang ka bynta bad ka jaka jong ki niam hapoh ka imlang sahlang .
Naduh kata ka por la pynthymmai biang ia ka .
Ka jingthied ia ki stock ha ka margin ka mut ban thied ia ki stock da ka pisa ba la shim ram pyrshah ia ka dor jong ki stock ha kajuh ka account .
U la ong ruh ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka don hapoh ka jingpyniaid .
Hato phi tip ba katba ka pyrthei baroh kawei ka dang jynjar namar ka jingpang Corona ki nongrep ka ri India ki la bret ia ka rekod jong ka jingmih jong u snem ba la dep ha kane ka kynti ruh ?
Ngi kwah eh ban pynthymmai ia ki lynti rel jong ngi , Ngi dang thmu ban shna ia ka rel metro ha ki sanphew tylli ki nongbah bad ki rel kiba stet ha ki lynti iaid bapher bapher .
Ka Elk Falls ka jngai 7 kilomitar na Kotagiri .
Ka Sorkar BJP ka kwah ban pynkylla . . .
Teng teng ka jingpeit beit ia ka jinglong tynrai hi ka long kaba dum ne kaba ym don .
U la ong ba u Nazrul u la shah siat iap ha ka jingialehkai suloi .
Uno uno u nongthep vote u lah ban iohi ia ka kyrteng , ka serial bad u nombar jong ka jaka thep vote jong u ha ka website .
La nga dei u brand ambassador ne em , ka India kan dang long Incredible : Aamir Khan .
Ym duna ia ka 830 jait ki sim kynthup ia ki toucan bad quetzal .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la rai pynrem ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma leh beijot .
Bun ki kali ki la sahkut ha ka um slap kaba la lum ha ki surok ha ki katto katne ki jaka .
Kum ka nuksa ka India ka la ioh 60 point namar ba ka la jop ia ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies namar ba katei ka series ka don ar tylli ki Test .
Pics : Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ki ialam ia ka khun kynthei ba dang kha ka Mehr sha la iing .
Ki la peit ia ki laisen , ki kot ki sla jong ka jingkoit jingkhiah bad ki la wanrah ia ka jingsuk ha ki surok .
Ki politishian ki donkam ia ngi tang ha ka por elekshon .
U ong : Katba nga nang san nga pyrshang ban bud ia ki jinglong babha jong ki kmie ki kpa jong nga katba nga pyrshang ban kiar na ki jingbakla jong ki .
Ki Parliament jong ki Samla ki dang iaid .
Ka jingwad ia ka umphniang shale bad ka umphniang ka la sdang ha ki hynniew tylli ki block jong ka wah Cauvery .
Ka jingpyrkhat ka ailad ia ki briew ban sngewthuh , ban batai , ban pyni ne ban pyni nuksa ia ka pyrthei kaba ki mad , bad ban ai jingkhein lypa shaphang kata ka pyrthei .
Kane ka jingpyllait kan sdang naduh ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Late Atal Bihari Vajpayee ha ka 25 tarik Naiwieng 2020 haduh ka sngi laitluid ban wan ka 15 tarik Naiwieng 2021
U nongujor u la ong ba u nongshah kynnoh u don ka jingiadei kaba la pynthut bad ka tnga jong u .
La jan baroh ki jingshakri jong ka KSRTC ki la sdang biang .
Step 6 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah bha .
La kem ruh sa arngut kiwei pat ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki pulit kim shym la lah haduh mynta ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka South Korea ka pynthikna ba ka US bad ka N Korea kin bteng ïa ka jingïakren summit ha ka taiew ban wan .
U Dabid u dei na ka longiing Jiw Ijipt kaba la leit sah sha France .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ki data . SS
Ka JVP hi ka pawnam bha na ka bynta ka jingleh donbor bad ka jingpyniap briew .
Hynrei ki nongkyrshan ki la iaroh ia ki jingrwai na ka phlim .
Ka kynnoh ba ka dei ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka seng .
U la kylla niam sha u Vivekananda .
Kano kano kawei pat ka pla cabin kan khring ia ka khajna kaba T.900 ha ka Jet .
Kiba mynsaw kiew sha ka 474 ngut ha ka jingpluh jong ka park Taiwan
Ha ki jaka sor bad nongkyndong , kane ka pisa ka long mar katjuh ne kham heh ban ia ki kyndon jingduk ba la buh ha ka thain man la u bnai .
U symbud myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka ri India kaba pyni ia ka jingkyrshan jong u President Donald Trump ia ka sorkar Modi .
" Ka la paw ha ka jingpynkylla dur ha ka " " " Indian Idol " " 1 bad 2 ."
Ha kaba la pyrkhat ia ka jinglong rangbah bad ka jinglong babha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ia ka jubab jong ka Centre halor katei ka jingujor .
Ngim shym la iakynduh iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba man ka por .
Ka Supreme Court ka la ai ia ka rai ha ka liang jong ka sorkar bad ka la bthah ia ki kompeni telecom kynthup ia ka Vodafone Idea ba kin siew ia ka bai lutksan kumba la dawa da ka tnad Telecom .
Hynrei ngi lah ban iaid shakhmat bad kane ka jingiakren ban wad katto katne , katto katne ki nuksa bashisha jong ka jingim .
Ka Anupgarh ka dei ka jaka ha Rajasthan kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
Mynta na kane ka bai lutksan ka kompeni insurance kan ot noh ia ka bai lutksan .
Ka la ai jingmut ban pynrung ia u nongsynshar ha ka rukom bishar ban pynbeit ia ki rukom treikam .
Ka nongjop ka Angela Parra da ka Adriana Quesada
uba la mad ia kano kano ka jingshah pynduh katkum ka kyndon 24A .
U Capt u don 400 klur tyngka ba la buh ha Swiss bank ong u Sukhbir .
Hynrei kata kam dei ban long kaba la shim ba ka pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ka jingpyrshah kaba tynrai .
" Lada la pdiang ia ka aplikeshon , ka mukotduma kan iaid sha ka " " jingbishar kaba bniah " " ha ki khyndiat bnai ban wan . "
Ngi la pan jingiarap na baroh ki jylla ban pynim ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Paralok , Haba kine ki lai tylli kiei kiei i . e . ki jingtei kiba kham bha , ka jingpyniasoh bad ka jingsuk ki mih , ki lad ban bei tyngka da ka karkhana ki kiew bunsien .
Ia katei ka video ym shym la pyllait ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Himachal Pradesh bad wat ha Karnataka ruh .
Wat ha kata ka por ruh ki jingpynthut ki dang iai bteng bad u Speaker u la hap ban pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka por 2 baje janmiet .
Ar tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad bad arngut ki briew ki la mynsaw .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha ka hospital jong ka sorkar pdeng ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Blei u lah ban iarap ia phi ban roi ha ka jinglong mynsiem , wat hapdeng ki jingtlot shimet ne ka jingduk .
Hynniew ngut ki dkhot ki la khlad noh , katba arngut ki la risaiñ .
U myntri barim u KJ George u la shah pynrung biang ha ka kynhun myntri jong ka Karnataka : Ka CID ka la ai ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ia ka jingpynshitom bein ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong u DSP u MK Ganapathy .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew bha .
Ka jingiap na u corona ruh ka duna bha ha ka ri jong ngi . Baroh ngi sngewsih shibun ia ka jingduh kaba ngi la hap ban mad .
Ki tyllong khubor na ka GRP ki la iathuh ba utei u briew u la don ha ka rta kaba 40 snem bad la suba ba u la shah pyniap katba u dang iaid lyngba ia ka lynti rel .
Ka para jong ka ka Tanisha ruh ka dei ka nongak phlim .
Ka jaka ka don ar tylli ki jingkynmaw ia ka thma .
Ki nongtrei ki la kynnoh ia u trai karkhana na ka bynta ka jingiap .
U Arjun Sarja , u Suniel Shetty , u Prabhudheva , u Prabhu , u Manju Warrier , u Keerthy Suresh , u Kalyani Priyadarshan bad u Pranav Mohanlal nalor kiwei pat ki dei ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
U Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi burom jong ka Dhamma Chakra u la pynpaw : Ha kane ka sngi jong u Guru Poornima ngi ai burom ia u Trai Buddha .
Nga la leit ban peit ia u nongthain jain jong nga .
Ka sngi bnai kaba nyngkong jong ka snem 1990.
La ujor FIR bad la sdang ban leh pyrshah ia kiba donkti .
Ki don da ki spah tylli ki kolej bad ki skulbah kiba bha .
Ka Polisi Pynlut : Ka polisi pla ka dei ka lad ha kaba ka sorkar ka pynbeit ia ka jingpynlut bad ka dor khajna ban buddien bad pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
5 lak klur kam dei ka jingkhein kaba rit . Bad kynmaw beit ba kane ka pisa kan poi beit sha ki bank account jong ki nongrep . Kan ym don ki nongpyniaid pdeng .
Kiwei pat ki kyntien ktien kiba suk ban pdiang ia ka ktien Telugu .
Ka jingbymshongkurim ka long ka jingdonkam ia ki Myntri ?
Hynrei ka LTTE ka la dep ban kyntait ia ka .
Kumta kiei kiei kiba sniew kiba ki la leh . la shoh ia ki , bad la ker sawdong ia ki da kaba ki la rkhie bein ia ki .
Ki don ruh ki kam lehnoh Khristan ha Europe bad America .
250 klur sha ka tnad .
Ki jingmut bad ki kam jong u Tarachand Chakravarti ki la ïarap ban pynïasnoh lang ïa ki kolshor jong ka ri mihngi bad ri sepngi , ka burom kaba u ïasam lang bad u guru jong u , u Rammohun Roy .
Ngi pynbeit ia ki syntiew ha ka khiew ban pynbyrngia ia ki nongwan .
UP : Ym don bor , ki doktor ban sumar ia ki nongpang hapoh ki flashlight .
Kane ka tyllong um ba kynja mariang ka don ha jngai 8 km na Pakuria Block ha ka elaka Pakur .
Kane ka treikam ia kiwei pat ki mar bad ki jingshakri ruh kumjuh .
Hadien haba iakren bad ki nongthoh khubor u la ong ba ka India ka don la ka jong ka jingdonkam bor ding kaba ka hap ban pyndep .
U Ashvin u la leh ruh ia ka bynta ha katei ka phlim kaba la ak ia ka Soni Razdan , u Anshuman Jha bad u Kulbushan Kharbanda ha ki bynta ba pawnam .
Katto katne ngut ki riew pawnam ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki lyngba ki social media .
U myntri ain jong ka ha kata ka por u Jitendra Singh Tomar u la shah pynngat ha ka mukotduma thok jong ka ain.
Katba nang iaid ka por , don kiba la shem ba kaei kaba la pynthut ia ki ha kaba sdang kam da long kaba kongsan mynta ne ka lah ban ym don shuh .
Ki don baroh 24 176 ngut ki nongthep vote ha katei ka ward bad ia ka jingthep vote la pynlong ha ki 22 tylli ki jaka thep vote .
U Hafiz Saeed ym shym la pyni hakhmat ka iingbishar namar ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain .
U Gangwal um shym la jubab mardor ia ka khubor ba la phah ban pan jingmut.
Ha u snem 2009 , ka jingphah pisa jong ki sha ka pyrthei ka la kot sha ka USD 414 klur tyngka .
Ia ki cell jong ki kam runar ha ka cyber la thaw da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Pynsangeh noh ka embassy ka India ha Beijing ïa ka jingrakhe Republic Day namar ka jingpur ka khlam coronavirus ha China
Hynrei ki don la jan man ka por ha ki jingkylla kiba rit na ki jingpynkylla met ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym don ba tip mano ba dei bad shano ki longiing jong ki ki don .
" wat ha ka jingsiew kylliang ia ka jingim u Petros Solomon ." " "
Ka kyrwoh ka la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka India halor ka Pakistan .
Hynrei , ka ieit ban sngewbha ia kiwei pat ki dur ruh .
Kan ym don kano kano ka jingma ha ka .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh pyrshah kaba man ka por hapdeng ki arngut katto katne por .
Ka Dorbar Thawaiñ Telangana : Sngi 2
Hato u Tahir Hussain jong ka AAP u donkti ha ki jingkulmar jong ka Delhi CAA .
Ka long kumne haduh hynriew bnai .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia , la ong u ophisar .
Namar man la ka sngi ki briew ki wan sha u Dabid ban iarap ia u haduh ba la don ka kynhun shipai kaba khraw kum ka kynhun shipai U Blei .
Hynrei ki bor synshar kim shym la shim khia ia kata .
U syiem u la sangeh bad u la khot ia uta u khnai uba la kren .
Kham palat ia ki jinglah ne ki jingjop , u dei ban don ia ki jinglong ba kynja mynsiem .
Hynrei kata kam dei ban long ka jingshisha .
" " " Hynriew ryngkat hynriew ka long 13 , rah ia kawei ."
La ithuh saw tylli ki jaka ban set quarantine , u la ong .
" " " Ka jrong kumba 8 phut bad ka jingheh 8 inshi " .
Balei ban kiar na ka jinglong ba kynthoh ? Ka mynsiem kaba ujor ka lah ban pynlong ia u briew ban kynnoh ia U Jehobah .
Ka kam ka la leit sha ka iingbishar haduh ka snem 1885 .
Ngam tip na kano ka jaka uta u nombar u wan .
U nongbishar u la mynjur hynrei u la ong ba u Gonsalves u donkam ban batai balei ba u don kum kine ki tiar ha iing .
Punjabi kim ieid ia la ka jong ka ktien kmie .
U Mayank Agarwal u la jop ia ka Test kaba nyngkong eh.
Baroh ar tylli ki Elantra kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel lah ban ioh da kane ka jingai .
Kum ka nuksa , ki jingdro ha ki krem ​​ki dei kiba la rim bha .
Ki la shim ba ka Hankul ka long kaba suk palat ia ki namar ba lah ban nang ia ka ha kawei ka step !
Kumta ka long kaba donkam ia ngi ban bishar bniah ia ki kyrdan kolshor ba kongsan jong ki Hindu bad ki Muslim mynta bad ban peit haduh katno lah ban pyniadei ia ki .
U khynnah shynrang u la ngam jyllop ha ka tank jong ka tempi
Hato ka India ka lah ban iakynduh ia ka jinghiar dor ?
Man la ka sngi la bret haduh 1,600 ton ki jaboh jabaiñ jong ki sor ha kane ka karkhana na Gurugram bad Faridabad .
Ngi kwah ban pynkylla ia kita baroh .
Hadien kata la pynbud da ka jingpule ia u Anand Sahib bad nangta la ai ia ka Guru ka langar .
Kumno kane ka drama ka la mih ?
Baroh ki la shah sumar ha MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
Ha kane ka prokram la ai jingrwai ruh da ka nongrwai India ka Usha Uthup .
U Rahul Gandhi, u Vice President ka Congress, u la kyrpad ia u pulit na ka bynta ban set ia ka iing ka sem jong uwei u shipai ba la shongthait uba la pyniap ialade hangne ​​.
U Manish Pandey u la wan kum u nongialehkai ba bujli .
U Rajasekaran u la kam ba u la shna ia ka khana jong ka phlim Karikalan jongu kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Syiem Karikalan .
La pynkylla ia ka sha ki jaka shna dur bad ki jaka sah .
Ka blang kynthei kaba itynnad ka dei ka Sarmishtha bad ka Brahmin Sukra .
Phi lah ban pynduh ia ki tube ?
Hynrei kita ki spah ki jah noh da ka jingtrei kaba sniew : bad u kha ia u khun shynrang , bad ym don ei ei ha ka kti jong u .
U la ong ba khnang ban ai ia ka lynti kaba dei ia ki samla ngi wanrah ia ka New Education Policy hadien ka jingbym iahap kumba 33 snem .
Mynta ka don ha ka 12 percent u la ong ruh .
Un ym suk shisha lymda u leh kumta .
Kam dei ban don kano kano ka jingpynbor jong ki kmie ki kpa ia ki .
Ka Shri Kailash Satyarthis Foundation ka ialeh beit ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Ka Jingkylli Kyrpad Ha kaba iadei bad ki jingkylli , phim lah ban post ia ki jubab ba la pyndep ha ka kot kaba bud ?
Kata ka ar tylli ki wiket ha kawei ka over ka la pynkylla khongpong ia ka jingialehkai .
Wat la katta ruh , ka Anna ka khun jong u Eduardos ka ong , haba ngi kyntait ban aiti ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem na ka bynta ka jingmyntoi ba kynja doh , katto katne na ki bahaïing hasem jong ngi ki lah ban sngewthuh ha kaba kut haduh katno ka jingim Khristan jong ngi ka long kaba kongsan shisha .
Kynmaw ba ngi ialeh pyrshah ia ka TDP bad ki lad pathai khubor kiba kyrshan ia ka .
" " " Kaei kaba la pynkyndit ia nga shaphang u Sunny Deol ka long ka jinglong rit mynsiem bad ka jingieit kaba jylliew jong u ia ka ri India kaba kham bha ."
Ka kolej ba kynmaw ia ka Amardeep Singh Shergill ka dei ka kolej kaba jan tam .
Ym dei ban don ka jingisynei ia ki .
U Tom u la kren shaphang ka iing ka sem jong u .
Hangne ​​ki don bun jait ki jinghikai ba ju hikai ha kaba iadei bad ka jinglong tynrai .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingthoh jong ki jingkren jong ki PMs ha ka jingialang paidbah ha Chanderkote , Ramban ha Jammu and Kashmir .
U Sharma u la pyniaid ia ka jingpynbna ha ka telebishon na ka bynta ka jingpynbna ia ki mar kor kor .
Ka jingbakla jong ka sync : Pynthymmai ia ka jingpynkylla sync . . .
U la wad bniah ia ki ar tylli ki rukom treikam jong ki nar kiba kylla , khamtam eh ia ki oxides , ki nitrides , ki carbides bad ki hydraids jong ki niobium , ki tantalum bad ki vanadium .
Kane ka dei ka jingma ia baroh ki nongthaw ain kynthup ia ki shynrang .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Chhagan Bhujbal .
Bad ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka .
Haba kren ha kane ka sngi u Chairman ka APEDA u Mr . U Paban K . U Borthakur u la ïasam ïa ki sienjam ba la shim da ka APEDA na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingshalan mar shabar ri bad ban bishar bniah shuh shuh ïa ka jinglong jingman jong ka jingshalan mar shabar ri .
Ka BJP ka jop 37 tylli ki seat ha u snem 2014 bad ka AJSU kum ka paralok .
Dei na kata ka daw ba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u ong ba ngi kwah ia ka jingmih kaba iadei bad kaba bniah ia ki jingiakren .
Ka lah ban long ba katto katne ka pisa ka shah pynkylla lyngba kane namar baroh kine ki jingpyniaid kin long shabar ka jingpeit jong ka RBI .
Naduh kata ka por ka jingiadei jong ki ka la sdang ban phuh syntiew .
Ngam kwah ban don ha kano kano ka kynhun theory string kaba don ia nga kum u dkhot .
AMRITSAR : U myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ai sngewbha ia ki check bai lutksan sha kiba ha iing jong ki lai ngut ki briew kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah rel ha Joda Phatak .
Ka sniehdoh jong u kaba lieh ka long kaba jem bha bad kaba la tyrkhong ha ka rukom kaba jrong .
Bad ia kane la leh khnang ba ka sorkar kan lah ban buddien na kano ka jaka ka text ka wan .
Ka la siat da ki kuli kiba pynsngap jar .
Hadien baroh , ngim dei ki komunist .
Khatduh eh ka long kaba bha na ka bynta ka India .
U pyrkhat ba ki jingdawa jong ki nongshong shnong ki lah ban shah ktah na ka jingpynjot .
Ki la ialeh kumba shi taiew .
Ka jingkiew ka jingiakhih jong ki kmie ki kpa halor ka jingkiew bai lutksan
Kane ka la paw ba ka dei ka jingleh bakla jong ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Congress ka la rai ban nym pynieng kyrtong na Lucknow bad kyrshan ia ka jingieng kyrtong jong u Sinha na ka nongbah Uttar Pradesh .
Kane kan pynlah ia ki nongkhaii ban pyndonkam ia ki tiar teknoloji bad ka jingpynbiang kaba thikna ban pynpoi ia ka jingtyrwa dor kaba kham bha sha la ki jong ki nongthied .
Ka jingpas jong ki mynta u snem ka long 52 ngut . 31 katba ka dang 52 . 35 ha u snem ba la dep .
U nongiasaid ain jong ka sorkar bad ka kynhun nongkyrshan jong u Sivaji u kynthoh ba ia une u mot la shna da ki nar bad ym lah ban pynpra da kaba suk kum kiwei pat ki mot .
Ka kynhun treikam ka la khot ban pyllait noh mardor ia u Mr Quan bad ka la ai jingmut ruh ba dei ban siew bai lutksan ia u namar ka jingshah set beain jong u .
Ym don ba pan ia u ban shah gag , hynrei u dei ban kiar na ka jingbym pyrkhat .
Une u nongtied u la ioh 13 wiket tang ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Nga ruh nga la iohi ia ka jingbymlah ha ka jingim .
Kane ka pyniasoh lang ia ka jinglamler bad ka jingshisha kaba shyrkhei .
Kata ka long ka kyrdan ba kyrpang jong ngi !
Rally u Djokovic ban jop ia u Del Potro
Ha dukan ka ju leit shim ia ki mar bam na ka bynta jong nga .
U nongïalam ba rangbah jong ka Haryana u Birender Singh u dei u myntri ba thymmai jong ka kam pynroi nongkyndong , ka panchayati raj , ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Pynbam smai u Fadnavis kum u CM , u Ajit Pawar kum u Deputy CM .
Ki khynnah shynrang bad kynthei SC kiba pule ha ki skul pdeng , ki skul heh , ki kolej bad ki skulbah ruh la ai jingiarap na ka bynta ki jaka sah .
Baroh ki tan ha kajuh ka liang , ka kynhun ka kham heh ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta jong ka .
Ka la ioh katto katne ka jingjop ha ka kam rwai indie ha Austin .
Ka jingtohkit ia ka jingiakhih ha ka jingialang jong u CMs
Ki don hynriew tylli ki kompeni kiba la list ha ka kynhun .
Ha kane ka por la ai ia u Hake ia ka khusnam jong ka hima Bilat .
Kane ka la iarap ban kyntiew ia ka jingpynmih .
Ka Aanchal ka la ioh ban khur ia ka takma rnong kumba la iathuh ha ka Alpine Ejder 3200 Cup ha ka kyrdan ia mareh Slalom kaba la long ha Erzurum ha Turkey .
Kumno ka jingshah thombor jong ka Pulwama kan ktah ia ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Hynrei ka don kawei ka jingkwah kaba um lah ban pyndep .
" U myntri u la pynpaw ba kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla shiliang ia ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC ka long " " kaba ym lah ban pdiang satia " " . "
Utei u heh sorkar u la ong ba ki nongmihkhmat jong ka tnad dewiong kiba la wan sha katei ka jingialang ki la pynthikna ia ka IMG ba yn phah ia ka jingpyntip kaba pura halor katei ka rai sha ka JSW Steel .
Da kaba pynbna ia ka jingiatylli jong ka bad ka Germany bad ka France halor ka jingkylli jong ka Iraq , ka Moscow ka pyrshang ban leh ia kaba donkam baroh ban bat ia ka jingshaniah jong u paralok ba kongsan jong ka ha shiliang ka duriaw Atlantic .
Ia ka jingtei kaba la ialeh pyrshah la tei hadien ba la pynpra ia kawei ka tempi Hindu .
Ki la don ki jingkiew kiba lyngkot ha ka jingroi ki bym shym la neh palat ia ka shisnem ne ar snem .
Ki la pynbiang ia ka library da ki kot kiba bun .
Ka Kerala bad ka Tripura ki dei ki ri kiba bun tam ki briew kiba nang ban thoh ban pule .
Kumno phi sngewtynnad ia ka jingim shnong ?
Ka dei ka phlim kaba stad ha kata ka jingmut .
" Ngin ai ne ngin ym ai ? " "Hynrei u Jisu haba u la tip ia ka jingarsap jong ki bad u la ong ha ki " "Balei phi tynjuh ia nga ?
Hynrei man ka por ki hap ban wanrah ia la ki shipai bad ban bret ia ki ha ka thma hynrei khlem jop .
Ka Mamata Banerjee ka ju ong ba ka party kaba khlain tam ha kawei ka jylla ka dei ban lamkhmat ban ialeh pyrshah ia u Modi .
ka jingjied ia kum kane ka rukom hikai kaba eh na ka bynta kine ki khynnah skul .
Hynrei u nongniah trok u la pyrshang ban phet krad da kaba iehnoh ia ka kali jong u hynrei la kem noh ia u .
U la ong ba ia ki rai jong ka party yn bud ryntih katkum ka .
Ka India ka la rung ha ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 da ka bor kaba thymmai bad ka jingkmen kaba thymmai .
Ki kynthei bunsien ki shah niewbein khamtam ha ki kam iing kam sem .
U Kamal Haasan ban nym ialeh elekshon LS , ong baroh ki kyrtong ki khmat jong u .
Hynrei ngan sa phong ia ka hat lada jia ba u nongap miet u iohi ia nga .
Kane ka burom ka long ia kito ki nongtong dohkha na India kiba shim na ki wah tang katba donkam na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka long kumba u Rahul Gandhi um lah ban khie mynstep , la ong ka BJP ha ka Twitter .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 1999 , ka bynta ba khatduh jong ka jingiateh , ka US ka la weng noh ia ka jingsynshar ia ka wah Panama bad ia baroh ki jaka ha ka jaka ba la ju long ka wah Panama .
U la bynrap ba dei ban ai ia ka bor laitluid sha ki pulit ban pynlong ia ka Maharashtra ka jylla kaba khlem kam runar .
Ka la kylla long kaba ym lah ban kiar ban pynkylla ia ka rukom im .
Ia kane ka dustur kaba myntoi shibun bad kaba kwah eh la nang pynduh noh suki suki .
Ki kyndon jong ka RBI kin treikam tang ha ka rukom treikam jong ki bank ba iatreilang .
Haduh 50 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha ka Indira Gandhi Medical College jong ka Nagpur .
Ki kynhun kiba jop ha ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong la ai khusnam pisa kaba long T.2 , 400 , T.1 , 800 bad T.1 200 .
Kumno ban long ka nongbah kaba stad , bad kan wanrah aiu ?
U la pass ia ka test .
Hadien ba ki la thombor ia ka iing jong u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodias ha ka sngi Thohdieng , ki nongtrei jong ka sorkar pdeng ki la bret ia ki jaboh shabar ka iing bad ka ophis jong u myntri ka tnad ka leit ka wan u Gopal Rais ha ka sngi palei .
Lada ki iarap ban ai jingtip ia ki nong Romania , ki pynmih ruh ia ki kam pynshitom bein pyrshah ia ki lyngdoh niam Romania .
La shim ia ka ban leh ia ki test .
U la khot ia ka jingiatylli jong ki sorkar , ki stad saian , ki Krishi Vigyana Kendras bad ki nongrep ban pynurlong ia ka thong ba radbah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Hadien la phah ia u sha Lucknow .
U nongpdiang , ha kawei pa kawei ka khep , u dei u nongkitkhlieh bad ki nongshah pynjulor ki dei ki nongïoh jingmyntoi .
Ka BJP ka lah ban jop tang shi seat .
U Deputy Commissioner jong ka Ballari u S S Nakul u la ong ba ma u ruh u la iohi ia katei ka video kaba la saphriang bha ha ki social media .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.90 lak ia ki karkhana kiba pynjaboh ia ka mariang .
Akhtar Ahmed : Kam long kaba dei ba ia ki nongpyniaid pdeng la leh bein hangne ​​ha ka rukom kaba sniew kumne ha kaba iadei bad u khaw bad u phan .
Nga mut ban ong , kata ka long kaba suk bha .
La pyllait noh ia ki ha laiñ pulit hadien ba la dep pyndep ia ki jingdonkam .
Ki Sorkar Jylla jong ka Tamil Nadu , Uttarakhand bad Delhi kim shym la sngew donkam ban seng ia ki Gram Nyayalayas .
U MP ka Tiruchi Lok Sabha bad u heh barim ka TNCC u Su .
Ban jubab , ngi donkam nyngkong eh ia ka jingsngewthuh kaba shai ia ka kyntien ba U Jisu bad ki nongbud jong u ki pyndonkam ha kaba iadei bad ka jingwan phai pat jong u .
Pynpaw ia ki ar tylli ki dor kiba iadei bad ki tiar ban pynkhuid
Nga la ioh ka lad ban pyni ia kawei na ki phlim ha khlaw , kaba pynjrong ia ka screen ba la shna kyrpang hapdeng ar tylli ki dieng .
U la ong ba ki heh jong u kin iatreilang bad ka bor synshar district na ka bynta ban phah ia ki tiar jingiarap .
Ki nongïalehkai ba nyngkong ki la wan ban bat na ka bynta ka kynhun nongwan.
" " " Lada ia ka jylla la pyniakhlad ar bynta ka Congress kan kut noh ha Seemandhra " " u la ong .
Ka lah ban dei ka dak kaba rim .
Hadien ba ka la sah ha Virginia shi taiew kan leit phai noh sha la iing ha ka 29 tarik u Naitung .
Ka aktress kam shym la ak tang ha kane ka phlim hynrei ka dei ruh ka jingthmu ba nyngkong jong ka kum ka nongpynmih phlim .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la kamai palat T.140 klur ha ka jaka kamai .
Ka la sngew tieng bad ka la pyrshang ban shim ia la ka jong ka jingim .
U shu iaid shaneng , kiew sha jrong jong ka mashin , u sngap jar halor ka tyrpeng .
La iathuh ba bun kiwei pat ki la mynsaw ruh .
Uwei u lah ban bei tyngka nalor kata ruh ban ioh ia ka jingmih kaba bha khlem kano kano ka jingma .
Ha u snem 2012 la pynmih ia ka jingbatai bniah kaba iadei bad kane ka jingtyrwa .
Ka ïingjaiñ kaba lai ka dei ka tduh kaba heh , kaba don lai tylli ki ryntieh ha kaba la leh ïa ki kam ha kajuh ka por .
Ka sienjam kaba 5 : Pynduh ia ka admit card bad shim ia ka ban shon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ia kine ki jinghikai ba lyngkot yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla , ki skulbah bad ki jaka pule .
" Ki jingpyrshang jong u ban tei ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi kin iai sah jingkynmaw " " ong u PM Modi . "
U la ong ba yn ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ka kti jong u .
La ju khot ia ka da ki dak ba nyngkong jong ki kyrteng jong ka ha ka ktien German , Phareng bad Italy , kum ka SBB CFF FFS , lane pyndonkam kyrpang .
Hangne ​​ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ki tiar ba bha bad ki jinglum jingtip jong ki dur .
Baroh la leh katkum ki kyndon .
Jingkhyllem ka jingtei ha Ahmedabad : La ioh sei ia kawei ka met , 4 ngut la pyllait im .
Ka long ruh kaba shyrkhei .
Ki nongkhaii kiba trei ha ka kam jngohkai pyrthei ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban buh pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
17 Ki jinglong kyrpang jong kata ka riewkynthei ki pyni ia ngi ba ngi don ki daw kiba kham bun ban iaishah ha ka jingduwai .
Hynrei ka jingsngewsih ka duh noh ia ki dieng , ki dieng bad ia ka jingitynnad ba shyrkhei baroh kawei jong ka golf .
Ngi baroh arngut ngi la ailad ia ka ban iaid .
Kine ki dei ki mat jong ka jingshngain ka ri bad baroh ki dei ban kren da kawei ka sur .
Hadien kata ngi la ia bujli ban thiah ha ka jaka shong jong ngi .
Ka sorkar kam pyrshah ia ka package Bali hi .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la shong ha ka jingtep Safdurjung , da kaba dawa ban pyllait noh ia kiba shah kem bad ban iakynduh bad ki heh jong ka tnad .
Ki aktor kiba la pawnam bha ki Ratna Pathak , ka Supriya Pathak bad u Raghuvir Yadav ruh ki don ha ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka Glycemic index ka dei ka jingthew haduh katno ka jingbam ka sdang ban tyrkhong bad ka shini ka mih sha ka snam .
La ong ba u Nasir u la iakren bad ka kmie jong u ha ka por ba u shah thombor .
Ka jingpynjot ia ka DNA bad ka jingkylla dur ki long kiba pher ha ka nongrim .
" " " Ka samla ka sngap jar , " " " " U Blei un mon ." " "
Ka sngi Thohdieng ka la dap 500 sngi ka jingshah set mraw jong ki khynnah kynthei na kawei ka skul ha Chibok .
Ngi lah ban shaniah ba ngi la khie biang hadien ka Cardiff . ngi dei ban don ia kajuh ka jingmut mynta .
U Jehobah um kwah bad um dei hok ban ioh ei ei kaba kham duna na ki nongmane jong u . U Mathaios 22: 37.
Ngi khmih lynti na baroh ki Arab bad ki nongbud jong ka niam Islam ba kin ym klet ia une u nongialehkai Muslim uba khraw .
La pynbna ia ka kum ka Bien jong ka kolshor ha u snem 2002 .
Kumta , ngi lah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba donkam jong ka jingkylla ha ka jingkylla ha ka angle jong ka jingpyniaid ha kane ka nongrim kyrpang .
Wat ai ba ka jingjia ba sngewsih kum kane kan jia biang .
U la shim ram na u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala , bad um lah ban siew ia ka pisa .
Ka la shim por ia nga san sekhon ban poi sha ki step , hynrei ka um ka la don lypa .
La thmu ban pynmih ia ka Saaho ha ka ktien Hindi , Telugu , Tamil bad Malayalam .
Kaei pat kane ka lah ban long ?
Ki shipai Sindh Ranger ki la iathuh ba ki la pyniap ia 18 ngut ki lehnoh ha ki kam lehnoh ha ka miet ha katei ka jylla .
Kumba ka long mynta ka skulbah jong ka Bonn ka don hynniew tylli ki jaka wad bniah ba iatreilang bad phra tylli ki jaka wad bniah ba la bei tyngka da ka German Science Foundation .
" Bad ka bynrap : " " U Jehobah u shun ia ki briew kiba leh donbor bad kiba thok . " " "
Pynsangeh ia kata ka jingbam ba im .
Ka doh jong ki ka long kaba jyrngam , kaba acid , kaba lieh bad kaba thiang .
Nga la ai ia ka lad baroh ban iadon bynta bad ngi . . . hynrei u kham sngewbha ban leh kum u khynnah .
Wat ki nongsynshar kiba la tbit ruh ki mynjur ba ka jingïapher hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ka long kaba ma haduh katta katta ba ka jingïakynad ka lah ban jia biang tang da kaba ai daw kaba rit eh .
Ka Kashmir ka la sakhi ia ka jingshit kaba jur bha ha kane ka aiom .
Ka TNSC ka siew ia ka pisa kaba Rs . 1 lak sha u nongmihkhmat jong u nongtrei ba la khlad noh lada jia ba u nongtrei u la khlad noh , katba u dang don ha ka kam .
Ym don daw ba uwei u lah ban ong em ia ka .
Bad ba dei Uba pynriewspah bad pynneh pynsah ia ka jingdon jingem .
Ka sorkar pdeng ka pynthikna ba ia ki jingmyntoi sha ki jaitbynriew rit paid ha kawei ka Jylla yn rah sha kiwei pat ki Jylla ruh kumjuh .
Ka jingseng jong ka ka la long ha ka por ban iadei bad ka snem jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Ayodhya : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw ba nyngkong eh jong ka grand Ram Temple ha Ayodhya ha ka por 12 : 44 baje mynstep , katkum ka ‘ muhurat ’ na ka bynta ka ‘ Bhoomi Pujan ’.
Ka jingbthei grenade ha thanat Rajpora
Ha kane ka phlim yn don ruh ki aktor India u Randeep Hooda bad u Manoj Bajpayee ha ki bynta ba kongsan .
U Thackeray um lah satia ban ai jaka ia ki Maratha ne ki Dhangar .
Ki nongap SS ki la ai jingtyrwa ia nga .
Dang shen , ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri America ka la pynthikna ha ka jingshisha ba ka jingshim dur ïalade ka dei ka jingpang pyrkhat , haduh ban da khot ïa ka jingpang kum ka jingpang pyrkhat .
" " " Ki jingiakhih ha Hong Kong ki la iaid la katto katne bnai ."
Ki bus DTC ki long kiba biang .
Hato phi kwah ia u briew uba sngewrit kum une na ka bynta u syiem jong phi ?
Hato u Shah Rukh Khan u shu ia nujor ia ka Anushka Sharma bad ka Kajol ?
Ia ka jingpynthymmai ia ka NRC la pyniaid da u Registrar General jong ka Ri India bad ia kane ka kam baroh kawei la buddien da ka Supreme Court .
Kine haduh mynta ki long ki jingmaham ba la buhrieh bha .
Ki dei ki briew kiba bunkam bad ka jingthmu jong ki ka long tang ban ai ia u coach uba bha .
U la ialehkai ruh ia ka phutbol bad basketball ha ka por ba u dang rit .
Katba ki nongiakhih ki dang sdang ban siat maw , ki pulit ki la siat da ki bom tdem ban pynpra ia ki .
Ka rukom bad ka rukom shim ia ka jingpynkylla yn buh da ki kyndon .
Ka la long kaba jem na shabar bad kaba jem hapoh .
Ka Zenbook ka don 256GB ka SSD bad ka SD Card , katba ka MacBook ka don 128GB ka SSD bad kam don SD Card slot .
U Ranjan u dei u khun jong u TS Shankara Narayana uba dei u nongkhaïi tiles bad u S.N.
U la pynbna ruh ba yn pynduna ia ka dor bording da 30 percent lada jied ia ka BJP ban synshar .
Kumta nga sngewtynnad ban iohi ia phi baroh arngut !
Kiei ki nuksa ha ka Baibl ba U Jehobah u iohi ia ka jinglah ha ki shakri jong u ?
Ha ka jingpyrshang ban bud ia ka bynta kaba kham heh ha ka pateng jong ki Leonese , ka kmie jong u ka Teresa ka la iasoh bad u Fernando Prez de Trava , u nongsynshar uba donbor tam ha Galicia .
" " " Ki jingiakren bad ki nongkyrshan ba pawnam jong u Roger Federer " " . "
" " " Ngi khmih lynti ia u ba un wan biang ."
La kem ia u briew namar ka jingleh beijot ia ka kynthei kaba la shongkurim
Ki briew kiba shong ha ka jaka thied kaba heh bad ki skrin tv ha ki monitor
Katno ki long kiba kongsan ia ki khusnam na ka bynta jong phi ?
Pynlait paidbah ia ki buit stad CSIR na ka bynta ban kyntiew ia ki nongkyndong.
Kawei ka long ba ka rta ka lah ban khanglad ia ka bor met jong phi , hynrei ka rta ka long ka jingdon jingem haba iadei bad ka jingstad , ka jingshaniah bad ka jingtbit .
Bad ngam dei na kata ka kyrdan jong ki kmie ki kpa kiba ai jingmut ïa la ki khun shaphang ki jingjied shimet jong ki, ong u Bhatt ha ka kot khubor Hindustan Times.
U Ibrahim Ali Khan u dei ka dur ba itynnad jong u kpa jong u u Saif Ali Khan.
U lah ban iohthiah haduh saw kynta la kumno kumno .
6 Ha kane ka pyrthei kaba ailad , ka pop ka la duh lut ia ka jingjah burom jong ka , haduh ba bun kim tip ia ka jingdonkam ia ka jingpynim .
Wat la ki mrad ha ka jingïalang ki pynpaw kham duna ïa ki jait dicer enzyme ban ïa ki jingthung , hynrei ka RNAi ha ki katto katne ki mrad ka pynmih ïa ka jingkynthoh pyrshah ïa u khniang jingpang .
U riewstad pyrkhat u Dilbagh Singh u la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Hynmen Henschel u la iatrei lang bad u Hynmen Knorr haduh ka jingiap u Knorr ha ka snem 1977 .
Hangne ​​ka don ka jingjied kaba biang tam na ka bynta jong phi !
Kane ka por kan iarap ia ki nongthep vote ha kaba pyntreikam ia ki jingjied jong ki ha ka rukom kaba kham bniah , la ong ka kyrwoh jong ka Commission .
Kumno la pynlut pisa ia ka kam ha ka pyrthei ?
Ka khusnam jong u Agent jong ka jingkylla da ka Forum jong ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
Ki arngut ki la riam rong saw .
Katkum ka polisi jingkhein briew jong ka nongbah , ka jingkhein briew kaba hadien jong ka nongbah la buh ban long ha u snem 2019 .
U la bynrap : Ha ka jingim jong nga , ka jingrwai kaba bha tam la ai ha ka phlim Kachche Dhaage da u Nusrat Fateh Ali Khan .
Ki donkam ban long kiba kham jemnud khyndiat .
U Thomas Bassett Macaulay u la sngewtynnad bha ban trei bad ki sorkar ha West Indies .
La thaw ia ki kyndon ba la pynkylla na ka bynta ban pynbeit ia ki skul kum ki jaka eksamin .
U myntri kam bar ri jong ka North Korea u la khot ia ka jingkren jong u Trump kum ka jingkren jong u kulai '.
Hynrei u la ong ba um pat ioh jingiarap na ka sorkar .
" U Loukas u la iathuh ba " " don kiba la sdang ban ngeit ia kiei kiei kiba la ong " " ".
Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba eh bha .
Ha ki ar tylli ki elekshon Lok Sabha ba la sakhi da ka thain , ka Congress ka la jop da ka jingbun paid kaba jur bha .
U la pyntip shuh shuh ba ïa kane ka kam pule puthi kaba mynta la pyntreikam na ka jaka pule ba shipor kaba long pura ka jaka sah na ka bynta ki samla pule kiba don ïa baroh ki jingdonkam kiba mynta .
Namar ka jingkhang kali , ki pulit ki la hap ban pynbeit da kiwei pat ki lad bad la pynkylla lynti ia ki kali lyngba kiwei pat ki lynti .
Ka Makar Sankranti ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam jong ki Hindu , bad ka dei ruh ka tamasa kaba nyngkong eh jong u snem thymmai .
Dei ka party kaba rai , hynrei nga la rai ban nym iakhun ia ka elekshon ban wan , la ong u Swaraj da ka newswire ANI .
WATLA kata ka jingmut kaba jrong , ka jingsngew pyrshah bad jingsngewpher jaitbynriew ka dang iai bteng ban pynshitom ia u khun bynriew .
Hato phi sngewtynnad ia ka jain kaba jem ne phi kwah ia ka jain kaba kham jem ?
Ia ka umsoh jhur la pynmih da kaba sei ia ka sniehdoh na u sohjew uba la san bha .
U Tirupati Venkata Kavulu u la ju ieng na ka bynta ka jingshisha .
U dei u nongshong shnong jong ka Elaka Gonda ha Uttar Pradesh .
Uba la pynlong ia ka pyrthei kum ka jingthiah ia phi bad uba la thaw ia ki lynti ha ka na ka bynta jong phi khnang ba , kyrmen , phin shem ia ka lynti jong phi .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan lang ha ki pandal wat hapdeng u slap .
Hynrei ia ka karkhana bearing la pynduh ia ka laisen bad ka lah ban ioh ia ka FDI kaba 100 percent hapoh ka lynti kaba treikam hi .
Shuh shuh , u President ka US Donald Trump un don lang ha kane ka jingïalang bad ruh un ïasam lang bad u PM Modi .
India : Ka jingbuh jingkynmaw ia ki video online na ka bynta ki jinglehkai .
Ia kane kaba hadien la mynjur da ka iing dorbar thawain U Lekhi u la mihkhmat ia ki lad pathai khubor ha ka iingbishar ban ioh weng noh ia ka jingkhang ban pynmih khubor da ki lad pathai khubor ia ki jingbishar jong ki mukotduma .
U la pynmih ruh ia ki dur thymmai ha ka twitter .
U kham sngewtynnad ban iohi ia kiei kiei kiba bha bad u kham duna ka jingpyrkhat ia ki jingeh .
Ia kine ki arngut la pdiang burom da ki jingdeng syntiew ha ka Ashram jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka la long kawei na ki jingjop kaba khraw ia ka BJP .
La pynmih da u Aditya Chopra ia ka phlim War ha kaba u Hrithik Roshan , u Tiger Shroff , u Vaani Kapoor bad u Ashutosh Rana ki don ki bynta ba kongsan .
Ki la dawa ban pynkylla ia ka bhah kaba 55 percent kaba la buh kyrpang ha ka kam sorkar .
Ka don ka bilor ha ka fridge .
Na ki jingthoh epigraf ngi ioh katto katne ki jingmut shaphang ka rukom pyniaid ia ka jylla Maurya .
Ka kot Mishon sha ka Pyrthei ka jubab : Ka Latin America ka dang dei hok ia ka kyrteng jong ka dewbah ba la iehnoh bein wat hapdeng ka jingkiew kaba khraw ha ka kam mishoneri ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ngam sngew bha hangta shabar .
Da kaba lah ban bat bha ia ka bol , bunsien u ju treikam kum u briew uba thmu , uba pynbiang ia ki bol na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai .
La shim ruh ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingai sngewbha ia ki LDC ha ka liang ki jingshakri bad ki kyndon ban tip la ki mar shabar ri na ki LDC ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingai jingmyntoi ia ka khaii pateng .
Khlem artatien , kan ioh jingkyrshan pura da ka Sorkar India .
Ha ka step jong ka 28 tarik u August , ka la bthei ka ding ha ka kamra bam jong ki lieng .
La iohi ia ka jingbun ki nongthep vote kiba la tymmen kiba la thep vote .
Ka jaka shyiap kaba tuid ha um ka iarap ban lum bad pynkhuid ia ka um slap da ka jinglong tynrai lyngba ki jingthung um jong ka .
Namar ba ki nongtrei jong ka KSRTC ki iashim bynta ha ka jingiakhih , baroh ki jingshakri ki la sangeh noh .
Phim phet noh na nga ! ka kynthei !
Ki la iashim bynta ha ka jingialehkai ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei ha ka kompiwtor .
U Singh u la ong ba ka Ain ka duna ki bniat . Ka ain ka ai ia ka hok ban ioh ia ka jingpule rit kaba dei ban ioh .
Ia kane ka shithi la soi ruh da ki dkhot ka Gram Panchayat bad ki nongshong shnong jong ka shnong Harpreets Gumti Kalan .
Ka Geography ka long ka sobjek kaba kongsan bha .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban wad bniah ha kane ka bynta .
Ka la ioh 498 na ki 500 marks .
G . Ka sngi bam kophi jong ka Siddhartha cafe
U MLA ka Kerala u ong ba ka nun ka dei ka nongkhaii met.
U Jehobah u la ong ia ki briew jong u hyndai : Ki ktien jong nga kin tuid kum ka dewbilat , kum ki slap ba jem halor ki phlang .
Hynrei u la pynskhem ba ka jingshah jied jong u Modi kan nym treikam ha Maharashtra namar ba ki briew kim sngewhun ia ka sorkar Fadnavis .
Kiwei pat ki case kiba kum kine kin sa paw suki suki .
Pynkhluit lang ia ka shini , ka umsoh bad ka umsoh ha ka pliang kaba rit .
Bad kata ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka urinal kaba lieh kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kamra shet .
Ki don ar bynta , ba la pyniasoh lang da ka kynjri , ka jingteh , lane ka nar kaba eh .
Ka jingbym bam mynstep ka lah ban pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini type 2 .
Bun na ki lum jong ka Mongolia ki la mih ha ka por jong ka por ba la sdang jong ka Neogene bad ka por jong ka por ba sdang jong ka Neogene .
Baroh ki leh ia ka kam kaba bha shisha .
Ki la synshar laitluid na kaei kaba la pynlong ia ka hima Han ha kata ka por .
Kane ka la long ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei bad ban kyntiew ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh na ka bynta ka jinglong jingman jong ki nongphetwir ha Afghanistan .
Ka step kaba ar : Nion ha ka eksamin jong ka Bihar ITICAT 2020 ha ka sla ba nyngkong .
Kumta , mynta , to peit ia kane hangne ​​.
Hynrei ka India ka lah ban ioh sa kawei pat ka wiket ha ka bol kaba bud .
" Ki nongialam jong ki briew jong u kiba la kyntait ban pdiang ia ka jingshisha , ki la ong , " " Ngi lah ban iohi ba phi long u briew uba bieit , bad ngi tharai ba phi thok ." " "
Ha ka Asia Pacific Fund , ka South Korea ka wan ha ka kyrdan kaba ar da ka jingmang pisa kaba 12 percent bad ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai da ka jingmang pisa kaba 11 percent .
Kum kane ka jinglong ka long kaba ym lah ban shah .
Kawei pa kawei ka band ka rwai ar tylli ki jingrwai .
Kumba 50 lak ngut ki briew ki la duh kam namar ka jingpynduh pisa , ka la ong .
Ha ka snem 1504 hadien bun ki jingkiew bad ki jinghiar u la jop ia ka Kabul , u la pynlong ia ka kum ka nongbah jong u bad u la sdang ban thrang ban jop ia ka ri India .
Ka Wheat Research Centre ka dei ka jaka wad bniah jong ka ri kaba laitluid hi kaba wad bniah ia ka jingpynmih bad jingrep ia u khaw ha Bangladesh bad ka don ha Nashipur , Dinajpur , Bangladesh .
Ka jingthmu bah jong ka BJP na ka bynta ka Bihar
Kata kawei ka por , kata kawei ka por .
Kumta shisha ka jutang kaba nyngkong ka la don ruh ki hukum jong ka jingshakri Blei bad ka jaka kyntang jong ka pyrthei .
U PM u la ong ba ha kajuh ka rukom u Acharya Vidyananda u riewkhuid ba khraw jong ka riti dustur jong ka Digambara u la ia nujor ia u Mahapragya Ji bad u Dr . Namar ki kot kiba phylla kiba u Acharya Mahapragya u la thaw .
Ngi la mad ia kane naduh ki phew snem .
Lehse ym da ka mon , namar u la long hi uba la shah pyndem ha ka jinglong kaba la jia ban kem ia u ha kata ka por .
Ia kine ki module lah ban pdiang da ki sorkar jylla kiba lah ban rah ia ka rukom treikam shakhmat da kaba pynlong ia ki jingialang kiba kum kine .
Ka BJP ka don saw ngut ki nongthaw ain .
Ngim thmu ban pynduna ia ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki park wat haba ngi pynleit jingmut ha ki IT Park ba la pyniaid da ki bor sorkar .
Ka la long ka jingkwah ba kordor tam jong u .
Hadien ba la pynhap noh ia u na ka kynhun myntri jong u Modi , u Rajiv Pratap Rudy u wanphai biang .
Ka long kaba sngewsih ban ym lah ban ialehkai kriket mynta .
U Trump u khot ia u Modi ban wan jngoh ia ka US
Ka khubor jong u Jisu Khrist jong ka jingieit bad jingsngewrit ka long ka lynti kaba bha tam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Ka lieng ka don 40 ngut ki nongleit nongwan , kiba bun ki dei ki samla pule .
Nga dei u nongialehkai boxer da ka kam .
Hynrei ha ka por ba ka mahadei ka leit phai sha u syiem ryngkat bad u khun jong ki , u la dep kular ia u khun jong ka khun jong u u Alaungsithu ba un long u nongioh pateng ia ka hima .
Maham ia nga haba nga leit sha ka site kaba pyndonkam ia ki jingtip pisa ne jingthied jong nga :
Nga tip ia kata , ko khun . Mih noh na ka kali .
Ka la wan sha ka ophis jong nga .
Kin ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka 26 tarik u Iaiong .
Ka pdeng Saians bad Teknoloji ha Tamil Nadu
" " " Don kiba iap ha ka lynti ban leit sha kawei pat ka hospital ." " "
Nga tharai ba kane ka dei tang ka jingsdang jong kaei kaban sa kylla long ka prokram kaba khraw , u la ong .
Kawei pat ka dohnud jong nga kan ym iehnoh ia phi . . .
La jan 93000 ngut ki shipai jong ka Pakistan ki la aiti noh , kaba dei ka jingjia kaba heh tam jong ka jingaiti noh naduh ka thma bah ba ar .
U la mihkhmat ia ka shuki jong ka Samastipur Lok Sabha ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
ka Komiti pyniaid jong ka jaka pule
Ka khlieh bad ka kti kamon jong u ki don ha ka iingmane bah hangta .
Ki nongrep ki la ap slem bha ia ka jingpyllait um .
Ia ki kam la buh bad ai kyrdan ha ka Google jong ki aplikeshon pynmih jingmih kiba ailad ia ka jingiatreilang hapdeng u nonghikai bad u khynnah skul lane u khynnah skul sha u khynnah skul .
YM BATHA ia ki Bank ban sangeh ban sam ia ka pisa 2000 na ki ATM : Nirmala Sitharaman
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Kumta kaei kaba lah ban pynlong ia uwei u nongpang ban sngewbha ka lah ban ym iarap ia uwei pat .
U Sushant u la kyrkieh ban shongkurim ia ka samla kaba la pawnam ka Rhea Chakraborty ?
Ka jingthut ka lynti rel , katto katne ki rel la pynsangeh .
U Ajit Pawar u la leh bakla , u dei ban risain noh , u la bynrap .
Ka para jong ka Kareena bad ka aktor ka Karisma Kapoor ka la sam ia ka video jong u khun ksiew jong ka uba ialehkai bad u khun jong ka u Kiaan bad u para jong ka u Armaan Jain .
Ha ka jingshah bat jong ki pulit , la iathuh ba ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka 19 tarik u Iaiong 2010 .
Kiba iap ha ka jingjia aksiden bus ha Uttarakhand ki la kiew sha ka 48ngut . CM pynbna ia ka jingsiew bai lutksan
Hato kane ka jait jingleit jingwan jong phi ?
U Modi u la leit sha China saw sien kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ban wad ia ki nongbei tyngka jong ka China .
" La ju tip ia ki kum ki Rajneeshees ne " " Ki briew kiba jyrngam " " namar ki jain jyrngam bad hadien ki jain kiba saw , maroon bad pink kiba ki pyndonkam naduh u snem 1970 haduh u snem 1985 . "
Ka Riti Synshar jong ka ri India , article 1 .
U Dileep u la shongkurim kham mynshwa ia ka Manju Warrier .
Tang ki shynrang kiba iakynduh : Ka jingiakren Gay
Ki pulit ki la shim khia katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka paw shai namarkata ba ki ktien U Jehobah ha ka Isaiah lynnong 65 kim dei ki jingkular kiba lehnohei .
Nga la shong bad nga la iohi ia ka Calcutta ba ka iaid ryngkat bad ki step bym thikna katba ki hajar tylli ki dieng bad ki dieng ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
U Director Rahul Dholakia halor ka jingpynwandur biang ia ka Gujarat jong ki snem 80 na ka bynta u Raees bad ki jingeh ban shna ia ki phlim kamai .
Katto katne ki wad ban pyniar ia ka jingmyntoi jong ki sha ka seng U Jehobah da kaba ki long kiba bit ban leit sha ka Skul Hikai Shakri .
Utei u nongshah kynnoh u la shim ia ka pisa kaba T.26 hajar bad ka laisen niah kali na u bad u la phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei ka bol ka la zip palat ia ka bat jong u bad ka la ther ia ka pad ha ka lain bad ka tduh pdeng .
Kumba ka nusib kan leh , ka Jamuna ka la wan ban shong ban sah ha Calcutta , ka nongbah kaba pawnam ha ka ri India kaba pynmih phlim .
Ngi nang ban im bad ki baroh .
Kumno ka tempi kaba ar kaba la tei ha Jerusalem ka la ioh ia ka burom kaba kham khraw ban ia kata kaba la tei da u Solomon ?
" Ha ki por hyndai " " Bun na ki nong Athen kiba donburom bad kiba bha tam ki ju khein ia ka ri Spartan hajan kum ka jingmut kaba bha tam kaba la pynurlong ha ka jingtreikam . " " "
U Salman Khan bad u Saiee Manjrekar ha ka jingpyllait paidbah .
Kumta ka don ka jingduna kaba 500 mw haduh 800 mw ka bor ding man ka sngi .
Ka shnong Simaria ka dei ka jaka kha jong u myllung Hindi ba pawnam u Ramdhari Singh Dinkar .
Ka long kaba sngewskhem bad kaba laitluid bha .
Haduh katto katne bnai hadien kata ka la long ka nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew , ka la ai jingkren ha ki jingialang jong ka NAACP ha kylleng ka ri .
Ka don ha ka jaka ba la tehlakam .
Wat kito kiba kynthoh ba ka iew ka hat ka nang sdang ban long ain stet kin sngew pyrshah ia kane ka jingpynkut.
U kapten ka Chennaiyin u Bernard Mendy u la thep marwei ia ka kol jong u ha ka minit kaba 37 .
Ki longïing kim ju sumar ïa ki .
Ngin sa kynmaw ia u kum uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ka ri India .
Ka Hima India ka la kylla long ka ri kaba laitluid katba ki jinglehniam ba la pynlong ha New Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Ia ka Mi Max , Mi Max Prime la pynmih da katei ka kompeni ha u snem ba la dep , bad mynta ka dang bud dien da ka Mi Max 2 .
Ka dei ka mot ba la thaw da u Verrocchio , jong u Dabid , .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Biji Kumari .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka long palat ia ka 13 000 ngut ha kaba ka Italy ka dei ka ri kaba shah ktah bha .
U Mukesh Bhatt u la bynrap , Ka don kaei kaei kaba bakla , kaei kaei kaba bakla .
Ka shnong ka don ha ka kynhun jong ki lum rit .
Ka puzzle kaba bud ka kham suk ban pynbeit .
" Wat hapdeng ka jingdawa jong ka IAF " " kam don jingmut ban pynlong ia ki shipai kiba la pynkhreh , ban leh ei ei na ka bynta ki shipai " " ka la ong . "
Kumta , kano kano ka kali kaba khlem FASTag , lane ka FASTag kaba khlem treikam kaba rung ha ka lynti FASTag kan hap ban siew ar shah ia ka bai lutksan kaba dei ban siew ha ka jaka siew kali .
Ki la don uwei u khun uba kyrteng u Somaprabha .
kiba la seng ha ka spah snem kaba 20 .
Ka la don ka jingkylla kaba mut jong ki rukom Mughal ba rim , ha kaba ki nongshna jain ki la pynkylla dur ia ki jain ba la shna bha ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka juk mynta .
Na ka bynta jong ki ban poi sha ka final ka long ruh ka kam kaba khraw .
La pdiang burom ia u VP da u President Azali Assoumani , mar ia poi ha Moroni ka nongbah jong ka Comoros .
Ngam shym la iohi ia u syiem ha ka la katto katne snem .
Yn ai hynriew tylli ki khusnam pyntngen kiba long 5 hajar tyngka .
Kawei ka nuksa ka dei ka Sahafa Net , ka kor wad bniah kaba shim hi dalade ïa ki jingthoh na baroh ki website ba kongsan jong ka Yemen .
U Trump u la ai khublei ïa ki nongkyrshan jongu ha ka step Sngi U Blei ha ka twitter .
" " " Ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi ."
" " La kem ia uwei u nongshah suba hajan katei ka jaka " ", la iathuh ki pulit ha ka jingthoh jong ki ha ka Twitter . "
U dei hok ia ka jingkhuslai kaba khuslai ban ap ia u paralok baieit .
Ki don bun ki khanatang kiba iadei bad u kynrad Vishnu .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka lah ban long ba yn sa lap shuh shuh ia kiba iap .
Ka la ong ba ïa kane ka flat la thied da u Rana Kapoor ha u snem 2017 ha ka kyrteng jong ka DOIT Creations Jersey Limited bad u dei u trai ba ïoh jingmyntoi .
Nga kwah ban sei pisa .
U la jop ia ka samoi kaba saw lynter kum u MP na Dharwad ha Karnataka .
Ka Godavari , ka Mahanadi , ka Krishna bad ka Kaveri ki long ki wah ba kongsan jong ka thain lum .
Ka Peruvanam Pooram ka dei kawei na ki jingkhawai niam ba pawnam tam jong ka jylla Kerala ha South India .
Ka Bangsawan kaba la pynwandur ruh ha Penang ka dei ka jait theatre Malay kaba pynrung ia ki jingthaw jong ka India , Sepngi , Islam , China bad Indonesia .
Ki kandidet kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban bud ia kine ki jingbthah kiba suk ban peit ia ka result .
Ia ki jaboh na ki dukan bad ki iing la wanrah da ki kali bad bret hangne ​​.
Ngam tip kumno ban iakynduh ia ka .
Pynmih ia ka jingiakhih ka India sha Pakistan halor ka jingiap jong ki riew paidbah
Bad ruh ia u Yang Ren la tip lyngba ka kyrdan jong u Nongpyniaid Bakhraw .
Kane ka madan ka don ha ka District Chamartn jong ka Madrid .
Ki mar kiba don ka jinglah kaba khraw tam ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u kba uba lieh , ki jingbam ba bang , ki jingbam nutri , u sohjew , ki jingthung dawai , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei .
U Manavjit u la ïoh ban khur 119 na ki 125 tylli kiba lah ban ïoh ryngkat bad ki round jong ki 24 24 22 25 bad 24 ban pyndep ïa ka kyrdan kaba 16 na ki 34 ngut ki nongïakop ha ka round jong ka jingpynkhreh trap jong ki shynrang .
Ka la kylli ruh balei ba ym shym la kem ia ki nongialam ka BJP namar ba ki pynmih ia ki kyntien pynkhihwin .
Ki pulit ki la ujor ar tylli ki FIR kawei halor ka jingshah kynnoh pyniap masi bad kawei pat halor ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Ha kane ka kynti ruh ki samla pule ki la iakhih lang pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka BCL .
Kine ki plan ki shongdor T.19 , T.49 bad T.96 .
