To iaroh ia U Trai , phi baroh ki angel jong u , kiba donbor ha ka bor , kiba pyndep ia ka ktien jong u , kiba kohnguh ia ka sur jong u . Salm 103 : 20 .
Hynrei kam shym la long haduh ka snem 1200 C . E . palat ar hajar snem hadien ba ki Aztec ki la wan sha khmat .
Ka jingkylla ktien hapdeng jong ki ka la nang jur .
U Dehaye u la ong ba u Muresan u trei na ka bynta ka Congress kumba ka paw , katkum ka khubor na India .
Ka jingkhlain jong ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen la pynkiew na ka 31 sha ka 34 ngut , kaba la pynlong ia ka jingdonkam ban pynbeit thymmai .
Hynrei hangno ka buit ?
Ki kmie ki kpa ki donkam ban kiar aiu ?
Kynsan kynsan ka Dhaka ka la wan sha ka jingsahkut .
Ym don mano mano ba lah ban shah ban jah rngai .
Yn ai kam shuh ia u nongthoh khubor jong ka tnad planning bad ka ioh ka kot u A Jayathilak kum u nongthoh khubor jong ka tnad kam paidbah .
Ka jingeh jong ka jingbun ka long kaba pher .
Ka Latika Sharma na ka BJP bad u Pardeep Chaudhary na ka Congress ki dei napdeng ki 10 ngut ki kyrtong kiba ia khun na ka bynta ka shuki Kalka .
Nga kwah shisha ban leit watla .
Ka India ka la buh ia ka Pakistan ha ka bat.
Ngi la phah ia phi tang ha ka pyrthei baroh kawei sha ki briew baroh , u nongpynbna bad u nongpynbna , hynrei kiba bun ki briew kim tip .
U kpa jong nga u ong ba phi sngewsih namar ba phi sah marwei ha ka iing kaba heh .
Ngam shym la wan hangne ​​kum u politishian .
" Ngan sa ia kren bad ki paralok jong nga bad ngan sa sngewtynnad " " la ong u Dhoni ".
" U la khot ruh ia kane ka jingleh " " kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri . " " "
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit ha ka pyrthei ka long 14 lak ngut .
Ka jingkylla ka lah ban jia tang haba la pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba dei ryngkat bad ka jingai mynsiem .
U la ong : Nga ieit ban trei bad u Saif .
" " " Ki liang pyrshah ki kynthoh ia ngi kaba nga pdiang sngewbha , hynrei nga kwah ban kylli ia ki balei wat hapdeng saw pateng kiba synshar ia kane ka jaitbynriew hynrei kim shym la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki briew " " u la ong . "
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 4 baje . 30 baje janmiet .
Ki pulit ha ka jingmut kaba kyllum kim ju kem ia ki nongkhaii met lymda ki kam jong ki ki iadei bad kiwei pat ki kam runar .
Lada ki hap ban iakynduh biang ia kine ki jingeh te lehse ki briew kiba duna dkhot met kin shah pynduh ia kane ka jingiarap .
Yn wanrah ia ka Bill ha ka iing dorbar ha ka dorbar ban wan ha kaba iadei bad kane .
Ban peit ne ban ym peit ?
Ngi dang tei ia ka nongbah bad ka nongbah jong ka kan sa long kawei na ki nongbah kiba stad tam ha ka pyrthei .
Ka Nifty ka lah ban shim jingkyrshan ha kane ka kyrdan .
Ka step kaba 1 : Pynrung ia ka website ba thikna jong ka chseodisha . nic. hapoh .
Lai ngut ki samla pule kiba la mynsaw la rah sha hospital bad la sumar ia ki namar ka jingmynsaw .
Bad kaei kaba u la ieng ka long ka jingiatylli , .
Ka Teok ka don ha .
Ia kane ka jingpyni la pyni ha ka telebishon Colors naduh ka 2 tarik u Lber 2011 haduh ka 7 tarik u Nailar 2012 .
Ka Telangana ka pawnam na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingburom ia baroh ki niam bad ki ktien .
Ngi la duh ia ka jingbat ia ka kut .
Ki station thymmai ki kynthup ia ka Pune , Bhubaneswar bad ka Ranchi .
Ngam lah ban leh khlem ka jingai mynsiem jong u . Sngewsih ba ngam shym la iohi ia u ha ki snem kiba hadien ban ai khublei ia u na ka bynta ka jingaiti lut jong u ia ki khynnah skul jong u .
Ia kane ka jingujor la ujor sha thanat Sector 7 ha Gandhinagar .
U la ong ba ki pulit ki dang pyrshang shitom ban pynbeit ia ki case .
Ka jingpynmih bording na ka um ka hiar ha ki por lyiur namar ka jingduna ka jingtuid ka um ha ki wah .
La lap ia ka kynthei kaba la sahkut ha u dieng
bad ym slem un sa sngewhun bha .
Hadien kane ka Solapur ka la ioh 164 na ki 561 vote bad ka Mumbai ka la ioh 55 na ki 744 vote .
Ka la shim ia ka sienjam ban sdang ia ka jingpynitynnad ia ka Mumbai da ki jingpynitynnad ia ki jingdro hapoh bad sawdong jong ka nongbah .
' Nga la shah teh ha ka eriong kaba khlem khmih lynti '.
Ka Seng Asia ka la plie ha ka snem 1841 ia ka jaka buh jingthoh jong ka shaphang ka ioh ka kot .
Bad kane ka algorithm ka treikam .
" Ka khlaw sla Magellan ka long ka jaka shong jong ki jait dieng bapher bapher kum u " " Nothofagus pumilio " " bad " " " Nothofagus antarctica " " .
Ki nongdie dukan ki la ong ba ka jinglong jingman kan nang kham shyrkhei ha ka aiom slap kaban sa wan .
Ngi la shna ha India ha kine ki 70 snem ba la leit noh
Kane ka phlim ka la paw ha ki khubor naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka bad ki nongpeitkai ki la ap khmih lynti da ka jingsbun ia kane ka phlim .
Kumno la pyniap ia u Mohsen Fakhrizadeh ?
Ki nongdro dur ha ka jingpyni ki paw ba ki jubab ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u Gandhi , la kdew ka Gayatri Sinha .
Parabangeit , ka Kanpur ka dei ka nongbah karkhana bad ka jingpynbiang bording kaba bha ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka .
La ong ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ka spah .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba la tyrkhong ha ka jaka bret niut
Lai tylli ki khuri kophi ha ka shisngi ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang khlieh : Ka jingpule .
U la pynpaw ia ki nongrim jong ka polisi bar ri jong ka Bangladesh , da kaba pynpaw ia ka jingngeit skhem ha ka synshar paidbah , ka hok , ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew .
U nongmihkhmat u la pynpaw ïa ka jinglah ban wanphai biang sha ka miej jingïakren namar ba ka Russia ka la pynbna ba ki shipai Syria ki la pynsangeh noh ïa ki kam shipai khnang ban pynkynriah ïa ki riew paidbah na Aleppo .
Hato u Tom u don ka jingsngewtynnat ia ka Mary ?
Ka jingthmu jong ka ka long ban poi sha India kum ka kynhun ialehkai kaba lah ban tei halor ka jingbitar paidbah ban pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki shipai India jong ka Raj .
Ka Sridevi ka wan phai sha la iing , ha ka sien kaba khatduh .
U Farooq Abdullah , u nongpyniaid jong ka jingialang bah jong ka Ri .
Ngi la long kiba hynriew ha kata ka por .
Ki nongrep na kylleng ka Punjab bad kiwei kiwei ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ha kane ka doodle la thoh 1947 ha trai jong ka iing dorbar ban pynsah kynmaw ia ka snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Ha ka 10 tarik u Naitung 2006 la pynbeit ia ka jingeh ha ka mang tyngka da ka jingiateh ba thymmai ban pynkylla ia ka khajna khnang ba baroh ki nongtrei sorkar kin ioh ban trei biang .
U nongiasaid ain ba rangbah u S Ganesh uba la mih na ka bynta u Reddy u la kyntait ba kam shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia u Reddy namar ba u la pynkhein ia kino kino ki kyndon jong ka jamin .
Balei u la leit sha ka dorbar ha ka por ba nyngkong ?
Ka jinglap kloi bad ka jingsumar ka bat ia u shabi ban pynkoit kloi .
Hadien kata , sa ia kren ia ka jingkylli bad ki dkhot ha ka paragraph kaba lai .
48 bad , ha kaba iadei bad ka diesel la pynkiew na ka Rs .
Nga la tieng katba nga dang iathuh ia u ba ngan leit sha ka thma .
Ka long kaba sngewkhia ba bun na ki nongpang ki don hapdeng ka rta kaba 16 haduh 25 snem .
Khlad noh u nongrwai ba pawnam u Tyeb Mehta
U Lyngdoh u la pyrta : Sangeh noh ban ialap ! Iehnoh ia kane ka jaka !
Ka CDC ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng jong ka ri America kaba don hapoh ka tnat ka koit ka khiah bad ka tnad treikam jong ka ha Atlanta , Georgia .
Haduh mynta 23 tylli ki kolej sumar la mynjur ban pynkiew palat 1, 700 tylli ki jaka pule MBBS .
Da ki spah ngut ki shynrang kynthei bad khynnah ki lah ban sakhi ia ka jingieit kaba khraw jong u .
Ka ISIL ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia .
Pynieng ia ka kjat kadiang bad buh ia ka ha ka tyrpeng kadiang kaba phai sha jrong .
to leit noh namarkata , ma me bad u hynmen jong me . da ki dak jong Nga , bad khlem da kynmaw ia Nga .
Ha ki snem kiba hadien , ka lynti jong kiba hok ka la nang kham shai bad kham shai .
Kumta ki lyngdoh ki la kyrpad ba dei ban khanglad ia ka jingkem ia ki .
U la ai jingmut ruh ia ki Jylla ba kin bteng ban pynkiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah na ka bynta ban iada lyngba ka jinglehkhuid ialade . MV
Ka don ka camera kaba 13 MP nadien , bad ka camera kaba 8MP ha khmat . Ka kamera ba shadien ka kyrshan ia ka jingpynrung 1080p, ka PDAF.
U la thaw ruh ia ka Jana Gana Mana , ka jingrwai ri India .
" Ia ka " " Ltda " " la synshar khamtam eh da ka Civil Code kaba thymmai kaba la pynlong ain ha u snem 2002 bad ka " " SA " " da ka Ain 6. 404 kaba la pynmih ha ka 15 tarik u Naiwieng 1976 kumba la pynkylla . "
" " " Lada don kaei kaei kaba nga shun kham palat ban ia ka kriket te ki dei ki briew kiba ieit ia ka kriket." " "
2 ngut ki nongrep ha Haryana pynkut noh ia ka jingim
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpynbiang um bad bording .
Bihar : La kem 4 ngut ki briew kiba la pyniap ia u briew jong ka CRPF
La ka long ki jhur , ki soh ne ki sha .
Haduh mynta ngim pat ioh ia kum kata ka hukum . U lah ban leit .
Ki don baroh 504 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Kan shim ia ka sienjam : Top pulit .
Hynrei ka kot nar kaba nyngkong eh jong ka Ashrafpur ka ai jingtip kham bniah khyndiat shaphang ka jinglong niam jong ka hima .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongiasaid ain hakhmat ka ophis jong ki SSPs
Ki nongkyrshan Bad ki nongkynthoh bunsien ki pyni ba namar ki daw kiba palat ia kawei ka rukom bishar ka la pyni ia ki jingmih jong ki jingtwa bad jingtlot .
Baroh ki kot ki sla ki don ha ka jaka jong ki paidbah .
Wat dih duma . Kam ju long kaba slem ban iehnoh .
Ka jingburom ia la ka tnga ka iarap shisha ia ka jingkmen ha ka jingshongkha . Pyrkhat ia ka nuksa jong u Carlos bad ka Cecilia .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par ka la pynrung ia ki jingkular jong ka 1 . 6 billion tyngka ka jingiarap na ka ri India .
1989 U Tim Berner Lee u la shna ia ka world wide web da kaba pyndonkam ia ki browser , ki page bad ki link ban pynsuk ia ka jingiakren internet . 1989
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u M. M. Behl , u Ankit Garg , u Harinder Singh Baba , u Harnek Singh , u Ajaib Singh bad kiwei kiwei .
Saw ngut ki bor pahara ba kynthup ia arngut ki pulit bad arngut ki jawan jong ka CRPF ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha ka sor Handwara ha ka sngi palei .
" " " Kane ka dei ban long ka jingpyrkhat kaba pynkyndit ."
U kpa jong nga uba dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem jong ngi .
Balei don ki Khristan kiba sah marwei ?
Ngim shym la leh kumta lada ngim ngeit ha ka dawai AstraZeneca .
Ka Reliance Jio ka la siew kumba 195 klur tyngka .
U long u nongwan jngohkai uba khraw .
Ynda la mih kine ki phlim kiba heh ka pisa , ka don ka jingeh ban wad ia ki jaka peit phlim ban pyni ia ki phlim kiba rit ka pisa .
U ong ba ka dei na ka daw shimet .
Ha ka por kumba lai snem , ka Jean bad ka Nadine ki la nang kiew stet .
U kpa jong ka ruh u long u briew uba pawnam bha ha ka balang .
Ka jingialang kan don kawei ka jingialang halor ki kynthei kiba rit paid ha kaba pynkhih ia ka roi ka par kaba neh na ka bynta ka India kaba thymmai .
U nongak phlim Bollywood ba la rim bha u Dilip Kumar u la shah sumar ha ka ICU ha Lilavati Hospital ha Mumbai hadien ba u la don ka jingpang sniehdoh bad ka jingduna um ha ka met jong u .
Kumba 20 000 tylli ki test la leh haduh mynta .
Ka ESIC Chinta Se Mukti Mobile App Mynta Ha Umang Platform
Ka lynti pynpoi um jong ka NCR na ka bynta ban pynbun ia ka um dih sha Gurgaon bad kiwei kiwei ki shnong karkhana kiba dang kiew kum ka Manesar , Bahadurgarh , Sampla bad Badli la dep pyndep .
U la thoh katto katne ki novel bad ki drama .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh ka long 256GB lyngba ka microSD .
Ka HYDRA ka la die ia phi ia ki jingthok , ym ia ka jingstad .
Ka kaiphod ka kdew ruh ba ka India ka phah ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ sha US ha ka kyrdan kaba saw hadien ka Mexico , El Salvador bad Guatemala .
" " " Ka ri jong ngi ka wan nyngkong , nangta ka party bad nangta ma ngi , " " u la bynrap . "
U Singh dang shen u la iehnoh ia ka Congress bad u la pyniasoh ialade sha ka BJD .
Ngi lah ban ia kren shaphang ki jinglamler kiba phi la pynsniew ia nga ?
Ka don ha rud jong ka pung Fateh Sagar bad kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ki pung um kiba itynnad , ki lyngkha kiba jyrngam bad ki jingtrei maw marble .
Hynrei ka kompeni kam shym la iaid bha .
Nga la ai jingbthah ia ki pulit ba kim dei ban ailad ba kum kine ki jingjia kin jia biang ha kane ka thain , u la ong .
" " " Sawphew ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama . "
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid halor ka jingkieng ha ka sor
Kata ka pynlong ia nga ban sngewbha khyndiat .
U Mr Gupta u la ong ba la ailad ia ki kynhun ban treikam pura ha kaba pynlong ia ki jingtohkit .
U SERGIO BAD KA OLINDA ki dei ki lok ki jor kiba la don ha ka rta kaba 80 snem bad kiba sah ha ri America .
Ki politishian ki long kiba sngewrit bha bad ki nang kumno ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia , u la ong .
Ka la ioh 29 tylli ki marks ha ka kot theory , ha ka jaka jong ki 32 tylli kiba donkam ban pass .
" " " Ka long kaba sngewsih " " " " u la ong " " " " ba ngim lah ban wanrah shakhmat ia ka mat sain hima sima kaba kongsan kaba ngi la ialeh kata ka dei ka synshar paidbah . " " "
Ki paralok bar ri jong ka ki la hap hapoh ka jingsynshar jong ka Assyria , bad ha ka snem 700 SK ka thma hapdeng ki ar tylli ki jylla ka la long kaba ym lah ban kiar .
La shna ia ka kad liengsuin Kish ban pyniaid ia ki liengsuin Concorde .
Kane ka pynmih ar tylli ki mat kiba kyrpang .
Kumno shaphang ki phlim South India ?
Ia kine la pdiang da ki jaka die marbam kiba heh kum ka Big Bazaar , ka jaka die marbam kaba la shaniah , bad ka PVR .
" Ishaan, sngap jar bad pyndep ia ka jingbam janmiet jong phi da kaba sngap jar ! " "Ngan nym leit." " "
La pyntreikam ruh ia ka jingsiew online pyrshah ia ki bai laisen bad ki jingpynjot lyngba ki Debit Card da ki nongshim bynta .
Nalor ka jingpynshlur kaba la kwah ba la ai sha ki projek kum ka kam ri jingri , ka kam sha , ka kam ri blang , ka kam ri sniang , ka kam ri dohkha , ka kam jngohkai pyrthei , ki dkhot jong ka SHG ki la pynmih bad sam ruh ïa ki dawai pynkhuid bad ki mask ha ka jingheh .
Sngi hadien ka jingkhie jumai ka jingtieng ha Jammu and Kashmir .
Ia kane ka exam la pynlong ar sngi mynshwa .
Namar ka jingpang khlam coronavirus baroh ki kam ialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh noh .
Kyrmen ba Ill lah ban shna phlim shen .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng shaphang kumno ka Blei Parvati shisien ka la tap ia ki khmat jong u Blei Shiva da kaba lehkai , da kaba pynngam ia ka pyrthei ha ka jingdum .
" La iaroh ia u kum " " u nongthoh prose uba khraw tam jong ka Jiw Russia " " .
Ka tnad elekshon ka dei ka riti synshar jong ka ri jong ka jingïaid beit bad kam dei ka kynhun jong ki dkhot ba la shongthait jong ka kynhun jong ki nongshah thung ha ka saiñ hima sima , u la ong .
Balei ngi dei ban sumar na ka jingmane bleithaw ?
Ka Congress ka la ong ba kan iakhun 31 tylli ki seat na ki 81 ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand .
Ki lah ban buh ha kano kano ka server .
Ka la iada ia ka hok jong ki kynthei lyngba ki kam jong ka ha ka Seng Pyrthei , da kaba mihkhmat ia ka Ghana haduh u snem 1972 .
Nga la pyrshang katba lah ban pynsngewbha ia u , hynrei u sngew ba nga la im kham bun na ka bynta U Jehobah ban ia u .
6 Ki khynnah ki sngewtynnad ban nang .
U Langdon u la kiew shadien bad u la shu khang ia ka jingkhang shuwa ba ka kali heh kan iaid lyngba ia ka madan , ka da mareh shaphang shathie shaduh ka lum Kalorama .
" " " Ka India bad ka US ki thmu ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki . dei na kata ka daw ba ka sorkar jong nga ka iatreilang bad ka Pakistan ban pynduhjait ia ki kynhun lehnoh " " la ong u Trump . "
Ki nongïalehkai ba dang thymmai ki long kum u N.T. Rama Rao , ka Lakshmi Parvathi bad ka Chandrababu Naidu .
Kine ki telescope ar tylli kin trei kum ki ar tylli ki jingpeit jngai kiba heh bha , kiba peit kham sha jngai shabar ban ia kaba la ju pyrkhat . Ka long shisha kaba sngewtynnad ban don hangne ​​!
" " " Hooid , ki briew kin shoh ia phi Bad kin tim ia phi bad kin thok ia phi " .
Man la u bnai ngi ju don ki jingialehkai bad nga sngewkmen ia ka rukom ba nga la pyniaid ia ka jingkit jingbah .
Ki la tip ia ka jingshisha .
Nga la pyrshang bad u la mynjur .
Kumta kam long kaba phylla ba kin kren na ka bynta ki nongleh pyniap pathar jong kiwei pat ki ri .
Ki briew kim don ka lawei ha kane ka jinglong jingman . '
Ka Asia kam dei ban don ar tylli ki khmat kawei ka jingkyrmen bad ka jingroi jingpar . kawei pat ka jingduna bad jingduh jingkyrmen .
Kane ka aktress ka la paw ha ki phlim kum ka Crime Patrol , ka Meri Durga bad ka Laal Ishq .
Kane ka dei kaba ki riewstad imlang sahlang ki khot ka jingïarap jong ka imlang sahlang , kaba la bun pateng ka la long kum ka jingïada ha ki por ba don jingeh .
Ka jingithuh ia ki jylla kum ki Carbon Negative ka lah ban pynskhem ia kane ka bynta jong ka ri kum ka dak kaba heh ha ka map jong ka pyrthei .
Ka LTTE ka la kynnoh bunsien ia ki shipai ba ki iarap ia u Karuna ban pyniap ia ki nongialehkai bad ki heh jong ka .
Katba la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ki jaka ba kongsan ha ka nongbah bad ka district hadien ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Bangalore bad Ahmedabad .
U nongialam jong ka seng nongtrei jong ka sorkar pdeng u Wolfgang Stadler u la ong ba u sngew lyngngoh ia ki jingkhein bad u la khot ia ka jingkyrshan kaba kham bha .
Ka lieng iing ka don ha ka um kaba blue kaba khuid .
Kane ka dei ka shell kaba 3 phase kaba pynkylla dur .
Katto katne na ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei ki don ha kine ki lum .
Da ka jingsoi ia kine ki jingiateh , ka jingdon jong ki APA baroh kiba la iateh da ka CBDT ka la kiew sha ka 186 tylli .
Ia kane ka liengsuin la pynher lama da u Lalwani bad u Chairman bad Managing Director jong ka Air India u Ashwani Lohani .
Ka long kaba shisha pura .
Hynrei u long u briew uba hok bad u nongsynshar uba shahshkor .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim NTR jong ka Lakshmi , kane ka phlim ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw .
La shna ia ka ban pyndap ia ka Penal Code kaba ai ia ka ain pynshitom bein kaba kongsan .
Hato kata ka long kaei kaei kaba phi angnud ?
La iohi khatduh ia u Conrad Cern .
Nga ieit shisha ia kata ka jingrwai .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don 66 ngut ki khynnah .
Ia kane la leh wat haba ym pat don ki elekshon ha kylleng ki jaka .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka kam dieng , ka kam dieng .
Katto katne na ki kot ki long ka Bor Ktien kaba la pynsuk da u Norman Lewis , ka Dikshonari jong ka jingpyniaid paidbah na ka bynta ka eksamin jong ki nongtrei sorkar ha ka UPSC bad ka Everyday Vocabulary da u Kumkum Gupta .
Lai , ngi hap ban pynkiew ia ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong .
U ju kren shaphang ka ' Nga ' shimet .
La ai ia u khun ha ngi !
Ka Dhira Mata kumba u Swami Vivekananda u khot ia ka ka la iarap ia ka Nivedita ban pyniaid ia ka skul , ban pynmih ia ki jingthoh jong ka bad ban iarap ia ka J . C . Bose ha ka kam jong u .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ki bylaws yn sa pyntip shen da ka bor synshar .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kylleng ki jaka ba shatei lam mihngi bad ka bynta ba shapoh jong ka ri .
Da kaba sot na ka jingiakren ba la ai da u Benazir , ka Dogra ka leit ban iathuh kumno ka la kyntait ia ka jingmut jong u Major General Pervez Musharraf uba dei u DGMO ha kata ka por , shaphang kum kane ka jingtreikam .
Hynrei uta uba U Blei u la pynmihpat um shym la ïohi ïa ka jingpyut .
Lada ki ialehkai bowling hangta ka mut ba kim lah ban pynhap ia nga, ne ban siat ia nga ha ka pad ne ban siat ia ki tnat.
Haba u hynmen jong u u Ishtiaque Hossain u la shah pyniap katba u dang don ha phatok ha Pallabi police station ha ka nongbah , u Mohammed Rocky u la mudui mukotduma .
Ki pulit ki suba ba ki kot ki sla ki la mih na ka press ha kaba la shon ne na ki jaka sam kot .
U Modi u la pynsngew ia kane sha u myntri kam pohiing jong ka US u Chuck Hagel uba la wan jngoh ia u hangne ​​.
U la ong ba kane ka long ruh pyrshah ia ka riti synshar jong ka ri .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor ha ka sngi Nyngkong u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka cartoon ba la pynmih da kawei ka kot khubor ba pawnam , kaba ïadei bad ka jingpluh ding kaba dang shen ha RK Studios .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 512MB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 4GB , kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Kiei ki nongbah kiba stet tam ?
Sngewbha ap katba ka Evolution ka dang pynphai biang ia ki data jong phi .
U Blei u la kyrpad ia u Abraham ban knia ia la u khun !
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka jingïakhun ban wan jong ka World Cup 2019 ha ka 22 tarik u Rymphang ha Southampton .
Ka snem ka long 1513 B . C . E .
Hangne ​​kaei kaba u Saif Ali Khan u don ban ong
Ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri
Ka Nepal ka iasam ia u pud u sam uba jrong bad ka Tibet bad ka don kumba 20,000 ngut ki nong Tibet kiba la shah beh shnong .
Ha ka TT , ka India ka la jop ia baroh lai tylli ki takma ha ka jingialehkai marwei marwei .
Kum ka nuksa , ki jingiatai nia ki don ha ka dur jong ki jingthoh .
Ym dei naduh ba u Kamaraj u la pynlong ïa ki myntri sorkar ban wan rung sha ka ophis jong ki president jong ka seng synshar , ban pule ïa la ki jong ki kaiphod , ne ban tyrwa ban risaiñ ban aiti ïa ka por ha ka kam seng .
Ka jingiateh ka lah ban kut ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki daw jong ka jingwan buhai shnong ki long kiba bun .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba sngewsih .
Ka jingiateh jong ka Kandyan ka la aiti lut ia ka ri baroh kawei sha ka hima phareng .
Ka dur Hindi ruh kam shym la paw bha ha ka jaka kamai pisa .
Ka dur jong ka khynnah kynthei kaba shong ha ka bike bad ka dupatta jong ka kaba la sahkut hajan ka tyrpeng ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Ha katei ka jingjia aksiden , u briew uba don hapoh kali u la mynsaw .
U Shri Sinha u la ong ba shen ha man la ka circle yn thung ia u ophisar ba kongsan ban wanrah ia ka jingtreikam ha ka rukom pynbeit jingeh .
Namar la ai ha phi na ka bynta U Khrist ym tang ban ngeit ha u hynrei ban shah shitom ruh na ka bynta jong u .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka pynjur ia ka jingsynshar jong ka BJP ha kine ki jylla .
Kane ka kynhun ka la kynthoh ia ka polisi bar ri jong u President ka jylla ba ka long kaba khlem pyrkhat .
Ka jingjied ka dei ban long kaba hok bad kaba khlem liang .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Uttar Raypur ka don haduh 20 382 ngut ki briew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Parineeti Chopra , u Ali Zafar bad u Govinda .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba phylla .
Ia ki 25 ngut kiba mynsaw la phah sha ki ar tylli ki hospital kiba don hajan .
U kham tbit bad kham rangbah ban ia nga bad nga la ju burom bad ngan burom ia ka art jong u .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u ieng skhem bad ki paidbah ka jylla .
Ka Commission kan bishar bad ai jingmut halor kino kino kiwei pat ki mat kiba iadei bad ki jaitbynriew kiba sahdien kiba lah ban phah sha ka da ka Sorkar na ka por sha ka por .
Ki longïing nongkyndong kiba la shah ktah ha ka eriong THANE ki lah ban ïoh ïa ka jingïarap na ka bynta ka ïing .
Ka por pdeng jong ka aiom slap ka dei kawei na ki saw tylli ki shuti jong ka sngi bad la shim ba ka dei ka por ba kylla ha kaba ka aiom slap ka poi sha ka jingjrong jong ka bad ka sngi ka shai slem tam .
Hynrei kane bad kiwei kiwei ki jingiathuhlypa kiba lah ban shaniah ki pyni ba kan don ruh ka jingkylla ha ki briew , kaba lah ban ianujor bad ka ri kaba la jot kaba la sei soh . Balei ngi lah ban ong kumta ?
Ha u snem 1985 u la ioh ia ka burom jong ka Seng Saians jong ki jingthung jingtep jong ka Philippines .
Ki la pynjot ia ki bleithaw bad ki la pynpra ia ki temple ne pynkylla ia ki sha ki mosque .
Kiba riewspah marwei ki suk .
Ka dei ka jaka ba kha ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ba mynta u Narendra Modi .
Ki briew jong ka Tamil Nadu ki dei ki briew kiba sngewtynnat bha .
Nga la iohi ia ki , hynrei nga la ong ia lade , ngam shym la iohi ia kata .
51 000 ton ki soh ba la pynhap ha iew die marbam .
Pynkhreh katto katne ki tdem lemon bad ka umsohjew bad ka umphniang jhur .
Ngi la ju iohi ia kane .
Ka jaka jong ka Ahvaz ka la don ha ka histori ia ka jingbun briew jong ki Arab .
Ka jingwanphai biang jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra
102 Not Out song Badumbaaa : Ki jinglehkai jong u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoors kin buh ia ka jingphuh samrkhie ha khmat jong phi .
Ka kynhun shipai India ka ai ia ka jingkynthoh kaba dei .
" Kumno ki tymmen " " ki pynmih soh " " ? "
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher jong ka sor ban pynthikna ba ka bandh kan long kaba suk .
Kiei kiei kiba dei ban leh ha Adelaide .
La iohi hangne ​​bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh ka 4 tarik u Lber .
La pyni ia ka ha ka pyrthei da ki nongshong shnong jong ka , ki Khristan ba sahkut ba la pynsleh .
Naduh katei ka por u la rai ban rung sha ka BJP , la ong ki paralok ba jan jong u .
Lah ruh ban thung ia ki bad ki riew shemphang ban ai jingmut ia ki kam ha ki mat kiba donkam ia ka jingtip ba kyrpang ne ka jingbishar bniah .
Ka don ha kawei ka jaka kaba itynnad bha ha Lamphelpat ha Manipur India .
U la kyntu ia ki briew ban pynnang pynstad ia ki khun bad ki dei ban phah skul ia ki .
Ki paw ba ki don katto katne ki jingiapher hapdeng ki rukom leh jong u kiba mynshuwa bad ki jingmut jong u kiba hadien .
Kum kiwei kiwei ki jaka ha shilynter ka surok bah Stuart , ka dei ka jingsdang jong ka na ka lynti pyntip lyngba ka khyndew jong ka Australia .
Kawei plus kawei , ka pynlong kawei ?
Kam pat poi sha ka kyrdan jong ka jingjop kaba u nongak phlim Salman Khan u ju iakynduh ha ka jaka kamai pisa .
Shuwa ba u Anurag Kashyap un wanrah ia ka jingim ba sngewsih bad ba shyrkhei jong u nongpyniap briew ba bun jait u Raman Raghav ha ki screen phlim Hindi , ka Sridevi ka la long shi bynta jong ka sobjek kaba kum kane ha Kollywood .
Ha ka 20 tarik u Lber 2006 , ka tnad shna phlim jong ka ri America ka la ai kyrteng ia u Pacino kum u nongioh ia ka khusnam kaba 35 jong ka AFI na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong u .
Hynrei ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban long ki nongmuna kiba lah ban leh .
Kine ki shiteng phew ngut ki nongshah kynnoh la ithuh da ka tnad kum u Karamjeet Singh Anand , u Dwayne Fernandes , u Sanket Patel , u Ankush Anreja , u Sandeep Gupta bad u Aftab Fateh Ansari .
U long baroh ha kawei . . na ka leit sha ki jingialehkai tang na ka bynta kawei ka khynnah kynthei bad pynlong ia ka ban ieit ia phi hynrei ka dei ban long ka khynnah kynthei telugu .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ju long kaba husiar bha ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingtreikam jong ka .
Hynrei ka jingleit lyngba ki lynti iaid kjat ha ki por ka wanrah ia ki jingjia aksiden .
Ka jingpynduh noh ia ka Triple Talaq kan iarap ban pynkupbor ia ki kynthei bad kan ai ia ki kynthei ia ka burom kaba ki dei hok ban ioh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka bill ka tyrwa ba kino kino ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong uno uno u nongshong shnong jong ka ri India ba la lum da ka jingmynjur jong u ne ba la ai bor katkum ka ain ym dei ban pynpaw paidbah .
haba pynlong ia ka jingialang ?
Kum kine ki jingeh ki kham mih haba ka dsRNA ka don ia ki jingpynkylla .
La thaw ia ka kam jong u nongai jingmut ha ka kam pynbna ha u bnai Iaiong 1941 hapoh u Nongai jingmut ba kongsan jong ki kot khubor .
Yn kynmaw ia u Ji na ka bynta ki jinglehkai ba sah jingkynmaw jong u . U la wanrah sha la iing shibun ki jingsarong bad ki jingkyrkhu .
Ki kot kiba iadei bad ki jingthoh histori jong ki sim jong ka thain ki long kiba duna bha .
Ka rug liner ka dei ban long kaba biang katkum ka jait mala jong phi , bad kumjuh ruh ka jingheh kaba biang ban iada pura ia ka rug na ka jingsniew .
Kiba la mynsaw : 300 ngut ki nongtong dohkha bad 50 tylli ki lieng kiba la jah .
U heh ka DMK u MK Stalin u la ai khublei ia ki nongthep vote na ka bynta ka jingjop .
Pynmih ia ka circular ka RERA ban pynshai ia ka kyrdan jong ki projek ban siew ia ka bai rejistar
" " " Mynta ka sngi ka phyllaw jong nga ka la jah noh ."
Ngam ju kwah ban mih na Bangalore .
Also Watch : Khang ka bor synshar District jong ka Kokrajhar ia ka Mela bad ka Gambling
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Vignesh Shivan , la ak ruh ia ka phlim ka Nayanthara bad u Vijay Sethupathi ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kane ka jingïakren ha Twitter , peit ïa ki hashtag , .
Kane ka skhim ka thmu ban pynpoi ia ka um slap kaba tam jong ka pung Mettur sha ki tank kiba don ha ki jaka jong ka Nangavalli , Vanavasi , Mecheri , Tharamangalam , Edappadi , Magudanchavadi bad Konganapuram da kaba tan da ka um .
Ki dkhot ba mynta jong ka komiti pyniaid
Uta u lecher, u don ki khun ha kylleng ka jaka.
Kumta to ngin kylli ia ka jingkylli da kumwei pat .
Pyrshah ka China ia ka thup jong ki kompeni kiba don jingiadei shipai jong ka US
Ha u snem 1970 ka Guiness Book Of World Records ka la thoh ba ka Lata Mangeshkar ka la ioh bun tam ki jingrwai ba la shondur kaba long kumba 25 hajar tylli ki jingrwai ba la shondur .
Phah phatok u nongialam ka Cong namar ka jingpynmih jingbyrngem ia u Modi
Ka jingtrei ryngkat bad ki paralok kiba bha ha ka kam ïalap ka tei ïa ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ha ki madan ki lum thymmai ki dang mih .
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingiakren kaba koit ba khiah ha ka synshar paidbah .
U Ravichandran Ashwin bad u Axar Patel ki la leh bha ban pynhiar mynsiem ia ki kynhun pyrshah .
Ka jingïashim bynta kaba kham jylliew ha ka jingpahara jong ki shipai duriaw . bad
Ban pynurlong ia kata , pynban , kan long kaba eh .
Lah ban long ba ki pynbeit ia lade wat da ki jingsma ne ki jingsawa ba shapoh ka sur .
Ka jingpyniaid ia ka leit ka wan bad ka jingpyniaid beit ka la sdang ban ioh ia ka jingkordor ha baroh ki liang .
Ka Hospital sorkar jong ka Hemmathagama ka dang pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingsumar ia ki paidbah .
Hynrei u Sedekaiah u khun u Chenaanah u la leit hajan bad u la thad ia u Mikaiah na ka ngab bad u la ong , “Ha kano ka lynti u Mynsiem U Trai u la leit noh na nga ban kren ha me ?
Ka jingpynbiang kaba 3 klur na ka bynta ban seng ia ka jaka wad bniah ia ka jingpang cancer ha Rajkot .
Nalor ka jingma na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ki don 3 tylli ki jingeh kiba khraw kiba ki tnad thied khaw ki iakynduh ha ka jingthied ia u khaw .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka don ka jingkyrkhu ha kano kano ka jinglong ha ka jingim.
U la thoh ia ki dkhot na ka Quran na ka bynta ki nongshong shnong ban phong kum ki jingpynbyrngia lane na ka bynta ki nongpang ban dih kum ki dawai .
Haduh 75 ngut la lap tang ha kine ki 72 kynta ba la dep .
Hynrei ka pisa ka la long ka jingeh .
Ka kaiphod kam dei shaphang ki case shimet shimet .
Ngam pat ju iohi hangno hangno ruh ia kaei kaei kaba itynnad kum kane .
Ka la ialam ia u hynmen jong nga , ka para jong nga bad ia nga sha Belgium , ha kaba ngi la im suk im saiñ ha ki 8 snem kiba hadien .
U Jisu u la khot ia ki ka kynhun barit .
U Acharya Chandra Kishore Parashar uba shong ba sah ha Sikandarpur jong katei ka shnong u la buh ia katei ka jingujor lyngba u nongiasaid ain jongu u Sonu Kumar .
Nga sngewnguh ia ka met jong nga .
Sngewsih ba don ki nongdie kiba la pyndonkam bakla ia kane ka kyrdan ban lait na ka khajna .
U Gupta, u Subhash Sapru, u Amardeep Singh Samra, u Deep Ram Bhatia, u B. S .
Ka lad ka la long kaba bun bha hangta .
Mano ba lah ban pyndep ia kane .
Ka long 25 sien 100 .
Ka dor jong ka petrol ha Mumbai mynta ka sngi ka la palat ia ka dor kaba T. 91 shi litar , hadien ba ka la kiew da 24 tyngka sha ka T. 91 . 08 shi litar .
Hadien kata ka la pyndam noh ia ka video kaba la pynmih ia ka jingshah kynthoh .
Kaba nyngkong ka long ban pyndonkam ia ka jingkylla jong ka jingshit jong ka jingkylla da ka magnetic field kaba nabar kaba treikam tang hajan ka jingshit jong ka jingkylla .
Hadien ba ki la shoh ia u ki la pyntip sha ki pulit bad ki la aiti ia u .
La buh lai tylli ki pump kiba heh 50HP ban pyndep ia ka jingpynhap mar .
U shong hi ia ka baicycle .
Ym duna ia ka 10 ngut na kitei kiba la shah pyniap, la rah noh sha ka jaka sumar jong ka University ha New Orleans .
Ym pat lah ban tip la u PM Modi un wan shisha ne em .
Wat pynkhaii met ia ka khun jong phi , ban pynlong ia ka ban long ka nongkhaii met . ioh ba ka ri kan hap ha ka jingkhaii met , bad ka ri kan dap da ka jingsniew .
Hynrei bun na ki kam yn pyndep hangne ​​tang ha Leh bad Ladakh .
TO ÏENG KHLEM HA KA JINGNGEIT .
Ka jinglong jong u Kabir ha ka thoh ka tar Hindi ka long kaba kyrpang .
Dhadak trailer : U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki long kiba don jingkyrmen
Ka jingrakhe kan long naduh ka 29 tarik u Naiwieng 2014 haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2015 .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh katto katne por .
Haduh katno kane ka jinglong ha ka shongkha shongman ka la ktah ia ka jingburom jong ki khynnah shynrang ia ki kmie ki kpa jong ki , ka Baibl kam ong .
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Kozhikode .
Bad nga la pyrkhat kaei kaba u ong ?
Bad ngam shym la thied tiket na ka bynta kaba hadien .
Ka la long kaba eh ia ki nongtied bol ban pynmih ia ki nongtied bol .
Ka donkam shibun ki jingpynkylla ha ka jinghikai .
Ka Human Prarthana 1952 ka dei ka jingpynkylla prose sha ka ktien Hindi jong ka ktien Marathi jong ka Isopanishad da u Vinoba Bhave .
Ka jingshim kam ia ki coach nabar ri dei ban leh da kaba pyrkhat bha katkum ka jingtrei kaba khlain bad kaba la pynshisha .
Hangta kim ioh ia ki skul bad ki kolej kiba bha , ki jingsumar , ki kam , ki bank bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka longkmie Malayali ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award
Ka la long ka polisi jong ka sorkar .
U la ong shuh shuh ba shwa ban thung la pynthikna ia kino ki dieng ban thung katkum ka ecosystem jong kata ka jaka .
Bad la pynngam ha kiei kiei kiba khlem jingmyntoi bad kito kiba sting , .
Kine ki jingjia , ki la jia beit ha khmat ka Kashari , bad ki long kum ka jingleh be-ijot ia ka Kashari katkum ka kyndon 14 jong ka ain .
Ka sorkar ka la khanglad ia ka jingwanrah ia ki tyndong kali , ki bos , ki lorry bad ki thuk thuk kynthup ia ki radial bad ki tubeless ha ka sienjam kaba thmu ban khanglad ia ka jingwanrah nabar bad ban kyntiew ia ki kompeni kiba don hapoh ka ri .
Ki kjat jong ka Arlette ki la shah ktah ha kawei ka jait khniang kaba ka kynthei ka rung shapoh ka doh , kaba pynmih ia ki bniat .
Ha kane ka kynhun kaba ar ki kynthup ïa u Rahul Gandhi , u K C Venugopal , u Adhir Ranjan Chowdhury , u K Suresh , u Mukul Wasnik , u Kumari Selja , u Gaurav Gogoi bad u Randeep Surjewala .
Ka bad ki paralok klas jong ka ki shah shim ha ka jingmut jong u professor jong ki ba ka saian bad ka teknoloji ki lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh jong u khun bynriew .
Ka Java ka dei ka dewlynnong jong ka ri Indonesia .
Ha ka pliang kaba heh pyniasoh lang ia u sohjew bad u sohjew .
Kam dei namar ba ki kwah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynkylla ktien , hynrei namar ba ki shem ia ka mariang kaba pdiang sngewbha bad kaba tip bha .
U Shah u la sam ruh ia ka selfie bad ka Gauri .
Kumjuh ruh ki nongthied ki hap ban siew ia ka 13 . 5 percent ka khajna halor ka dor die lilam .
Ka skulbah ka lah ruh ban kdew sha :
La sam ruh ia ki kot kiba iadei bad ki nongshong shnong jong ka ha kane ka sngi .
Ka Video kaba don ia ka khubor kaba khlem kut por
Hynrei u SHO u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingtohkit .
Dei ban sngewthuh ia ka jingkren jong U Jisu ha ka jingshai jong kiwei pat ki jingkren kiba u la kren shaphang ka jingmap .
U la pynbna paidbah ruh ba u myntri kam bar ri jong ka Nepali u Pradeep Gyawali un wan sha India ha ka 14 tarik Jymmang ban iakren halor u pud u sam bad kiwei ki kam .
Ong U Donald Trump ' Ka China Kan Long Trai Ia Ka US ' Kumba Ka ' Long Trai Ia U Biden ' Lada U Ioh Jied .
U la kyntu ba dei ban pyllait noh kloi .
Ki jinglong jong u sohjew ki lah ban long kiba myntoi ban tehlakam ia ka jingsma , ka jingsma bad ka jingkhriat .
Balei ba ki shynrang kim ju shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ?
Ki cell jong ki kynthei kiba ai ia ki khniang .
Kumta kaei ka jingpyniakhlad ia ka jaka ?
U nongseng kam seng jam u thaw kam lyngba ka kam khaii pateng ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh la pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang ha ka mandir Shree Jagannath ha Puri ha ka sngi ba bhabriew .
Ka BJP ka la lah ban leh ïa kane hapoh ka jingïalam jong u Narendra Modi , ba la ïalam da u Amit Shah uba stad bha ha ka kam saiñ hima sima .
Hynrei wat kata ruh kam shym la iarap .
" U Myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh u la iathuh ha ka kynhun myntri ka jylla ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit " " la ong ka ophis jong u myntri rangbah ka Maharashtra . "
Ki mat kiba kongsan ba la kdew ha ki jingbthah :
U Johal uba la shongkurim ha u bnai ba la dep u la shah kem na Jalandhar .
2019 Lok Sabha : La mih ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka Punjab AAP
Lehse ka la long ruh kum ka surok bah ha ka jaka kaba la shah pynshlei um man la u snem .
" " " Ha Uwei Uba La Pynlong ia ka sha Kawei pat ka Liang : "
Ia ka jingmang pisa na ka bynta ka pule puthi la pynkiew da 24 percent sha ka T.52, 057 klur tyngka .
Hynrei kane kam dei ban long .
" Ka India ka la tieng ba ka jingthep vote kan pynmih ia ki jingsngew niam bad kan pynmih ia ki " " bor pynthut " " . "
Nga lah ban sngewthuh balei ba un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ka stupa Buddhist kaba la shah pynjot bad kiwei kiwei ki jingsah ki long kawei na ki jingtei ba la iada pdeng kaba donkam ia ka ri .
U Inspector Shadi Lal uba dei u SHO ka thanat Sarangpur u leit sha PCR bad ha ka jaka jong u la shah bujli da u Inspector Jasminder Singh uba la buh ha RTC .
Ki jingshah kem ba khatduh ki pyni ia ka jingpynkylla kaba jur bha bad ki jingpyrshang jong ki shipai , hapoh ka jingpynbor kaba jur jong ki ri ka pyrthei , ban poi sha ka jingiateh kular ha ka sain pyrthei bad ka Suu Kyi bad ki liang pyrshah .
" Ka dei ka synshar paidbah bad uwei pa uwei u don ka hok ban don la ka jong ka jingmut " " la ong u Sidhu . "
Khnang ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka Skilling , ka NSDC ka la trei ban kyntiew ia ka jinglah jong ki nongpynbiang jinghikai shimet lyngba ka jingai ram , jingai jingiarap bad ka jingai jingiarap .
Baroh ki nong India ki dei ban long kiba la nang la stad .
Ka jingrwai jong u Ranaut ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw bad la ïaroh kyrpang ïa ka jinglehkai jong u Ranaut .
U CEA u Arvind Subramanian un wanphai biang sha America ha u bnai Lber : U Arun Jaitley
La shim ia ki sample jong ki ban test bad dang ap ia ka jingmih .
Haba don ki jingtwa ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka kyrdan jong ka pyrthei , kata ka dei ka por ba u virus u jop .
Iathuh ia nga hato ka long kaba shngain baroh shi katta ban shong hapoh u dieng ?
Bad da kane , nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka jingbishar ia ki jingpynshisha ha ka mukotduma jong ka Zia Orphanage Trust pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew kynthup ia ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la sdang hynnin ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la kem ia u Raheem ha ka por ba u wan ban pyni ialade ha ka iingbishar ha Ernakulam .
Ia ka jingwad bniah ia ka jingpynkhreh ia ka COVID 19 la pynlong ha kylleng ki District jong ka ri India , da ki jubab na ki 410 ngut ki nongtrei sorkar kiba ai jingialam ha ka kyrdan lyngkha .
Ki dkhot jong ka BJP ki la sdang ban pyrta da ki jingpyrta kum ki dkhot jong ka Congress , ki la pynjot ia ki paidbah .
Ka phone ka lah ban pynheh ia ka jingkynmaw haduh 256GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
U Sankara u sngew ba ka ktien ‘ sastra ’ hangne ​​ka mut ia ki jingthoh bakhuid baroh kynthup ia ki epik bad ki purana .
Ka team ka la leh bha ia ka .
Na ki million ngut ki khynnah kiba dang leit skul ki bym don skul , kiba bun ki dei ki khynnah kynthei .
Ka hukum iap kaba ar la pynmih da ka iingbishar ha ka 17 tarik u Jymmang na ka bynta ka 1 tarik u February .
U Shri Rameswar Teli u la shimti ia ka kam kum ka tnad jong ka sorkar jylla na ka bynta ki karkhana pynmih jingbam
Ka jingkhot thok ka la pynmih ia ka jingbthei bom ha kad liengsuin ha Chandigarh
Hynrei ka don ka jingshah kem hangne ​​ruh .
Hapoh ka dohnud jong u , u thrang ia ki .
Leit bad test ia ka ha ka nongbah jong phi da kaba pyndonkam ia ka kot jinghikai .
Bad phi la ngeit ia u .
La pynbiang ia ki da ki marbam , ka um bad ki dawai . Ngi la pynrung ruh ia ki ha ki katto katne ki kam .
U nongpeit ia ka tnad pulit jong ka Mirchpur u Randhir Singh u la ong ba la pynngat mukotduma ia utei u nongniah bos uba la phet krad halor ka jingpyniaid stet bad khlem da pyrkhat bha .
Namar ka Sarah ka la punkhun bad ka la kha khun shynrang ia u Abraham ha ka por ba u la tymmen , ha ka por kaba U Blei u la kren ha u .
Thiruvananthapuram : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la aiti ia ka khusnam Ezhuthachan sha u nongthoh kot u Paul Zacharia .
U Buber u la kynthoh ba ka jingim briew ka kynthup ia ka jingkylla hapdeng ka IchDu bad ka IchEs , bad ba ha ka jingshisha ki jingshem jong ka IchDu ki long kiba duna bha .
Ka jingshah rahbor ha Shahdara : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor da ka mukotduma
Ka tnga jong u Sidhu ka Dr Navjot Kaur ka dei ka MLA ba shong na kane ka jaka .
Ka jingleh slice kaba kham stad ka kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki nar sawdong jong u shut ha ka por ba shah shoh , khnang ban pynlong ia u shut ban khih .
La tei pat ia ka ha ka snem 1916 , hadien ba ka ding ka la bam duh ia ka bynta ba shapoh .
Namar ba ka algorithm ka pynthikna ba ki jingsah ki nang hiar stet man la ka step , ka rk1 ka kham duna ban ia ka rk2 kaba mynshuwa jong ka .
Haduh palat 10 snem , ki briew kiba la shah pynkitkhlieh ban sumar ia nga ki la lehbein ia nga ha ka met , ka ktien bad ka jingshongkha .
Ka la ong ba u myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la ong ha ka iing dorbar ba kane ka Bill ka wad ban wanrah ia ka jingshai bad ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki jingnoh synniang nabar ri da ki briew .
Ngi la shna ia ka ain .
Ka jingiatylli na ka bynta ka jingpule kaba thymmai kaba tei ia ka Chile kaba kham bha .
Frau Junge , mih noh nangne ​​shuwa ba kan slem palat .
La die ia u Manish Pandee sha ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor T.11 klur.
Nga khang ia ka jingkhang jong ka terrace .
Kaei kaba la kylla ha ki skul Delhi ?
Ka Bank Na Ka Bynta Ka Rep Bad Ka Jingpynroi Nongkyndong , Ka Ophis Heh , Mumbai .
Ha kaba kut , mynta ka miet na ka bynta ka kam iing jong phi , phin thoh shisha ia ka shithi sha kane ka briew kaba batai bniah ar ne lai tylli ki jingai jingmut ne jingai jingmut kiba phi don na ka bynta jong ka .
Ha ka 21 tarik u September 1971 la mynjur ia ka skul ban sdang ia ka klas hynniew .
La shna ia ka Okja ha kane ka lab .
Ia ka Okra la weng noh na ka jingshit ynda ka la poi ha ka jinglong kaba la kwah , katba ia ka roux pat ka sah ha ka umphniang .
Hooid, u la ong ia nga ban ong 308.
Bad haba u la leit sha Madyan , u la ong : kumba U Trai jong nga un ialam ia nga ha ka lynti kaba beit .
Wat nym pyrkhat ia u . . . ka jingpyniaid ia ka .
Oh sngewbha iarap ia u ! baroh ki la ia iam lang .
Ka jingdeng jong ki syntiew .
Kane ka Bill kan treikam hadien ba la pynskhem da 50 percent na ka
Da kaba kwah eh ban iohi ia ka jingpyndep ia ki jingjia baphylla baroh kiba la iathuhlypa , u apostol Ioannis uba la tymmen u la pyrta : Amen ! To wan , ko Trai Jisu .
Nga shu sngewsih shibun .
Ka draft polisi telecom ba thymmai ka tyrwa ban ioh ia ka broadband na ka bynta baroh da ka jingstet kaba 50 mbps , ka jingshakri 5G bad 40 lak ki kam thymmai ha kane ka bynta ha u snem 2022 .
Ka la kynthup ia ki nongmihkhmat na baroh ki seng liang kadiang kynthup ia ka Congress Socialist Party .
" Kumba u ong " " Nga im ha ka pyrthei kaba la pra bad ka don ka kam kaba kyntang ban leh " " ".
Ka jingkylli jong ki nongialam ka Congress ka mih biang
Kiba bun ki briew kiba la mynsaw na ka jingbthei bad ka jingpluh kaba la mih na katei ka jingjia ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka long ka jingthoh ba la pynthymmai , ba la pynlyngkot bad pynkylla ktien biang ia ka The Mahabharata .
Ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong jong kane ka show la pyni ia u Mouni Roy bad ka Adaa Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka skul paidbah jong ka Delhi , ka surok Mathura .
U kpa jong ka Hadiya u Ashokan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u sngewkmen namar ba ka ïingbishar kam shym la pynsangeh ïa ka hukum jong ka ïingbishar kaba pyndam noh ïa ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong u bad ka Jahan .
Nalor kane ki la hukum ruh ban buh ia u nongap pahara shimet ha ki pump .
Ka Vidarbha ka la pynliem ia ka Delhi da 280 ron ha ka kylla miet kaba ar .
U Khaleda u lah ban wan mih hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Ka la don ka jingpyni ia ki mar India kaba la pynlong ha u bnai Naitung 2000 .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba heh tam jong ka , kaba ai 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , ka shongdor T.13,990 .
Kumta dei na kata ka daw ba nga kwah ban leit biang sha ka jingïalehkai boxing ba tbit .
Ki pulit ki la buh ia ki CCTV ban peit ia ka jinglong jingman .
Ka battery ka dei kawei pat ka bynta kaba tlot ha ka smartphone .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki don 9 440 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep bad ka jingkoit jingkhiah jong ka ri ka la kiew sha ka 55 ngut . 77 na ka shispah
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la nang hiar stet bha .
Hynrei , ki jingïapher ki mih namar ka kyrdan ba la shim da ki dkhot jong ka longïing ki bym ngeit .
" Haba kren ha kawei ka tnad pathai khubor , ka Shruti ka la ong ba " " Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kane ka projek ."
Ka Suzuki ka la pyni nyngkong eh ia ka Celerio ha ka Auto Expo ha Delhi hynrei kane ka kali kaba rit ka la ioh lad ban rung sha ka Geneva Motor Show 2014 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar Congress ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Lano lano ruh haba ka jingdonkam bad ka por ka mih , ngi kwah ba phin pynpaw tyngeh ia ka kam jong ka India sha ki konstitwensi bapher bapher ha ki ri ba phi la shim khun .
Dei na kata ka daw ba u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un dei ban iasoh bad la ka tnga bad ki dei ban long kawei ka doh . GEN .
Ka jingdon jong ki jingkylli ba bun jait : 100 .
Ha ka jingkhein ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii , ka Karnataka ka la wan ha ka kyrdan kaba 8 , napdeng baroh ki jylla , ha u snem 2017 .
Kane kam pynmynsaw tang ia ki longiing kiba la shah kem ha ka jingkulmar jong ki polisi ba shyrkhei jong u President Trump kiba pyrshah jur ia ki jinglong jong ngi, bad ka pynlong ia ngi ban kham duna ka jingshngain.
" " " Ha kane ka conclave kin iashim bynta ka kynhun myntri na Bangladesh , Indonesia , Myanmar bad Sri Lanka . " " "
U la iap shuwa ban poi hangne ​​.
Katkum ka jingong jong u heh jong ka . . .
Ki nongshun kiba shisha bad kiba la pyrkhat , hapoh bad shabar ki shah khot ban pynrung ia ka jingtieng ha ki nongthep vote khamtam ha ki Hindu .
Bad lada ki dkhot kim shah ktah bha , ki nongthoh jong ki ki iakynduh da ki khmat kiba rkhie bein , kum kiba la leh ia kaei kaei kum ka prose kaba shu thoh , bad nangta kin sngew ba kim sngewbha haduh katta katta .
U la long u nonghikai ba jngohkai ha ka jaka pule ha ka imlang sahlang ha Calcutta .
U Mahendra Singh Dhoni u la don ha ka jingeh kaba khraw sa shisien pat.
Nangno ki ioh ia ka pisa kaba kat kata ?
Ha ka jaka kata la phah ia u ban trei ha ka kam khaii jong ka iing jong ki .
Kham mynshwa ka BMC ka la pynshong kyrpang ia u ophisar IPS ka Bihar u Vinay Tiwari uba la hiar sha katei ka nongbah ban tohkit ia katei ka kam .
Ki Conservative ki la jop bun paid ha katei ka elekshon , ha kaba u Johnson u la pynbna ba ka UK kan mih noh na ka EU ha kaba sdang jong u snem 2020 .
U Kohli u pynslem ia u nongtied lada u tied ia ka bol dot , u ong .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynksan ia ka jingsynshar kaba bha .
Ngan nym ialehkai kriket shuh hynrei nga donkam ban bsa ia ka iing ka sem bad nga kwah ban dang iaineh ha ka jingialehkai , u la ong .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan sngap shwa ia ki liang kiba donkti halor ki jingkyrpad .
Nga sngewkmen ba ngi la iatip kham bha iwei ia iwei pat namar ka jingialehkai lang .
Ha kawei ka jaka kaba rit la lap 3 000 tylli ki jingthung kiba dei na ki 10 jait ki jingthung bapher bapher .
Ki bor pynjari ain ki la ithuh ruh ia ki seng lehnoh kiba thymmai kiba ialeh pyrshah ia ki rukom im kiba iaid shaphrang ban pynshisha ia ka jingdonkam jong ka jingkylla ha ka niam Islam ha kane ka jylla .
Kane ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong ki jait jingpang bapher bapher .
Hangne ​​ki don ki el track , ka kamra thiah , ka kamra shong , ka kamra shet , ka kamra shet , ka hall , ki step .
Kane ka kordor ka pyniasoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur jong ka Pakistan sha ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur district jong ka India Punjab kaba jngai tang saw kilomitar na shiliang u pud u sam.
Lah ban pyndonkam ia ka echo sounder kaba peit shaneng kaba la buh ha trai ne ha ka jaka buh jingthew ban thew ia ka jingjrong bad ka por jong ki um .
Katto katne ki stad saian ki kren shaphang ka jingmut jong U Blei ne ka jingthoh kti ba la pynpaw ha ka pyrthei . Hynrei hato kata kan lah ban duh ia ka jingmut ba kongsan ?
U Uddhav Thackeray u la thep vote bad kiba ha iing ha sem
U Lionel Messi bad u Gerard Pique ki la iaroh ia u Philippe Coutinho ha ka sien kaba nyngkong bad ka Barcelona .
La ai jingmut ruh ia ki jingbthah na ka bynta ki kmie ki kpa ban iada na ka jingdih kyiad hapdeng ki samla , bad ban iarap ia ki samla kiba don jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ki nongsynshar Sinhala ki la leh shibun ki kam bymhok ia kine ki briew .
Katto katne ki kmie ki kpa ki khang da kaba husiar ia la ki khun ban peit ia ki kam thombor ha ka telebishon , bad kata ka long kaba bha .
Ha ka sngi thohdieng ki pulit ka Bengaluru ki la kem ia saw ngut ki briew kiba pynsaphriang ia ki pisa 2 hajar ba la photocopy .
La pynwan dur ia ka bynta bad nangta la pyniasoh ia ka ha ka jaka ba la ktah da ka pliang nar bad ki skru .
U President u la ong ba ka India suki suki ka nang kiew sha ka jinglong kawei na ki ri ba pawnam ha ka liang ka jingwad bniah .
Ki mynjur ba ki kwah ban leh katba lah ban iarap ia ka balang ban sngewthuh ia ka jingkyrkieh jong ka por bad ban roi bad roi ha ka jinglong mynsiem .
Nga la don ha kane ka kam la slem bah .
Katkum kane ka jingthoh . . . u la pynkhreh ia ki tiar jong u briew ha ka step jong ka 9 tarik u Nohprah .
Bun ki samla ki pyrkhat ia ki kmie ki kpa jong ki kum kiba la tymmen bad kiba la jah rngai .
Kam shym la long kaba shyrkhei hangne ​​.
Ha ka taiew ba la dep , u nombar jingiarap jong ka UIDAI u la paw ha ki spah hajar tylli ki mobile phone .
Ngim pat rai ia ka jaka bad ka tarik jong kane ka jingialang .
Kumno ha ka pyrthei kata ka lah ban long ? ?
Ka jingpyniap pathar ia u Sonbhadra : U Yogi u kynnoh ia ka Congress na ka bynta ka jingiakajia
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli um bad ki la pyndonkam da ka jingpynngat da u sohjew kaba jem pyrshah ia ki dkhot kiba iakhih jong ka Punjab Youth Congress ha ka por ba
" Ha ka jingialang kaba hadien , yn sa pynbeit ia ka jingeh " " u la kdew ."
U Khogyani u ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2017 ki 12 tylli ki iing bad ki jaka kiba heh da ki spah akar ha Bin Tola ki la shah rong noh ha ka wah .
Khatduh khatwai , da kaba shah shitom na ka jingtlot bad ngam iohi lad shuh , nga la pyrkhat ba ka iing ka sem jong nga kan kham bha khlem ma nga .
Ka la pynkut ba ka jingthmu jong ka karkhana ka long ban shna ia ki lyoh .
Ka jingbymdon jong u ka la iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka jingim jong u .
U la kem ia uta u iakjakor uta u bsein barim uba long u Soitan bad u Soitan uba shukor ia ka pyrthei baroh kawei bad u la khum ia u haduh shihajar snem .
Kawei pa kawei ka bynta ka don la ka jong ka phang .
Hynrei haduh kine ki sngi ka Centre kam pat shim kano kano ka rai .
Ia kane ka kali la shna da u nongshna kali na Gujarat .
Ka long kaba eh ban iehnoh ia ka China .
Ki heh sorkar ban jurip bniah ia ki skul
Ka BSP kaba la noh synniang sha ka jingjop jong ki Sibal ha UP ka la iarap ruh ia u kyrtong ka Congress u Vivek Tankha ha Madhya Pradesh .
Ka ieit ia ka kam laboratori bad ki jingkylla ha ki dawai bad ka shem ia u Segal kum ka jingai mynsiem kum ka nonghikai .
Ngam sngewphylla lada ka BJP ka rem .
Nga sngewbha ban iohsngew ia ka .
U la panmap na ka bynta ki jingbakla ba u la leh da kaba tip bad khlem da tip .
Balei ka hok ka long kaba donkam ? Namar U Jehobah , U Blei uba hok , u sngewbha ia ki briew jong u haba ki leh ia ka hok .
Na ka bynta kane , ka don ka jinglut kaba kham heh kaba u nongthied u hap ban kit .
Une u aktor Bollywood u la pynshitom bein ia ka Samla jong u !
La dei ban shim biang ia u Dileep tang hadien ka jingiakren .
Hadien arphew ober ka India ka la kamai 86 ron bad hap noh ar wiket .
Ka jingdonkam ia u dawai ka la nang kiew kyrkieh katba ki nongpang coronavirus ki nang kiew ha kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
U la pynmih ruh lai tylli ki jingrwai Punjabi .
Ki jingmyntoi jong ka jingdih sha ki long kiba bun .
U la pynmih da ki spah tylli ki jingthoh wadbniah ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei shaphang ka jingpynbiang bam , ka ioh ka kot ha ka rep ka riang bad ka jingroi jingpar jong ki nongkyndong jong ka ri Bangladesh .
Ki dur CCTV na thanat pulit kiba dang shah eksamin .
To ai ba ngan iaid lyngba ia baroh mynta ka miet .
Ki briew jong ka ri ki la buh ia ka muhor jong ka jingmynjur halor ka rai pynduh pisa kaba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik u Nailur .
Ka nongtrei ka don hapoh ka jingshah set jong ki pulit , mynta .
U nongpyniaid u la jop ban pynkohnguh ia u Vivek ban ak ia ka kam jong u Vishwanathan katba u la jied ia ka Devayani kum ka kynthei ba hakhmat pyrshah kum ka tnga jong u ha ka sien kaba nyngkong .
Khublei shibun ia baroh , ka la ong .
Kane ka rukom ai kyrdan ruh kam ju iahap bad kiwei pat ki rukom .
Ka iingbishar ka la rai na ka bynta ka sorkar .
Ki nongtuh ki la lah ban phet krad ryngkat bad ki jingdeng , ki watch bad katto katne ki jain .
U uncle Sanjay Kapoor u la sam ia ka dur na ka album shongkurim jongu , bad ka jingleh jong u Arjun Kapoor ha ka ka long kaba sngewtynnad .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei ha ka elaka Fatehabad , ha kaba u myntri , ki heh bor synshar elaka bad ki pulit ki dang sngap ia ki jingujor jong ki paidbah .
Ka khynnah ka la iap noh tang hadien .
Hadien baroh , ka Baibl ka pynrem ia ka jingpynkylla shkor ia ka jingud jingnam jong uba rit paid .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrshang ban pynroi ha la ki khun ia ka jinglong kaba dei ban pule kot .
Uwei na kiba nyngkong eh ban ai khublei ia u Baumgartner halor ka jingkiew jong u dei u President ka Austria u Heinz Fischer .
Rah ia ki kti jong phi baroh ar ban kyrkhu ia nga .
ka jingthaw ba la shna da ki briew kaba mih na ka jingpyniaid bad kaba pynjulor .
Ka jingïapher ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba paw bha .
Wat nym iohi ia kane bunsien !
Ki nongkyrshan ki shem jingeh ban ap ia ka phlim naduh ba la pynmih ia ka trailer kaba phylla .
Nga dei ban kamai kyrteng ha ka sngi thma namar ka kyrteng jong u nongialehkai ka kham pawnam ban ia u nongialehkai hi .
Katto katne ki kritik ki la pynrem jur ia ka phlim .
U la ring dur ia kiba bun ki briew bad ki nongtem Latin .
U Rajan u la long u nongiarap ba jan jong u Don Dawood Ibrahim uba la phet rieh ha kawei ka por hynrei ki la iakhlad noh hadien ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
La pynkup burom ia u Amitabh Bachchan namar ka jingnoh synniang jong u ha ka kam shna phlim .
Ngi hap ban sumar bha namar shisien ba la ithuh ia ka bor jong ka teknoloji kan don ka jingleit kaba suk .
Ha kata ka por kaba eh , nga la nang ia ka dor jong ka jingpyrkhat ia ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei ki la sngew artatien ban peit bniah ia ka jingshai jong ka burom U Blei .
Kane ka jingtip ka iadei ruh bad ka pisa rong saw ba la buhrieh da ki nong India ha ki bank jong ka ri Switzerland .
Hynrei kata kam mut ba ngi la pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi .
Ka series ka lah ban mih ha ka taiew ban wan .
Mynta ki nongshna phlim ki ieng lain ha ka flat jong u Bandopadhyay kaba don ha ki thain mihngi jong ka nongbah .
06 : 51 pm IST : Ka South Africa ka la kiew sha ka 149 hadien ba ka la hap noh 5 wiket .
Ki nong India ki long ka kynhun kaba heh tam jong ki nongshah set na ki 124 ngut ki nongwan rung be-aiñ kiba shah set ha katei ka jaka ha Sheridan .
Ym duna ia ka 200 ngut ki samla pule na India kiba sahkut ha ka skulbah Houston namar ka jingshlei um hadien ba la lynshop ia ka eriong Harvey ha Texas la pynkynriah noh sha ki jaka kiba kham shngain , la iathuh ki bor pyniaid .
Ha kajuh ka lympung u para ri jong u Manu u Yashaswini Singh Deswal u la wan ba hynriew ha ka phainal .
Pyllait ka Forest Dept ia ka jaka kaba 55 akar na ki nongwan tuklar
U PM Modi u buh mawnongrim ia ka AIIMS ha Punjab
Nga hi nga sngew ba u Rohit u la dei ban ioh lad ruh hadien ba u la thep ia kita ki san spah kol .
U la pyni ia ka jingtbit kaba pura ban kamai 89 ron na ki 51 tylli ki bol da kaba kamai hynriew tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew ron .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Sngi U Blei ha kawei ka shnong Ghaziabad .
Ka bor thied ba kyllum jong u nong India ka la pyni ia ka jingkiew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki nongkren ba pawnam na ki sorkar pdeng bad sorkar jylla bad kiwei kiwei ki seng ba ha khlieh duh kin ai ki jingkren kiba pynleit jingmut bha halor ki phang pdeng jong ka jingialang bad bud sa ki jingiakren ba plie ïing .
Ki pulit ki la tohkit ia ki nongsakhi .
U Ram Charan bad u Jr . Yn sa iohi ia u NTR ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka daw ba kita ki jingtim kim lah ban map .
Ka donkam ban pynmih kham bun ka jingmih .
Kane kan ai ia ka scooter elektrik ban iaid haduh 60km tang shisien charge .
Ki briew kiba thied ia ki mar da kaba pyndonkam ia ka Axis Bank kin ioh ia ka pisa kaba 10 percent .
Ka Sensex , Nifty ka la hiar hapdeng ki khubor ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka India .
Hynrei ha ka jingialehkai double jong ki shynrang ki la weng noh ia ki nongialehkai jong ka Rio Olympic u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy .
Ki nongleit nongwan jong ki kumba 200 tylli ki liengsuiñ ki la shah ktah hapdeng ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew .
Ka rong blue , ka dei ka jingstad jong ki German . .
Katto katne ki nongwan jngohkai ki la mad ia ka jingshah pynjulor ha ki khmat katba ki dang wad ban mad ia kum kine ki jingjia .
ka ktien telugu ka la pyniasoh lang bun ki kyntien na ka ktien urdu bad sanskrit .
Lada ka jingleit ka long san haduh hynriew sngi te kan kham duna ka jingkit jingbah , hynrei lada ka long 20 haduh 21 sngi te kan donkam kham bun ki tiar .
Khublei shibun ia ka jingpyndep ia ka kam kaba nyngkong .
Ym don jaka ban buh ia ki jingthiah kiba sah .
Ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat bad thmu bad ka jingpynkhuid jaitbynriew la khein kum ka kam runar ha ka pyrthei katkum ka jingiateh jong ka jingpyniap pathar , ka ain jong ka Rome , ka ain jong ka UN bad kiwei kiwei ki ain .
Ki pulit kim pat pynmih kano kano ka jingtip kaba bniah kumno une u khynnah u la iap .
Ban ai burom ia u Vajpayee u PM Modi u iaid lynti jngai .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la kren shai ba lada ka Pakistan ka pyndonkam da kaba siat , thikna ba ngin ai ia ka jubab kaba biang ia ki , la ong u Shah .
Ha kane ka phlim ka la ak ia ka bynta jong ka Kamalini kaba dei ka aktor Television kaba jop bha .
Haduh kata ka por , u nongpynmih liengsuiñ u Rahul Bhatia un shimti ïa ka kam kum u CEO ba shipor .
Ki la shah pynngam ha ki jingkwah brai jong ka pyrthei kiba pynroi ia ka jingkwah brai jong ka doh bad ia ka jingkwah brai jong ki khmat .
Yn sa shim ia ka rai ban shna ia ki surok thymmai hadien kata .
" " " Balei u Modiji u pynlong kam khaii ia ki jaka pule " " la kylli u Gandhi . "
Kan pynsangeh ia phi ban pyrkhat . '
Kane ka wanrah ruh ia ka jingpynlut kai ia ka um bad ka bor ding .
Hadien u la sdang ban leit jingiaseng biang .
U Das um shym la don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ka kyrteng jong ka file kaba la don . ki file miej
Ka Jingknia U Jisu bad Balei Ka Donkam U Jehobah u la ai ha u briew banyngkong ïa ka jingkyrmen ban im junom .
Haba u iohi ba ka iingmane ka dap da ki dur blei , u la duwai jur ha U Blei ban iarap ia u ban sngewthuh ia kane ka jingkulmar baroh .
Kane ka paw shai ba ka dei ka bynta kaba donkam ban leh kham bun kiei kiei .
Kumta, er, u Terry u la ong ba u dei u nongdie mynta.
Ka 'm shym la long kum ka ?
U Tom u dang shet kophi ha ka kamra shet .
U Jakob u la mynjur ia ka jingiateh ?
La pynkynriah ruh ia ki tiar ophis bad ki rekod .
Ka tnat kam pohïing jong ka Afghanistan ka la ong ba katei ka jingbthei ka dei na ka jingbthei bom jong ka kali hynrei ki Taliban kiba kam ba katei ka jingbthei ki la ong ba katei ka dei ka jingbthei bom trok kaba kham heh bha .
Kumta kaei kata ka jingbha kaba long ka dak jingkylli kaba khraw .
Da kaba pynbeit ia ki jingduna kiba phi iohi ha ka durkhmat , phi nang kham pawnam ha kiwei bad phi sngewbha ia lade .
Hap ban leh ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynneh pynsah ia ki ain , ki riti dustur , ki rukom treikam bad ki rukom leh , lym kumta ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kan sa hiar dor kloi .
Da kaba peit ia kane shawei pat , u Loki u la kylli ia ka Ding jong ka Jingshisha shaphang u Juggernaut .
U nongthoh jong ka Salm 119 u la pynkylla bunsien ia ka jingieit jong u ia ka Hukum U Jehobah .
Ryngkat bad ki ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Prakash Jha , u Vineet Kumar bad u Pawan Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ka algorithm ka pynrung ia ki dak . u vowel un nym shah pynkylla lymda u dei u dak ba nyngkong .
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1956 , ka telebishon khaii ha Australia ka la sdang ban shaniah ha ki prokram ba la wanrah nabar khamtam na ri America namar ban thied ia ki ka kham rem dor ban ia kaba pyntreikam ia ki jingpynmih na Australia .
Ha kaba sdang la shna ia ka ban iadei bad ki jingdonkam jong ki nong Europe bad ki riewstad Bengali kiba la nang la stad ha ri Sepngi .
Ka India ka la shah iakhaid ha ka Pool B ryngkat bad ka Spain , Azerbaijan bad ka Ireland ka nongpdiang ia kane ka kynhun .
Kiba bun eh kiba la shah kem ki dei ha Kerala , bud sa ka Telangana bad nangta sa ka Maharashtra bad Karnataka .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki skit , ki jingkren bad ki poim .
Kham mynshwa , u Reinhart u la trei ha ka phlim sitcom jong ka Fox kaba la tip kum ka Surviving Jack .
Kan sa long katto katne por ba kane kan kylla .
Phi la khein ia ki iing jong ka Jerusalem bad phi la pynpra ia ki iing ban pynskhem ia ka kynroh .
Ki shynrang bad kynthei , ki nongialehkai na baroh ki tnat jong ki shipai jong ngi ki nang bun kiba aiti mon sngewbha ban iasoh bad ka kynhun sniper bad ban nang ia ki sap jong u Vassili Zaitsev .
U dei u samla pule barim jong ka J . J . Ka Ajmera High School bad ka Bhawanipur Education Society College ha kaba u la leh ia ka jingpule bad ka jingpule jong u .
U Chileab , u khun ba ar jong u Dabid , ym shym la kdew hadien ka jingkha ia u . Lah ban long ba u la iap shipor shuwa ka jingkhihwin jong u Absalom .
Ka jingpyntreikam ia ki rel da ki riew shimet kan iadei bad ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam kum ka jingbud por , ka jingshaniah , ka jingsumar ia ki rel , la ong ka lynti rel .
Ka District ka don ka sor .
Ka CBI ka ong ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi , ba namar ba u Chidambaram u dei u briew uba donbor ha ki paidbah , ym dei ban pyllait ia u .
Ka nongbah ka la long kum ka jaka pynroi ia kiba bun ki nongseng kam seng jam bad ka dei ka jaka pdeng jong ka pisa tyngka bad ka khaii pateng jong ka Kerala .
Hynrei ka Salian ka la kyntait ban pynpaw kyrteng ia u ophisar uba la iakynduh ia ka .
Ki don 6 tylli ki khyrdop ha ki kynroh jong ka nongbah .
Kane ka long ruh kumno ka jingsawa ha ka nongbah Dhaka ka ktah ia ka bor iohsngew jong ki hajar ngut ki khynnah man la ka sngi .
La pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka Audi RS Q8 ha India.
Nga sngew lyngngoh teng teng hato kane ka dei baroh ha nga , ban shna ia phi ia kita ki jain na ka bynta ki jinglehkai barit jong phi ha ka por ba phi dang rit .
Ka jingkhynra da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir , ki 44 RR bad ki CRPF ka dang iaid shakhmat haduh mynta .
Ka jingïakhun Practice Match ïa ka Pakistan pyrshah ïa ka Afghanistan ïa ka World Cup 2019 : Ka Afghanistan ka la jop da lai wickets .
U la kynnoh ba u president ka party u K Chandrasekhara Rao u la buh ram ia ka jingiakhih jong ka Telangana sha Delhi bad die ialade sha ka Congress .
Katba uwei u nongiarap u dang iaid lyngba , uta u briew u la kylli : Phi don ka um ?
Ka jingiatylli ha ki karkhana ka lah ban wanrah ia ka jingpynmih kaba kham bun .
Ka distrik ka don kumba 350 ngut ki pulit pyniaid kali mynta .
Ngin iakhun ia ka elekshon ha ka jingiateh lok , u la ong .
La khmih lynti ba kane ka projek kan wanrah ia ka pisa USD 1 . 5 billion ka jingbei tyngka nabar ri sha Nepal bad thaw kam thaw jam ia ki hajar ngut ki briew .
Phim shym la book ia ka hotel ?
Ha ka snem 1956 , bunsien ia ki mar la kit bad pynhap da ka kti da ki nongtrei jngai .
Kerala , Bengal pynlong official ia ka , kyrpad ia u registrar general ban buh ia ka NPR ha ka hold .
Ka la don ka jingpdiang burom kaba khraw ha Vienna ha kaba u Cardinal Innitzer u la long uwei na kiba nyngkong eh ban khublei ia u Hitler da ka jingkhublei Nazi .
U myntri sorkar pdeng u Sh Gajendra Singh Shekhawat u la bishar bniah ia ki projek Namami Gange kiba dang iaid shakhmat ha Rishikesh bad ha Haridwar ha ka 13 tarik Iaiong 2019.
Kumba 116 tylli kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh mynta , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntreikam ruh ïa ka jingsam khaw ba la pynskhem lyngba ka rukom sam paidbah ha ka distrik Tiruchirapalli ha ka rukom ba la pyrshang .
Ki la pynbiang ia ki kor ki bor kiba kham tbit ha ka jingpyniadei bad jingpyniaid lynti kum ki kor satellite , ki laser scanner , ki camera bad ki tiar kor kompiwtor .
U Ophisar jong ka District ba don jingduna ha ki dkhot met .
Ngam shym la kdew ia ka kyrteng ka lawei .
Ka format kaba pher bak-ly-bak .
Ngi dei ban ap ia ka hukum ba khatduh
La kha ia nga ha ka snem 1925 bad la heh la san ha California , U . S . I .
Lah ruh ban don ka jingpynbeit ban bishar bniah man la ka lai bnai ia ki jingtyrwa kiba dang sahteng da u secretary jong ka kam ioh ka kot bad ban bishar bniah man la u snem da u myntri pla tyngka .
U Secretary ka tnad ïalehkai bad ki samla , u president ka IAAF u Lord Sebastian Coe bad u president ka AFI u Adille Sumariwala ki la soi ïa ka EOI ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik .
Ha Cambodia la pynpaw ia ka jingshah thombor ha ki nongtrei jain kiba iakhih ha ka por ba pynkhreh ia kane ka jinglehkmen :
Na ka bynta ki jain rkhiang jong ki , ki briew ki shaniah ha ki mar iew kum ka jainkup , ka jainkup , ka Scarf , ka Shawl bad kiwei kiwei .
Ia ki jinglong jong kiba iap ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka sorkar ka la pynbna 50 000 tylli ki kam ba lait .
Ym don ka kynhun kaba la pass kham bun ha ka league haduh mynta .
2 . 4 Ki jubab sha ka kot jingiamir jingmut .
Jong . . . ka jingmut , te , kan long ka kyndon jong ka jinglong .
Ki doktor ki la iathuh ba utei u briew u la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Une u rangbah u la kren ha ka jingrakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka Andhra Vidyalaya College of Arts , Science Commerce ha Hyderabad mynta ka sngi .
" " " Ha ka Jingiakhih jong ka Ktien jong Ngi bad ka Jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , ki samla pule ki long ka bor kaba khlain tam kiba la ialeh khlem jingtieng bad ki la ioh ia ka jingjop da kaba aiti ia la ka jong ka jingim kaba kordor . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia ki nongpyniap briew .
Ha ka jingshisha ka la shah pynjah burom .
Kumta u Amos u la pyni ba ki duriaw ki long ka tyllong bah jong u slap jong ka pyrthei .
Kata ka long kaba ngi leh kum ki stad saian .
Ka la kner ia la ka kti sha nga .
Nga dei u heh jong ka tnat jong ki kam runar ba kyrpang u Hwang .
Ngi pynmih 1 . 2 million tylli ki kali .
Lada ngi rem bad phi , te baroh kaba ngi la pyrshang ban leh hangne ​​kan sa shah pynjah burom .
Ka la ong ba ka jingiap jong ki khyllung kan hiar da 22 percent lada ai dud kmie ia u khyllung .
Ki nongrep ki dang iai bteng ban pyniap ialade ha Madhya Pradesh .
Pyrkhat ba ngi don ka mashin jong ka por .
Dang shen u Ranbir Kapoor u la paw ha ki khubor haba ki dur jong u bad ka aktress Pakistan ka Mahira Khan ki la paw pyrthei bha .
Ha kawei pat ka liang , ka jingtei ïa ka jingsngewnguh na ka bynta kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ngi kan khanglad ïa ngi ban leh khlem sngewthuh bad ban iehnoh ïa u .
Hynrei ym shym la don ba lah ban thep kol ha ka kylla step .
Ia ki skill training skill , u la ong ba yn wanrah hapoh kawei ka agency kata ka Punjab Skill Development Mission , u la bynrap .
U Karunanidhi u la beh seng ia u MK Alagiri lem bad ki nongkyrshan jong u ha u snem 2014 .
Haduh mynta u Ali u la kamai 216 ron ha ka IPL .
Mynta , ngi shim ia ki na kano kano ka mar .
Ka komiti ka la iakren ruh shaphang ka jingshngain jong ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Scaled Composites Ka SpaceShipOne ka dei ka liengsuin kaba lah ban pyndonkam biang bad kaba la kit ia ki nongniah liengsuin u Mike Melvill bad u Brian Binnie ha ki liengsuin ba bud ryntih ha u snem 2004 ban ioh khusnam ia ka khusnam Ansari X .
U Jackson un paw ha ka kot thep vote .
2 Ka Jingkren Beit : Bun ki briew ki tip ba ngi ai ïa ka Kot Wathower bad Awake ! , hynrei ki lah ban tip ba ngi ai jinghikai Baibl .
U Wolfram Hartmann , u president jong ka Seng jong ki khynnah ha Germany , u khot khlem artatien ia ka jingai dawai ba dei ban iada na ka jingpang khlam .
Ka Forum jong ki nongthied ka pynshitom ia ka kompeni kali
Ngin sa tip ynda ngi la poi biang sha sor .
Ha Mumbai la ioh kurup ia u drok na ki ar tylli ki jaka .
Ki samla pule kiba la pass standard 1.1.
U Shah u la ong ba ka seng jong u kan ieng kum u mawsiang ban iada ia ka jingpynsah kyrpang ia ki jaitbynriew ba la buh kyrpang , ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad ki jaitbynriew ba sahdien .
Pule ruh : Ka sngi jong ki masi ha ka pyrthei : Ka India ka la kiew ar shah ia ka jingbun ki masi ha ki 12 snem . hangne ​​ka khana .
" Haba jubab ia ka jingkylli , u Sibal u la ong " " Ngi sngewnguh ia ka jingsngewkhia jong ki nongthied ."
Nalor kane la thaw ruh ia ka ' Cyber ​​Crimes Tribunal ' na ka bynta ban bishar ia ki kam runar katkum ka ain pyntip bad pyntip .
" Hadien ka jingleit jngoh ia ka UK da kaba pyni ia ka jingrwai " " Dark Side " ", ka Pink Floyd ka la wanphai biang sha ka studio ha u bnai Jymmang 1975 bad ki la sdang ban trei ia ka album studio ba hynniew jong ki, " " Wish You Were Here " ".
Ka la pyni ruh ia u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba pawnam .
Ha ka por tlang bunsien ki wah ki kylla tyrkhong bad ka um ka don tang ha ki katto katne ki thliew jong ka wah bah .
Mumbai 14 Aug : Ka Radhe Maa ka la pynpaw khatduh ia ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka mini skirt red hot kaba la pynlong ia ka ban mad ia ka jingshah kynthoh .
Ha ryngkat ki nongïalehkai kum u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u VVS Laxman , u Rahul Dravid bad kiwei kiwei , ka India ka la long ka bor kaba lah ban kheiñ snep .
Lada don kiba shah pynmong ha ki jingkren jong ngi ngin panmap .
Ki 80 tylli ki longïing ki la ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid kaba la iehnoh ia ka dak bym lah pyut jong ka jinglong niam bad ka synshar paidbah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ki .
U Depp u la iatreilang ha ki 8 tylli ki phlim bad u nongpyniaid , nongpynmih phlim bad u paralok jong u u Tim Burton .
Ka long kaba eh ban pynpra ia ka dur jong ka khynnah kynthei kaba sngewtynnad jong nga ong ka Prachi Desai .
Kaba sngewsih ka long ba wat ha kata ka por ruh kim shym la sngewhun , u la ong da kaba bynrap ba ka jingkylla ha ka jinglong bashisha jong ki ka long kaba sngewsih .
Kumno nga la poi ha kane ka jingeh ? NGA la rung ha kane ka pyrthei kum u khun uba hynriew na ki 8 ngut ki khun kiba la kha na ki kmie ki kpa kiba trei shitom ha Kartsa , ka shnong rit ha ri Greece .
Ka Hemodialysis ka dei ka rukom ban weng ia ki jakhlia kum ka creatinine bad ka urea , bad kumjuh ruh ia ka um kaba laitluid na ka snam haba ki snier ki don ha ka jingpang sniehdoh .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 44 . 2C ha ka sngi palei , kaba dei ka jingshit kaba jur tam kaba la ïoh jingtip ha kine ki hynriew snem ba la dep ha u bnai Naitung .
" Ngan ap ia ka jingkhot jong phi." " "
Na ka bynta kane u la phiah ia ka jingbun briew ha ki saw tylli ki kyrdan , kiba la seng nongrim ha ka jinglong trai ia ka jaka .
Ki Toda ki iadei bha bad ki Kota ha ka jaitbynriew bad ha ka ktien .
Ki Khmat Bashyrkhei jong ka Jingbymhok .
U Shan Masood, u rangïalehkai Test jong ka Pakistan, u la pynpaw ba u kwah ban ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai jong ka India, u Jasprit Bumrah .
" " " Ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka khmat bad ka khlieh ."
Kumno ban Tweet Ka synduk Tweet ka nang heh haba phi klik ia ka . Lane phi lah ban Tweet na u button Tweet ha ka bar jong ka jingleit .
U Deepak Sawant myntri ka koit ka khiah ha katei ka por u la iehnoh ia ka kam ha kaba sdang jong une u snem bad ia katei ka tnad la peit da u Eknath Shinde uba dei ruh u myntri ka tnat PWD .
Nga tharai ba kata ka la long kaba kongsan bha .
Nyngkong eh baroh ki tnad ba iadei jong ka Sorkar India , ki ophisar jong ki bad ki myntri ki don hangne ​​.
U Narender Singh u la long u nongjop ha ka jingïakhun kaba 84 kg .
Ka kynthup ia 370 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka US kiba bei tyngka ha India .
Ia ka elekshon paidbah la khein kum ka semifinal shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ban wan .
Bad dei hangta ba ka jingmut jong ka jingiatreilang ka kylla long kaba kongsan bha .
42 percent na ki khajna jong ka Sorkar Pdeng la iasam bad ki Jylla .
Ka jingdih duma , bad ka jinglehkai duna palat ruh ki long ki jingma .
Ka long ka burom kaba khraw ba phi la iadon bynta bad ngi mynta ka miet .
To ngin ia peit katto katne ki sienjam kiba lah ban leh .
Namar kine ki jingpyrshang , ka jingtest ha ka shi million na ka bynta ka ri India mynta ka long 8396 ngut . 4
U la buh ia ka kot thep vote jong u aktor bad ka shithi ba la thoh da u aktor ha kawei ka kot khubor ha ka shithi jong u .
U Anurag Agarwal u la shah jied kum u nongthoh khubor ba kyrpang bad u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ha ka tnad bor ding .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba la jia kumta .
Ka jingkynmaw kaba jem ka don katto katne ki jingpyndonkam kynthup kum ka jaka buh jingtip ba kongsan .
Hangne ​​ka long kumno ha ka jaka test .
U Rahul u la sngewsih jur halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Ki jingpyniasoh ki duna ka jingmut jingpyrkhat , kan pynthut shuh shuh ia ka ioh ka kot : Ki seng nongtrei bank .
Kaei ka jingktah kaba kan don ? Ha kane ka por ki don ki jingkhmih lynti kiba khraw na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha kaba la tyrwa da ki kompeni telephone , bad kumjuh ruh ka jingiakhun kaba hok bad kaba plie .
La iohi ba bun ki khynnah skul ki wan sha katei ka jingialang . . .
Ka Congress bad ka BJP ha ka sngi thohdieng ki la ïakren pyrshah halor ka jingpdiang ïa u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ïa ka liengsuiñ ïapom kaba nyngkong na ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale ha France ha ka sngi thohdieng .
Katba ka jingtieng kaba khraw tam jong ki khynnah ka long ba ki kmie ki kpa jong ki kin iap , kaba ar ka long ka jingtieng ia ka thma nuclear , ong u Dr .
Da kaba don tang 5 hajar ngut ki nongshong shnong ha ka sor , la buh palat 1 hajar 009 tylli ki jaka shong .
Ka Seng Jute jong ka Pyrthei bad ka BJRI mynta ki don ia ka jinglum jingtip ha ka pyrthei baroh kawei ia ki khniang jingpang jong u jute bad ki jingthung ba iadei bad u sohjew .
Ha ka jingpynbna jong ka ha ka sngi U Blei , ka Jaish ka la ong ba u Azhar u dang im bad u leh bha .
Ka jingjied ia ki jaka ruh ka long kaba kongsan .
Ka dawai kaba pyndonkam kum ka dawai pynhiar snam bad kumjuh ruh ban pyniap ia ki khniang .
U aktor dang shen u la kren shaphang ka phlim Dangal jong u Aamir Khan .
U la ong ba ka SAD kan sa leit sha u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore shen bad kan bthah ia u ban bthah ia ka Sorkar ban pyntreikam ia ka jingpynlait kaba pura kaba la kular da ka .
Kane ka ialam sha ka jingpyrkhat ia shibun kiei kiei .
Baroh ar tylli ki kol ki dei kiba la thep da u Rupinder Pal Singh na ka bynta ka India .
9, 10. Kumno ka jinglong rit mynsiem kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingshah kynthoh bym hok ?
Ka jingtest DNA ka la pynthikna ia kajuh .
2012 : Ka kynhun jong ka snem 2012 .
Ka jingshah lehbein ka la iaid da ki bnai .
Hadien ka jingpyntreikam ia ki jingtyrwa ba la ioh , la ai ia ki jingai bor sha ki nongthep jingtyrwa kiba jop ban pynwandur ia ka CGD network na ka bynta ki 84 tylli ki GA haduh mynta .
Ka la don ha ka thup jong ki jingtei kiba shyrkhei .
Ngi la pyrkhat ba ngi la shem ia ka jingsuk ha kaba kut .
Ka Supreme Court ka la pynrem kham mynshwa ïa ka Centre , ka sorkar Uttar Pradesh bad ka bor synshar TTZ namar ka jingbym lah jong ki ban pynioh biang ïa ka burom ba rim jong ka Taj Mahal .
" " " Ym don kum kata " .
Ka jingpynmih ia ki lad kamai kiba iadei bad ka IT bad
Kawei ka longkmie ka thang ia la u tnga , shah kem .
Ka komishon kan tohkit ruh lada ka jingleh ba la leh da ka bor synshar bad ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman ka long kaba dei ne em .
Hooid , u la hukum ia ka bai lutksan ha ka pla duffle kaba u la phah . . .
Kane ka kynhun treikam kan treikam katkum ki kyndon ba la buh da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , u la bynrap .
Ki pulit rel ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia namar ba ki samla pule ki dang shong bad dih kyiad ha lynti rel .
" " " Sa 6 ngut ki nong Kerala ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang Covid19 ha UK , US bad Gulf . " " "
Hangne ​​ki long ki jingkdew jong ki Myntri Rangbahduh :
" Uta u dei U Blei U Trai bashisha jong phi. Kaei kaba don hangta nalor ka jingshisha tang ka jingbakla ? Kumno te phi lah ban phai noh ? " " "
Ngim shym la ioh ia ka jingmih kaba iaid beit ha ka kylla miet , la ong u Rahul uba la sngewsih hadien ka jingialehkai .
Ka camera ba shakhmat jong ka Mi A1 ka long 5MP bad ka battery ka long 3080 mAh .
Nga la wan rung kumne , em ?
Ka rukom treikam jong ki nongleh thok ha ka cyber
Ka sorkar Jylla kam don hok ban ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Kiba pyndonkam ia ka Android ki lah ban shim ia ka mAadhaar app na ka Google Play Store bad kiba pyndonkam ia ka iOS na ka Apple App Store .
Ka ai ia nga ka jingpynshlur kaba kham bun .
Wat khuslai . U lah ban shaniah ha nga .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la bthah ia ka sorkar Uttar Pradesh ban pynthikna ia ka jingshngain kaba khlem akor ha baroh ki iingbishar ha kylleng ka jylla .
La pynkylla katto katne ki kot shaphang ka jingstad khlur , ka jingstad khlur bad ka jingsumar na ka ktien Sanskrit bad ka ktien China ba rim .
Uwei u shipai u la mynsaw .
Ka jaka shong jaka sah jong ki nongtrei ka la nangroi sawdong ki karkhana .
MAN : Ki jain jong ngi ki la tyrkhong .
Ia ka jingrwai jong ka la thaw da u Khan Mastana bad ia ki kyntien la thoh da u Pyare Lal Santoshi .
Ka Fit India Plogging Run kaba la sdang naduh ka 2 tarik u Lber 2019 ka la pynkut mynta ka sngi ha Delhis Jawahar Lal Nehru Stadium ha kaba ka la kdup ia ki 50 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Kumno U Blei U iarap ia ngi ban ioh ia ka jingsuk bad u ? Kaei ka dak kaba pynim ia ka jingim ?
U ong ba ka BJP ka dei kaba donkti ha ka jingkulmar ha ka ri .
" Ka tnad auto ka pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna bad ka kyrmen ba na ka bynta ban pynurlong ia ki jingmyntoi ba pura kan don ka jingpyntreikam kaba kloi bad kaba pura ia kane ka polisi . " " "
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha katei ka longiing kaba la shah duh noh .
Ngim lah ban long kiba sngewrit ne shaniah ha ki jingiadei histori ban pynpoi ia ka jingiatreilang kaba mynta , ka la ong .
Ki seng bapher bapher jong ka pyrthei , kynthup ia ka Seng Pyrthei , ki la pynksan ia kane .
Ki jingtei jong ka tempi ki long kiba la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ki Shilpa Sastras kiba la leh ha Tamil Nadu .
U la pan jingtohkit na ka tnad ba laitluid halor kane ka kam .
Nalor kata ki don sa ar tylli ki gallery na ka bynta ki jingpyni ba kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki arngut ki pulit kiba la mynsaw ruh la pynkit sha hospital .
Ha kane ka sngi kaba dap da ki jingjia la pyllait paidbah ruh ia ka kot lyngkdop ban kynmaw ia ka jingiaid lynti jong ka EPFO ​​naduh u snem 1952 haduh u snem 2019 .
" U Khan u la bynrap ba ki ar tylli ki ri " " ki donkam ban thaw ia ka jingiadei kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta ki briew jong ngi baroh . " " "
Ka iingbishar ka pdiang ia ka jingshah kynnoh ha ka mukotduma thombor ia ka aktress
Ngi bud ia ka nuksa jong U Jisu da kaba ngi ialeh ban don ka khmat kaba shai bad kumta ngi kiar na kaba pynkhia ia lade da kiei kiei kiba ym donkam kiba bam ia ka bor bad ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki la pyni ia lade ha ki shynrang ha ka jaka sah .
Ka jait mold ha kaba la pynlong ia kaei kaei .
U nongpyniaid jong ka skul u Mohinder Singh u la plie ia kane ka jingialang ialehkai kaba rit .
Lada ka kyntien ka mut tang ka jingkren lyngkot , ki lah ban don ki por ba ka long kaba dei .
Hadien la thung ia u Buzurg Umed Khan kum u subahdar jong ka Allahabad bad Bihar bad u la iap ha Allahabad ha ka snem 1694 .
Bad ha kawei ka sngi katba nga dang rwai ia ka jingrwai jong nga .
Ka kamra shet kaba don ka umphniang , ka sink , ka durkhmat bad ka jingkhang .
Pule ia kane shwa ba phin leh kumta .
Ha ka pyrthei baroh kawei 80 percent na ka um jakhlia ha ka pyrthei ka tuid biang sha ka mariang khlem da pynkhuid .
Ki sngi kiba bha bad kiba sniew .
Baroh , bad baroh , ki pynleit jingmut ha kane ka aiom kaba lyngkot .
Kumjuh ruh nga ruh ngam tip .
Ka jingshna map ia ki jaka ba shah shlei um ban pyndonkam da ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Hato nga tieng ia ka ?
" 20 Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long shisha kiba la " " hikai da U Jehobah " " ? "
Nga sngewkmen na ka bynta jong ka , la ong u Ali .
Ha ki ri kiba ka bor shynrang ka la rung jylliew bha , u tnga u dei ban buh ha ka jingmut ba ka tnga jong u ka lah ban hap ban jop ia ka jingkhang kaba shyrkhei ban pynpaw ia ki jingsngew ba shapoh jong ka .
Lada donkam , yn sa pynpaw ia kane ka mat ha ka iing dorbar jong ka UK .
Hato ka string jong phi ka la wan phai noh
Ka jingpynkut ia ka jingialang mynstep ka long ka jingkren pynbaptis kaba ju long ka jingjia kaba kongsan ha ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Hadien ba la thaw ia ka Union Territory jong ka Ladakh la pyniasoh ia ka ryngkat bad ka Jammu bad Kashmir bad ka Tamil Nadu . " " "
La shong ha ka jingiaseng jong ka Jingshisha , ha khmat U Allah , U Syiem Uba donbor baroh .
Kane ka dei ka ri banana .
Kiwei pat ki la thmu ban leit sha ki , ki sngew ba kim da shah khang namar ba ki lah ban pule ne peit ia ki dur ba sniew ha kaba rieh ha iing ne ha ophis . Balei kane ka dei ban pynkhuslai shibun ia ki Khristan ?
Ia ki jingtip la bishar bniah bad la thoh na ka bynta ban ithuh ia ki pud jong ka Aquifer .
Ka kynhun ai jingmut ia ki nongthied kan ai jingtip beit sha ki Myntri .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pyntreikam ia ki skhim pynbiang um kiba thymmai , ban pyndap ia ka jingdawa um dih kaba nang kiew man ka por ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka la jia tang ynda u Narendra Modi u la long PM .
Hapdeng kata , ko khynnah , leit phai biang sha ka jingkhawai mad jong phi .
Ki shiphew ngut ki Dkhot ba pura jong ka ICC kiba ialehkai kriket Test ki shah pynrung hi dalade ha ka miej ba kongsan .
Ka Pakistan da jop ko da 7 wiket .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ia katei ka jingshah lehbein la leh da uwei u briew katba arngut kiwei pat ki ieng pahara shabar .
U Modi u la ong ba ka BJP ka ngeit ha ka jingroi kaba kynthup lang bad ka pyrshah ia ka sain pyrthei jong ka vote bank .
Ka jubab ia ka jingkylli kam dei kaba suk .
Ka kam kan nang jur shuh shuh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dilip Kumar uba shong ba sah ha Bhagwanpur ha Haridwar .
Shim ia kano kano ka jingkylli kaba ianujor kaba khlem kynthup ia ka dor , kum kano na ki ar tylli ki suit ka shor kaba kham khia .
La ai ia u 89 marks pyrshah ia ka 90 mark kaba duna tam ban ioh ia ka kam .
U la pynduna ia ka jingkwah jong u haduh katta katta , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingduk jong ka ri India .
Ngam ju iadon bynta ha ka sain pyrthei , ngam sngewthuh ruh ia ka , bad ngam ju bat ne iashim bynta ha kino kino ki seng ne ki seng ne kino kino ki jingmut jingpyrkhat .
U aktor u Akshay Kumar u la ong ba u la sngew shyrkhei , sngewsih bad bitar .
Ka jingbthei bom ha Afghanistan : Ka samla ka la shah pyniap ha Kabul bad la mynsaw 15 ngut .
Ia kane ka jingpyrkhat ia ka jingim la khot ka jingpyrkhat jong ki Hindu da u Dr Radhakrishnan .
Kata ka donkam ia ka jingbatai ruh .
U Lat ka Karnataka u H . R . U Bhardwaj u la ai ia ka takma bad ka sertiphiket sha ki riewstad .
Ki kam ba la ithuh ban ioh pisa lyngba ka CSR ki long :
Ka plan pynïaid iew ka lah ruh ban ïadei bad kawei ka mar , bad kumjuh ruh ïa ka buit pynïaid iew baroh kawei jong ka seng .
Ka jingpynmih ka dei ka jingpynthymmai auto man u bnai .
Kim long kiba eh hynrei ki long kiba jynjar bad tang ki briew kiba kyrpang jong ka imlang sahlang la hikai ban leh ia kata .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka jylla ka donkam ban pynkylla ia ka Riti Synshar da ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei kiba bun kim ju sdang wat .
Wat u Tom bad ka Mary ruh ki la iam .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka draft jong ka ain pynkylla
Hei ka por katno ?
kwah ia kane 5 ban leit noh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem 2014 .
Ki jingma ha ka por ba pun khun ki kynthup ia ki katto katne ki jingpang , kum ka jingpang rubella , ki jingdih ba pynsniew kynthup ia ka valproic acid , ka kyiad , u drok , ki dawai pyniap khniang , u nar , bad ka jingjaboh ka lyer , ka jingkhanglad ia ka jingroi jong u khunlung , bad ki jingpang ba mih na ka bor met .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Ka Kareena Kapoor ruh kan sa paw ha katei ka phlim .
Ka dak kaba saw na ka bynta ka surok rud duriaw jong ka Mumbai
Hadien shisnem , ha ka snem 1935 , ma nga bad u Charles ngi la sdang ban ïathuh ïa kiwei pat ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka jinglong lyngkar kam dei ka hok kaba ki don .
Ka jingsiew kan long lyngba ka bank .
Ka jingmut ba la pynpaw da u Swamy ha ka tweet jong u ka dei kaba shimet , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar haba jubab ia ka jingkylli .
Donbok ba ngam don ha kata ka kyrdan . Kumno nga ialeh
Ki jingnoh synniang jong ka sha ka Haryana bad ka India kin ym lah ban klet .
" Dei na kata ka daw ba ka India ka pynmih bun ki nongialehkai kiba tbit bad ki don ka jingkhlain ha ka ben kaba khlain bha " " u la ong .
Ka jingrakhe ia ka sngi Canada ka long ha kylleng ka ri , bad kumjuh ruh ha ki jaka bapher bapher ha ka pyrthei ba la iashim bynta da ki nong Canada kiba sah shabar ri .
Ki briew ki khot ia u u nongdih kyiad bad u nongbam bad ki ong ba u don u ksuid .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki briew hynrei kim pat lah ban ithuh iano iano ruh .
Ki jingthung kew ki don ha ka jinglong kaba bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Vinod Bakshi , u Shikha , u Inderjeet Singh , u Ravish Vaid , u Ramesh Magotra , u Vikas Karlopia bad u Gagan Kumar .
U COAS un leit jngoh ia ki jaka buh shipai kiba kongsan bad un iakynduh ia ki riew pawkhmat kynthup ia u Myntri Rangbahduh , Myntri kam pohiing bad u heh shipai .
Nga tharai , ka jingiapher ka long ba kane ka sorkar ka la jied ban leit paidbah .
Ngim lah ban ioh pisa na ka bynta ka jingsumar .
Bun ki FPGA lah ban pynbeit thymmai ban pyntreikam ia ki kam logic bapher bapher , kaba ailad ia ka jingkhein kaba lah ban pynbeit thymmai kumba la leh ha ki software kompiwtor .
Ha ka jingiaid jong ka histori baroh kawei , ki hima ki la wan bad ki la leit noh .
U Ibn Khaldun u thoh shibun ki khanatang shaphang u Dihy .
" U Vikar Ahmed Khan u la ong " " Ka pisa token kaba 1 lak tyngka la siew sha u Patel bad nga kwah ia ka NOC na ka bynta ka ram shna iing ".
" " " Teng teng ka khanatang kaba neh haduh ki spah snem . . . "
Ka jingkren ba la shondur , wat la katta ruh ka la pynbitar ia ki katto katne ki dkhot jong ka Salvation Army , kiba la ong ia ngi ban leit noh .
Ka kynthei kaba la thied ia ki marbam jong ka ka dang iaid lyngba ia ka surok .
Ka Ellyse Perry ka tyngshain ha ka por ba ka Aussie Eves ka la pynrem ia ka India da 4 wiket
Ka thong kaba bha tam ka dei ban pyni ia ka jinglong ha kaba ka por hapdeng ka jingsdang jong ka jinglong bad ka jinglong kaba kut ka long kaba jan .
Hadien ba la tohkit , ym shym la wad shuh ia ki briew kiba donkti .
Pdiang sngewbha ia u Rahul Gandhis Congress , u la ong ha ka tweet jong u .
Katto katne ki trai ri trai muluk jong ka Nigeria kynthup ïa u Fela Kuti ki la kyntait ban ai khublei ïa ka lama watla la bthah ha ki skul .
Ngi la dei ban pyniap ia ka .
Pynroi ia ka dienjat jong ka India ha ka suinbneng .
Ki 6 tylli ki jingshah tuh jong ka dukan ki la jia ha kine ki snem ba la dep .
Ia ka sur jong ka jingrwai jong u ' Amar sonar Bangla ' la pynshong nongrim da u Gagan Harkara .
Namar kata ka daw la jied ïa kine ki kyntien kiba sngewtynnad kum ka jingthoh snem jong ki Nongsakhi U Jehobah na ka bynta u snem 2006 .
Ha kine ki prokram la wan ban ïashim bynta ruh da u president ka BJP ka Jylla u Basanta Panda bad u nongïalam ka Party jong ka ïing dorbar thaw aiñ u KV Singh Deo .
Katto katne ngut ki nongshong shnong kiba la iohsngew ia katei ka jingsawa ki la mareh sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
Ka iathuh : Nga la sdang ban don ka jingpang bam .
Ka Mangeshkar kaba la trei shitom bha ha ki social media wat la ka rta ka la kham heh hynrei ha ka sngi U Blei ka la kitbok kitrwiang ia ka aktres Padmini Kolhapure ba kan nang lah ban pyni ia ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Panipat ’ .
Kumno phi lah ban wad ia ki jingthoh ha ka social media na ki ri kiba kham duna ka jingtreikam ?
Ka stock kaba dei ban siew hapoh ka por kaba lyngkot ong 5 snem .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la peit bniah : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ! U Mathaios 5 : 3 .
Ka jingialang ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kan long mynta ka sngi
Ka New Zealand ka ialehkai bha ha kane ka por .
Ka projek ban ai ia ka ktien ba iadei kum ka ktien ba laitluid bad ba plie la thaw bad pyntreikam da ka Novel kaba kyrteng ka Mono .
Ka jingthaw ia ki jaka ha ka NIFTEM : Ha u snem la iohi ia ka NIFTEM ba ka la pynheh ia ki jingtei jong ka bad ka la pynrung ia ka jaka pynroi bad ka jaka test ia ki jingbam ha ka jingtrei jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki jaka jong ki pulit jong ka Tilak Nagar kaba don ha Firozabad ha Uttar Pradesh .
Katno ka shini ka donkam na ka bynta ka batch kaba heh jong ki jingbam ba pyndonkam .
Bad kaei ka daw jong kane ka jingpyrta ?
Ngi pan ia ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ar tylli ki ri .
Hynriew ngut ki nonghikai kynthei bad uwei u nonghikai shynrang ki trei ha katei ka skul .
Ka por ka la dei ban ai sngewbha ia kiba ieid jong phi .
Hadien ka jingpeit bniah jong ka iingbishar . . ka seng ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingthmu ban pynlong rally bad yatra jong u president ka seng ha Coochbehar . . U Amit Shah u la ong . . Ki Yatras ki shu shah pynkynriah bad ym shym la pynsangeh . .
Hynrei nga iohi ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
U Duke jong ka Guise bad ki briew jong u ki la mareh sha kata ka iing ha kaba u Coligny u thiah .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Haribhai Parathibhai Chaudhary u la wan jngoh ia kane ka jylla na ka bynta ar sngi ban bishar ia ka jinglong jingman bad ban peit ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ngi donkam ban shim jingiarap na ki ain jong ka pyrthei
" U la thoh sha u Akhandananda " " To leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat hapdeng ki briew kiba duk bad kiba kham poh jong ka shnong Khetri bad hikai ia ki ia ka niam . "
Ka la leit skul na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang , ka la iakynduh ia uwei u khynnah shynrang hangta .
Hadien la pynkylla ia ka jingpynshitom jong ki sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingjia ba sngewsih ha u lum Fugen bad ban sngewthuh ia ka jingkhia jong kaei kaba ap ha khmat .
Nga la pyndem ia la ka khlieh ban buhrieh ia ki ummat jong nga .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bypoll sha ka Srinagar Lok Sabha konstitwensi ba pawnam jong ka Kashmir ka la sdang mynta ka sngi hapdeng ka jingpahara kaba jur bha ha kaba hynniew ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun kynthup u President ka National Conference u Farooq Abdullah .
Ka ECE ka la ong ba yn pynlong ia ka jingjied nongmihkhmat sha ka thain Amritsar ryngkat bad ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain .
Ka New Zealand ka la shah pynliem noh da kaba kamai 166 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Hadien ba la jop ia ki katto katne ki jingeh kane ka projek ka la pynkhreh ban pynrung ia ki bynta kiba thymmai ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka Jammu Kashmir .
Ka rep ka riang kam lah ban wanrah ia ka jingroi jingpar namar ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew ka la shim ia ka jingim jong ka bad tang ka karkhana ka lah ban wanrah ia ka jingroi jingpar kaba pura jong ka jylla , u la bynrap .
La rai ruh ban peit bniah ia ki jait seng sain pyrthei kiba kumno ba la thaw ha ki ri Muslim bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha ki lum Galpagos , ka jingai bam palat da ki nongjngohkai pyrthei ka la long kaba jur haduh katta katta ba haba la pynsangeh , don ki mrad ki bym lah ban wad ia ki tyllong bam ba kynja met jong ki .
Ka niam Protestant lem bad ki niam kiba bun jong ka , ka la pyntngit ia lade da ki bor khaii bad bor sain hima sima jong ka pyrthei wat kham palat ban ia ka para kaba heh jong ka , ka niam Roman Katholik .
Ki nongpyniaid kin hap ban ai jingkular na ka bank .
" Haduh u snem 2014 ym pat don wat tang 1 km ka lynti rel ba la buh . " " "
Kumba nga im , la ong u Syiem uba ka kyrteng jong u ka long U Trai jong ki paid , Hooid kumba u Tabor u long hapdeng ki lum bad kum u Karmel harud duriaw , kumta un wan .
Ia ka histori ba bniah jong ka Nanyue la thoh ha ki kot ki sla jong u nongthoh histori ba khraw da u nongthoh histori jong ka hima Han u Sima Qian .
Wat la ka long kaba rit bha ka jingpynmih bor jong ka, ka engine kan pynmih ia ka bor ba la dawa kaba long 90 bhp .
Na ka bynta jong ki , ka sngi jong ka jingpynim ka la sdang ha ka Pentekost 33 C . E .
U Mohamed ElGohary u pynskhem ba u Khul ’ u dei u Islam bad u ong : .
Hynrei kumno phi lah ban ailad ia ka ban leit ak ha ka phlim ?
U Amit Shah u la ong ruh ba ka sorkar pdeng kan ‘ nym shah ’ ïa kum kine ki jingjia bad ki nongleh kam sniew kin ym lait .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ha India ha ka shisnem ka la hiar sha ka 17 . 64 percent haba ianujor bad ka 21 . 54 percent ha ka shisnem ba la dep .
Bad kam dei ruh ka tiar pynmih pyrthei kaba shisha .
Ka jinglong jong ki nongbah jong ngi ka paw ha ka jinglong jong ki mynsiem jong ngi .
Lah ban leh ha ki rukom bapher bapher .
Nga la nang ia ka kam shna jong nga hangne ​​.
Ki jingwad bniah jong u ki la iarap ruh ban thaw ia ki jinglong thymmai ha ki polymer bad ki la pynshai shuh shuh ia ka jingpynlong , ka jinglong bad ki jinglong jong ki tiar polymer .
La plie ia ka Yo Yo shi snem mynshuwa bad kam shym la duh ia ka jingsngewtynnat ban shna ia ka okonomiyaki .
Ka jingshon dur ia ka phlim jong ka por , kaba la shna ha ki snem 60 , ka lah ban sdang lehse ha u bnai December hadien ka B . I . Ka jingbud jong ka Pass ka la dep .
Ka iai bteng ban sam ia ki dur ha ka Instagram jong ka bad ki nongkyrshan ki ju sngewkmen ban iohi ia ki .
Ki long kawei ne ar tylli .
Ka Smita Sharma ka nongthoh khubor kaba sah ha New Delhi ka la thoh ha ka Dailyo . ha kata ki nongkynthoh ki dei ban shim por ban pyrkhat lada ki iohi ia ka dur kaba kham heh :
Baroh ki la bud ia ka jingpule kaba kham shalor .
Hooid , ki don bun kiwei pat ki dawai kiba pynduna ia ka jingshit . La wad ruh ia ka sniehdoh jong u Rhino na ka bynta ki daw jong ka kolshor .
Ha u snem ba la dep , ka la nang kiew da 3 . 5 na ka shispah .
Ym don ba khmih lynti ia phi , la ong uwei u shipai .
Kham mynshwa ha ka 03 tarik u Naiwieng 2018 ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la leit jngoh ïa ka tnat kam bar ri jong ka US , ha kaba ka la soi ïa ka kot sngewlem na ka bynta u President barim ka US George HW Bush .
La kha ia u Syiem Jahandar Shah ha Deccan Subah ha u Syiem Bahadur Shah I uba la wan hadien.
Namar ba ka long kaba khlain bha ki jingkylla rong , ka long kaba eh ban tip ia ka jingjrong kaba thikna jong ka .
U Naik uba la mih na India ha u bnai Jylliew 2016 u shah wad halor ka jingshah kynnoh ba u leh be-ijot bad pyndonkam bakla ia ka pisa .
" Dei ban thaw ia ka ain na ka bynta kane ha kane ka iing dorbar " " ong u Athawale ".
La hukum ban kurup ruh ia ki mar ki mata bad ki jingdon jingem jong u .
Kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , Ngin pynkhuid ia ki na ki kam basniew jong ki bad ngin siew kylliang ia ki kat kum ki kam babha tam jong ki .
Da kaba kheiñ ïa ka histori jong ki , kam long kaba phylla ba ki la shah rem pyrshah ïa ki kynhun kum ka Sri Lanka bad ka Taipei jong ka China .
U la pynhiar mynsiem katba dang pynkit ia u sha hospital .
Naduh u bnai Naitung 2010 ia kane ka nongbah la bat lut da ka jylla Austria .
Ka Esther ka la leh khlem da pyrkhat ïalade na ka bynta u Jehobah bad na ka bynta ki briew jong u .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ka jinglah ban siew .
Ka jingtohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka NIA ka tyrwa ban phah ia ka kynhun sha Pakistan
Ïa une u mot jong u Mahatma Gandhi la pynieng da ka Directorate of Defence Estates ha ka jingrakhe ïa ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ha Sri Nagesh Garden ha Delhi Cantt .
Ka jingkhie jumai kaba 5 magnitude ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Bad kata ka long kawei pat ka lad ban pyrkhat shaphang kata .
Ka jingmih jong ki khun ha kine ki nongshong shnong ka ailad ia ki jingbun jong ki aphid ban nangroi kloi .
Kum kane ka ri ha ka liang ka jingstad ka dei ban rem , hynrei kam long kumta namar ki daw kiba pher . . .
' Ki briew jong ka Bihar ki la kyntait ia u Nitish '.
Hynrei u lah ban pynim ia la ka jingim da ka jingiarap jong u Professor Albright uba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Hale sha ka met kaba thymmai bad kaba kham samla .
U la ioh 62 tylli ki wiket ha ka kit jong u na ki 12 tylli ki jingialehkai .
La kyntu ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia ban pyndait ia ka surok .
Mano ba kitkhlieh ia kine ki jingiap ha rel ?
Mynta ba la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI , kin sa rai ban kem , la ong u Singh .
Ka Maharashtra ka don ha khlieh duh jong ka thup jong ki jylla kiba shah ktah na ka jingpang Coronavirus .
Ha ka snem 1991 u la ïakynduh ïa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba la iehnoh ïa u ïa ka kot kaba ïakren shaphang kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingmut jong ka jingim .
Ka khubor wad bniah jong ki pulit ka jylla ka pynpaw ba ki lehnoh ki dang wad ia ki jaka pule ha Mangalore bad Shimoga ban wad ia ki nongtrei thymmai bad ki nongkyrshan.
Ka Bangalore ka dei ka wiket kaba itynnad bha .
U PM ban wan un dei na ki seng thain , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Aslan u ai kyrteng ia u kum u Syiem Bakhraw , bad la tip ia u kum u Petros uba khraw .
Kumta ka long ka ain kaba suk bha .
Nalor kata , ka la tyrwa ruh ïa ka jingpanmap kaba don kyndon na ka Sonia Gandhi ka president jong ka Congress bad ka Priyanka Gandhi .
Ki lai tylli ki kynhun ki long ka United India Insurance , ka New India Assurance bad ka Oriental Insurance .
Katba ki kynnoh ba ym don uwei ruh na ki nongthaw ain jong ka un risain , ki nongialam ka Congress ki kynnoh ia ka BJP ba ka pynleit jingmut ha ka jingkhaii kulai .
Ka camp peit khmat khlem jingsiew
Katkum ka bill ba la pynkylla yn nym shim khajna ia ka spah ha ki jaka rep .
La pynlait paidbah ia ka Chandrayaan 2 : Ka Congress ka ong ka por kaba biang ban kynmaw burom ia u Nehru , ka BJP ka la pynphai kylla .
Ka Redmi Note 4 ka don ia ka camera shadien kaba 13MP , kaba ha ka jingshisha ka la pynlyngngoh ia nga da ka jingshai sngi jong ka .
Ka kyrteng jong nga kam don .
Ia ka jingpynbna ban pyni ia kum kane ka kot dei ban pynmih ha ka phorm ba la ai ha ka Form No . 7 ha ka Appendiks C jong ka Aiñ jong ka Pynshitom beiñ , 1908 .
" " " Ka Congress bad ka NCP ki dei ki paralok katba ka Shiv Sena pat ka dei ka paralok jong ka BJP hynrei ngi hap ban shim ia ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla " " la ong u Thakre .
" " " Hynrei ha ka jingiasiat kuli u Rifleman u Vinod Singh bad u Rifleman u Jaki Sharma ki la mynsaw jur bad khlad noh na ka jingmynsaw jongki " " la bynrap shuh shuh u nongaiktien "
Ki paralok bashisha kin don ha ka por ba phi donkam ia ki . U Nongkren 4:9,10.
Ka Dolly ka la ioh ruh ia ka jingialeh met bad ka Shweta Tiwari , ka Veena Malik bad ka Ashmit Patel .
Paralok , La shim katto katne ki sienjam ha kine ki saw snem ban pynkhlain ia ka kynhun shipai .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 1999 la thaw ia ka sorkar kaba rit kaba la jan pher.
Ka buh 128GB ka SSD ryngkat bad ka jingkyrshan ban pynheh da kaba pyndonkam ia ka HDD ba shabar .
Ka Bangladesh ka la jop nyngkong ïa ka India ha ka T20Is ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha Delhi .
Hato la shah ia phi ki samla ban iadon bynta lang ha kane ka kam ?
La pynmih ia ki jingpynshitom ban pynngat ha ki 05 bad 08 tylli ki mukotduma ha u snem 2013 bad 2014 katkum ka kaiphod jong ki pulit .
Ka kynhun jong ki nong India kaba la khlieh da ka Mrs . Ka Shakuntala D . U Gamlin , u Secretary jong ka DEPwD u la shah pynhap shuki ha khmat ka Komiti jong ka UN ha ka por ba dang bishar ia ka kaiphod .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar , ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u DC .
52 klur kaba kynthup ia ka Rs .
La iohi khatduh ia ka Amy Jackson ha ka phlim Robot 2 ba la ak da u Rajinikanth bad u Akshay Kumar. 0 , kaba la pynïaid da u Shankar .
Ha ki por mynshuwa la pynkhih ia ka ryntieh seal ha ka dewbilat ne ka wax ban pynshisha ia ka kot .
Ngan ym ailad ia ka NRC ban jia ha Bengal tad haduh ba ngan da im .
Ka prokram kaba bud jong ka ka long ha ka thain Raipur Phulwari ha Amethi ha kaba kan iashim bynta ha ka prokram ha jaka jong ka karkhana Rajesh Masala .
Katba ia ka ' balei ha ka pyrthei ' ki shipai Israel kin hiar thma ia ka UNTSO ne UNIFIL , lah ban pyrkhat ia ki katto katne ki daw kiba bha tam .
Ki doktor ki la ong ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingshah pyniap .
Ka hima ka la don hapoh ka jingsynshar jong u syiem .
Katto katne ki politishian ki trei tang haba ka ioh vote , hynrei la pynsan pynrangbah ia ngi ha ka kolshor kaba pher .
Naduh u snem 2010 , ka Sorkar India ka la pyrshang beit ban pynioh biang ia kine ki nongphetwir .
" bad la ong ia ki briew , " " Hato phi ruh phin ialum lang , " .
Ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la pynpaw ba arngut ki nongshah kynnoh ki don hapoh ka jingshah kem .
U nongiathuhlypa u dei ban pynpoi ia ka khubor jingbishar kaba pynjot ia u Jeroboam . Khlem artatien kata ka la long ka kam kaba eh . 1 Ki .
Ka skhim SKY ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha .
Hynrei ngan ong ba ki la ialeh shitom khyndiat khamtam ha ki ladies single ha kaba ki la ju synshar .
U R K Singh mynjur ia ka jingtyrwa ban pynbna ia ka bor duriaw kum ka bor ba lah ban pynthymmai
Hadien kata , pule lang ia kajuh ka jingthoh da kaba pyrta jam .
Mano ba sngewtynnad ia ka jingbam kaba bha ?
U la kylla long u nongialeh pyrshah uba shlur .
La thaw hynniew tylli ki kynhun treikam halor ki mat ba kongsan
U Mr Yadav u la mareh mardor bad u la wanrah ia ka paket dud na kawei ka dukan kaba don shabar jong ka steshon hynrei ka rel ka la sdang ban iaid .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham kongsan ia ka ban ia kita ki jingai . Kumba ka ong , nga don ka jingim longiing kaba suk bha .
Yn thung ia ki soh , ki syntiew bad ki dieng kiba myntoi bapher bapher hapoh kane ka prokram .
Ka long kaba sngewtynnad ba ia u lum Dew ha Australia ym shym la pyndonkam ia ka caffeine haduh kumba hynriew bnai shwa kane ka jingpynmih .
Ka pisa rong saw haduh T.65 250 klur la ioh biang lyngba ka skhim pynbna kamai .
Ka kyrteng kha jong u ka long ka Theerthagiri .
Kiei ki nongkyrshan jong phi ha ka kam ?
U nongdie u la pynbor ia ki ban thied .
Ia ka kot ba la ai bor ha ka ktien Italy jong ka Jingthmu Blei jong u Russell jong ki Juk la pynmih ha ka snem 1905 .
Hynrei kata ka ktien ka long hajan eh jong me ha ka shyntur jong me bad ha ka dohnud jong me , ba men leh ia ka .
" " " To wan , to ngin ia dih ia ka jingdap jong ka jingieit jong ngi haduh ban da step , " " ka bteng , " " to ngin ia sngewbha iwei ia iwei pat da ki jingpynpaw jingieit . " " "
Ha ki kyntien jong u riewstad ain uba pawnam , ka jingthmu ba kongsan ban ai jinghikai ka dei ban long ka pdeng jong ka prokram ai jinghikai .
ka kam kaba dei hok kam shym la thaw da kaba pynkylla sha ka kam thymmai jong ki mashin ne ki karkhana kiba la pyndonkam mynshuwa na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Lait na kane , ki liengsuiñ kin lah ban leit sha kiwei pat ki nongbah jong ka ri India kiba kynthup ïa ka Vijayawada , Hyderabad , Mumbai , Delhi , Goa , Lucknow bad Tiruchirappalli .
U nongbam u dei ban don ka jingshemphang kaba khraw .
Ka dei ka kompeni kaba don bun jaitbynriew .
U nongak phlim Thor and Men In Black un paw ha ka dur thymmai kaba shlur ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Extraction .
U myntri rangbah un ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah ha Puducherry .
Balei ka China kan kwah ia ngi ?
U Khun jong u ruh u la leh ia ki jingainguh kiba kongsan .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u pyrshang ban die noh ia katei ka kompeni , la iathuh ki tyllong khubor na ki karkhana ha ka Business Standard .
Ka khun jong nga kan sa lait im , phi sngewthuh ?
Ka ain kaba iadei bad ka estoppel kumba la kdew haneng ka paw ba la kren jylliew palat ha kane ka jingpeit bniah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh :
Baroh ngi tip shaphang ka thma pyllaitluid , ka jait float kaba sngap .
Ka kynthei bym don kam ka la kiew sha ka jingiap na ka mala kaba phra
17 Ka Salm 146 : 8 ka pynksan ia ka jingmyntoi kaba phylla jong ka jingbud ia ka lynti jong ka hok .
Ka Rising Pune Supergiant ka la jop lai sien ha ka trot kaba pynlong ia ka ban jop haduh 4 sien ha ki 7 tylli ki jingialehkai.
Une u Kiwi u la thep ruh ïalade ïa ka jingïateh kular bad ka Kings XI Punjab jong ka IPL .
" U la ong ba ka sorkar jong u Narendra Modi ka la " " bud ia ka jingpynshitom bein kaba nang jur ia ki jaitbynriew rit paid niam ."
Ha ki lai bnai ba nyngkong jong u snem , haduh 2,000 ngut ki briew ki la iaid lyngba ia u pud u sam sha North Korea na China .
Kata ka dei ka lyngkhot lyngkhai na ka kyrdan 2 !
Watch : U Virat Kohli u la shim ia ka catch kaba phylla ban pynduh ia u Shimron Hetmyer
Ka jingduh noh ïa u Kemar ka dei ka jingma kaba khraw hynrei ngi la ïoh ïa ki katto katne ki sap kiba itynnad kiba wan lyngba ha u Keemo Paul bad u Sherman Lewis .
Ki dawai , ki jingpynbha bad ki skhim sorkar ki don la ka jong ka bynta , hynrei tang u nongdih drok uba lah ban sngewthuh ia ka jingjynjar jong uwei pat bad ban pynphai biang ia u na ka jingeh , u ong .
Ka jingshah kem jong ki Stasi ha ka 7 tarik u Naitung 1989 ka la iasoh bad ka jingshah lehbein kaba shyrkhei bha .
Ka nongpyniaid jong ka Mantos ka Nandita Das kan don lang ha ka por ba pyni ia kane ka phlim .
Kumta ka jingmih pisa bar ri jong ngi ka la nang kiew .
Nga la don beit ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei, nga la kloi beit ban shim kabu ia kano kano ka kabu, " plie ia ka trailer jong ka phlim kaba la ak da u Randeep Hooda.
" " " Ka don ka jinglong kaba shyrkhei jong ki nongrep ha ka ri ."
Ka Pakistan da jop ko ya ka yalehke wa nyngkong pyrchah ya ka Bangladesh da 5 wiket .
" " " La sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane " " la ong u IG ATS u Aseem Arun .
Ki don bun kiwei pat ki jinglong kiba sngewtynnad jong ki briew bad ka kolshor ha kane ka ri .
Ki nongialehkai bad ki nongsynshar ki la ong ba em ia ka jingpynbor Hindi ia ki Diwas Hindi
Ha kajuh ka prokram radio u Presbyterian Ken Newell um mynjur ba ki briew ki duwai na ka bynta kiba iap haba ki pyndonkam ia katei ka kyntien .
Ka long ka jingpeit kaba phylla na jrong hangta , hynrei ngam lah khlem da pyrkhat , hato kan ym long kaba kham phylla shuh shuh lada nga lah ban her halor kata ka jaka kum u sim ?
Ki long kiba kordor ia ka jingpyrkhat kaba ki ioh .
" " " Haba la pynmih ia ki jingkynnoh kiba khia kum kine , ka ktah shibun ia ki briew ."
Lah ban nang ban long kum u briew kum ma nga Ialam ia nga sha iing , daddy Lah ban nang ban long kum u briew kum ma phi .
Kem ki pulit ia ki nongialam Cong hynmen ha ka case thok
Wat hapdeng kine ki jingeh , ka pung ka dang long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ha Utah .
ka dorbar thaw ain jong ka jylla Chhattisgarh .
Ka lah ban mih na kano kano ka jaka .
Hangno kaei kaei kaba dei ban long kaba dei ka la leit bakla haduh katne ?
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Tamil ha ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha Madras .
U la ong ia ki khynnah ba ki dei ban pynmih ia ki kyntien ha ka rukom kaba dei .
U Modi u la pynpaw ruh ïa kane ha ka jingïalang jong u ha Hyderabad .
Da ka jingsawa tiger u la phai sha ka , bad ka kti kadiang jong u ka la sngew ia ka shyntur jong ka .
Ka Pinarayi Vijayan ka la kren shai ruh ba ka kamram jong ki sorkar ka long ban bud ia ka hukum jong ki iingbishar .
U Fernandes na ka seng Bharatiya Janata Party u mihkhmat ia ka Santa Cruz ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Goa .
Katba nang mih ki sngi , ka Rani Chennamma ka la nang shimti ia ka jingsynshar halor ki kam jong ka jylla haduh ba kan da long kum ka nongsynshar jong ka .
Kumjuh ruh ha u snem 2008 u Dantes u la ak ha ka phlim Kawei ka Jingieit Bashisha .
Hynriew ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingai dawai ha Maharashtra ki la pyni ia ki dak jingpang kum ka jingpang met bad jingshit .
Tang ki rel kit mar kin shah ban iaid ha kane ka por .
Ym don satia ka jingpynshisha ba ka don ha ki social media ruh .
Hapoh ka jingpeit jong ka station manager ka Mamata Kulkarni baroh ki don 30 ngut ki nongtrei , 11 ngut ki booking clerk , 5 ngut ki nongtrei ka RPF , 7 ngut ki nongpeit tiket .
Ha kane ka kynti baroh ki la duh ia ka jingkhia !
Arngut ki sim lieh bad rong saw kiba shong ha ka kad lieng hajan kawei ka pung .
Kiei kita kiba la batai kum ki mraw jong U Blei jong ngi ?
Ki pynlong ruh ia ka jinghikai nonghikai kam .
Ngin pynrung ia kine ki dawai ha ka thup jong ki dawai pynim bad pyllait ia ki na ka khajna die jingdie .
Kumjuh ruh ki khubor ba la pynkylla khongpong shaphang ki jingleit jingwan jong ka Balang Mihngi ha Asia ki la pyntip ia ka khanatang ruh kumjuh .
Kawei pa kawei ka robot ka shim ia la ka jong ka rai .
Phi dei ban buh ia ka lynti kaba dei na ka bynta ki file jong ki rong jong ka ICC .
Kham hadien ba la thaw ia ka Umkhonto la pyntip ia nga da ki katto katne ki dkhot jong ka ba ka seng Komunist kan kyrshan ia ka Umkhonto bad kane ka la jia nangta .
Ka lain rel kaba mih na kawei ka jaka ka iasoh biang hadien ka jingjngai kaba lyngkot .
Lada ka UK ka mih noh na ka synjuk European , ka ioh ka kot kan hiar : Ka khubor ba la pynmih .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India kan jubab da kaba tyngeh ia kano kano ka jingpyrshang ban pynkhein ia ka LAC .
Kum ka nuksa ia u Narendra Singh Tomar la ai ia ka kam rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong bad ka panchayati raj .
Ka thup jong ki mar bapher bapher ka kynthup ïa ki shiphew tylli ki model ha ki hynriew tylli ki jait mar bapher bapher .
Ha ka nongbah Mumbai u nonglum khajna u Shivaji Jondhale u la ong ba ki dang buddien ia ki peij Facebook na ka bynta kum kine ki jingpynkhein ain .
Hapoh ka Jal Jeevan Mission , la pynleit jingmut ha ka jingpeitngor ia ka jinglong ka um lyngba ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongtrei ba hakhmat eh bad kumjuh ruh ka jingpyniasoh lang ia ki paidbah .
To Iai Pynshisha Ia Kaei Kaba Phi Long Kaei kaba pynshisha ia kaei kaba ngi hi ngi long ?
Ka jingwanrah na India ka long USD 98 . 39 million , kynthup ia ki marpoh khyndew , ki dawai bad ki mar elektrik bad ki kor .
Hynrei tang shu peit ïa ki prokram bapher bapher jong ka JW Broadcasting , ngi kynmaw ba ngi long shibynta jong ka jingïaseng parabangeit ha ka pyrthei .
Ka bank ka la pynpaw ba ka jingduhnong ka la kiew haduh T.1,225 tyngka. 42 klur na ka bynta u bnai Risaw 2018 na ki ram kiba kham sniew bad ka jingpynheh ia ka jingpynbiang ban siew ia ki .
Bad hadien kata ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba 100 percent na ka sorkar sor .
Ki nongpang kiba wan na sor bad nongkyndong mynta ki nang duna .
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng online na ka bynta ka skhim ai jingïarap ha ka jaka ba pawnam jong ka CBSE ha ka cbse . nic. hapoh .
Ka Myanmar ka dei tang ka ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kaba ka India ka don u pud u sam bad ka .
" U nongthoh khubor u Amit Sharma u la kynnoh ruh ba " " ki la pynbor ia nga ban weng noh ia ki jain jong nga bad ki la dih um ha nga . " " "
Ka jingialehkai kaba nyngkong la buh ban long ha Eden Gardens ha Kolkata .
Nga sngew sarong shibun ia lade .
ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jaka ieng kali ka don .
U nongujor u la kyntait ba ka sorkar UP ka pynkhein ia ka rai kaba kham mynshuwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ka pynleit jingmut ha ki jingiakynduh kiba jur khlem jingpynshitom .
Ka iingbishar katba ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin hynrei ka la pdiang ia ki jingpyrshah jong ki CBI .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba 394 ngut ki briew jong ki ki la mynsaw katba 30 tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
Ngam tip ba ka sorkar jong nga ka long kaba tbit haduh katne .
ÏA KI NONGKYRMEN JONG U MYNTRI ÏA KA JINGPYNBNA U VIJAY INDER SINGLA ÏOH ÏA 1 . 05 LAKH KI JINGPYNBNA .
Palat 2,800 akar ka jaka ha Kodagu la pynkylla na ka bynta ka kam khaii hapdeng u snem 2005 haduh 2015 .
" " " Ki nongialam ka Congress . . . ki dei ki Gandharva ? "
Kawei pat ka jingpyndonkam jong ka AI ka long ha ka jaka treikam jong ki briew bad ka jaka wad kam .
Kumno ka kmie jong u Arjun Rampals ka ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer bad jop
Ka Jinghikai bad Jingwad bniah ia ki jingthung peit ia ki jingthung .
Na ka bynta kane yn thaw ia ka rukom treikam bad yn thaw ia ki Komiti Pynroi Skul na ka bynta kawei pa kawei ka skul .
Ka long ka jingsngewhun ba ki ar tylli ki ri jong ngi ki iasam ia ka jingiadei kaba sngewtynnad ha ka histori bad kaba iadei paralok ha ka rukom tynrai .
Lada tang ka jingïada ka sangeh ban leit , .
Ha Ayodhya ha ka jaka jong u Ram Mandir yn tei ia u mot jong u kynrad Ram ha ka wah Saryu .
U Keegan Petersen u la shah jied kum u nongbujli jong u Markram ha ka kynhun ialehkai Test jong ka South Africa .
Hadien kata ka sorkar UPA ka la khang ia ka pisa 25 tyngka .
Ka Pongalur ka dei ka thain dorbar thaw ain ha ka distrik Coimbatore kaba kynthup ia ka nongbah Pongalur .
Ha ka World Cup 2006 um shym la lah ban sdang ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Germany pyrshah ia ka Costa Rica namar ka jingshitom ha ka tyrpeng , hynrei u la mih madan ha ki phra tylli ki jingialehkai kiba bud .
Katba ka tnad mariang ka la iathuh ia ka jinglong ka mariang ha kine ki san sngi ban wan kaba sdang naduh ka sngi Thohdieng haduh ka sngi U Blei .
Ki jingpynmih Haat kiba hadien yn sa pynlong ha Puducherry , Mumbai , Lucknow , Bengaluru , Kolkata , Guwahati , Ahmedabad bad Jaipur .
Kumta , ki system ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba sngewthuh ia kaei kaba uwei u pyrshang ban pule .
Baroh ki kren shaphang ka elekshon kaba don bynta lang , kaba laitluid , kaba khlem liang bad kaba lah ban ngeit .
Baroh ki nongaplai ki dei ban pyni ia ka jinglong ba skhem ia ka thong bad ki jinglong jong ka Global Voices .
Kumba 10 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
U la ong , dei ban kyntiew ia ka jingtip science , pyrthei bad pyrthei .
Ka Poonam Mahajan ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ka nongthaw ain barim ka Priya Dutt .
Ki la sdang ban tei ia ka nongbah ha ka rukom kaba la thmu .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long 7 . 81 na ka shispah .
Ka Sunny Leone ka phong da ka crop top kaba lieh bad ka patlun workout kaba lieh ha katei ka video .
U President u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Shri Nikhil Kumar , Lat ka jylla Kerala da kaba treikam noh mardor .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina , la iadon lang ki heh jong ki tnad syntiat , ki bor jong ka ain bad ki heh jong ka PMO .
Hynrei u la ialehkai ha ki ODI .
" " " Ngi donkam ym duna ia ka 126 tylli ki liengsuin kiba kum kita ki jait liengsuin ."
Ki dor watla kim shym la shah ktah .
Ki kynhun jong ka koit ka khiah kin leit jngoh ia ka Kot Ram Das
U la dep ban pynpoi ia ka EMP kaba treikam pura ha ki kti jong ka .
Phi lah ruh ban thied tiket lyngba ka online .
Ki khynnah skul na ki 25 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u N Kiran Kumar Reddy u ong ba un sangeh noh ia ka jingphiah ia ka jylla .
Kane kam dei ka rukom treikam jong ka party , u la ong .
Ka prokram ka pynpaw shaphang ka histori lyngkot jong ka ktien Urdu bad ka ai jingmut shaphang ka jinghikai ktien Urdu .
U komishon pulit ka Kolkata u Anuj Sharma u la ong ba um don kum kane ka jingtip .
Ha ka 19 tarik u Naitung katba ka sorkar Howard ka dang pynkynriah ia ki lieng thma sha East Timor , u DSP u la pynmih ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng ‘ No Australian gunboat diplomacy towards East Timor ! ' .
Ujor ujor ka Sonia ha u Om Birla.
Ka eksamin treikam ka long kaba 30 marks .
Ha ka jingkyndit bad jingtieng jong ka , u rung shipai , bad ka mynjur ban pyrkhat ban shongkurim ha ka jingwan phai jong u .
Ka Tata Harrier ka kham heh shibun ban ia ka Jeep Compass kumba phi lah ban iohi harum :
Paralok , Kaei kaba la duna kam dei ka thong hynrei ka jingthmu , kam dei ka pisa hynrei ka jingsngewtynnat , kam dei ka jingpynbeit hynrei ka jingsngewrit bad kam dei ka bor hynrei ka kolshor trei .
U bsein u trei da ki kynta , khlem sangeh , u iaid sawdong ia ka met iap , u weng ia ki tnat dewbilat , ki sboh , ki shniuh bad ki bniat bad khatduh u tep ia ka hapoh khyndew .
Ia kine baroh la tei halor ki nongrim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jinglong marryngkat kaba long ka tynrai jong ka jingshemphang ba kyrpang jong ka Kerala ha ka roi ka par .
Ka Iyer kaba khuid bad kaba khlem jingpynkylla , ka jaka kaba itynnad bad ki jingthung jingtep kiba jyrngam ka pynthikna ia ka jingsuk kaba janai bad ka jingkmen bneng .
Ka jaka pyndonkam kompiwtor ka dei ka kyrdan ha kaba ki prokram kompiwtor ki lah ban treikam .
Ka series kaba khlem kut ka dei ka jingkhein lang ia ki term jong ka jingbud kaba khlem kut .
Hooid , pynlong ia ka jingkwah pynroi ia ka jingkwah kaba jur ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi da ka jingtip ia U Blei .
Ka jingpynlong kompiwtor bad jingpynthymmai ia ka prokram ICT :
Bad tang ka kriket . Nga ialehkai badminton bad phutbol ruh .
Ki lai ngut kiba la jied kum ki nongap bol lieh ki long u Pant , u Sanju Samson bad u Ishan Kishan , la ong u heh sorkar .
Ka England ka don ruh ki rud duriaw ha ka Duriaw Irish , ka Duriaw Shatei bad ka Duriaw Atlantic .
U Aviation Secretary u M M Nambiar , u Finance Secretary u Ashok Chawla bad u Principal Secretary jong u PM T K A Nair ki long kiwei pat ki dkhot .
Ki khynnah skul na ka kyrdan rit haduh ka kyrdan ba ar ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Rafael Nadal u la pynliem ia u Juan Martin del Potro , iakhun pyrshah ia u Kevin Anderson ha ka phainal jong ka US Open .
Hynrei u Shivraj Singh Chouhan uba dei u myntri rangbah ha kata ka por u la bret noh ia ka .
Hato phi tei ia u mawkyrteng ha man la ka jingjrong na ka bynta ka jinglong lehnohei ?
Ka India kan sa pyntreikam biang sa shisien ïa ki arngut ba shyrkhei jong ka ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka, u Rishabh Pant bad u kapten Ishan Kishan ban ai ïa ka jingsdang kaba bha.
Ka cake sngi kha kaba shong ha ka tduh jong ka bike kaba saw .
Ka ri jong u briew kam don .
Uwei ha ka jingshakri jong ka kompeni .
Lehse u dei u nongbishar .
Ka rukom pynmih marbam kan hap ban bteng , bad kan hap ban pynmih shuh shuh ia ki jait jingthung bapher bapher .
Ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ka la pynskhem ia ka jingshongkha jong ki bad ka la ai por ia ki ban pynbeit ia kiei kiei .
La ai ruh ia ki jingrwai ieid ri , ki jingkren bad ki poim da ki samla pule .
1 , 680 tylli ki bilor kyiad ba la ioh kurup .
U Patel , u Tim Southee , u Trent Boult , bad u Somerville baroh ki la lah ban thep mar ar tylli ki wiket .
U tnga jong ka Priyanka , u Nick Jonas , u la shah iohi ruh ha London ryngkat bad ki hynmen jong u , u Kevin bad u Joe Jonas .
Ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la jah rngai jubor hapoh u snem 2019 , kynthup ia u Michael Chakma , u nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki trai ri trai muluk .
Jenesis 1 : 27 ka ong ba U Blei U la thaw ia u briew ha ka dur jong U .
Ka dei ka drama jong ka por kaba dang shna ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi bad Malayalam .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Vijayawada
U la ban jur ba ka long kaba donkam na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapoh ka BRICS na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki samla pule kim shah khring ban sah ha ki kolej .
Haduh 250 ngut ki suba donkti ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
U Kabir u pyni ia u ia ka dur kaba iarap ia u Sooraj ban ithuh ia ka kynthei kaba u la iakynduh kaba la neh katto katne bnai .
Kawei na ki jingmih na ka por synshar phareng ka long ka jingroi jong ka jingkylla sor .
Baroh ar ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain kin long ha kajuh ka por ha kane ka jylla .
Ia kiba mynsaw la phah sha PGI , Chandigarh .
Ha ka jingshisha , u Paul u la tyrwa ban siew lada u Onesimos u don ram ei ei ha u Philemon .
Ka jinglehkai kaba bha tam ha ka EURO : Ki nongjop 1996
Washington : U President ka America u Donald Trump un sei ia u Jerome Powell u Lat jong ka sorkar pdeng kum u khlieh jong ka bank pdeng jong ka America , la pynbna da ka White House .
" " " La bishar bniah ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai kiba lah ban long ha ka jinglong jong ki jingialehkai Olympic ha Tokyo 2020 . "
Ka BIS ka mihkhmat ia ka India kum ka kynhun dkhot ha ka ISO bad IEC .
Ngam tip nangno ka wan ka jingshun kaba jur kumne .
Ka jinglong jingman ha US .
Ha ki lum Sepngi u Zakerana keralensis u dei u jait jingthung uba la saphriang bha ha ki khlaw ba jyrngam ba sngem , ki khlaw ba jyrngam bad ki jaka shyiap .
Balei ka long kaba dei ban ithuh ia U Jehobah kum U Blei uba im ?
Haba ki lai ngut ki paralok jong u Daniel ki kyntait ban mane ia ka dur blei bah , u syiem u la hukum ban bret ia ki ha ka ding kaba klang .
Ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer sniehdoh da kaba heh bha da 50 percent .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kot ki sla ka long ha ka 28 tarik u Risaw .
Hooid ka jingmih kam long kaba janai bha na ka bynta ka China hynrei mano ba kitkhlieh ia kane ?
Nangta tang u la sangeh noh ia ka jingleh niam jong u . Hynrei kane ka la pynlong ia u Gandhi u nongshun jong ki lehnoh niam .
U Greene u la lah ban iada ia ka khlieh .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
Dei ha kata ka por ba ki la mih baroh da ka jingpynshitom bein bad ki la mudui lang .
Ive la buh dak ia ka kaiphod sha u symbud myntri rangbah , uba lah ban pynrung ia kiwei pat ki heh sorkar na ka bynta ban pule ia ki jinglap jong ka , u la ong .
Ki shipai sorkar ki dang iarap ban sei ia ki met iap , u la ong .
Ka jingkylli ka mih : back na kaei ne nano ?
Ha u snem 2018 , baroh ki bank ha ka pyrthei la ai por ban pyndep ia kine ki kyndon .
Lym kumta , ka jylla ka don haduh 14 lak tylli ki jingpyniasoh bording na ki tubewell bad 1 lak tylli ki aplikeshon ki dang sahkut tang hapoh ki kyrdan ba kongsan .
Wat ai ba kiwei kin pynthut ia phi .
Ia ka spah snem kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai la thep da u Dennis Amiss na England haba u la thep 137 kol pyrshah ia ka India ha ka World Cup jong u snem 1975 .
U la pan jingmut na ka Centre bad ki sorkar jylla halor kane ka mat bad u la kyrpad ban pynbeit noh mardor ia ka .
Kane kam shym la long kumta ha kiba bun ki spah snem kiba la leit noh naduh kata ka por .
Ki kynhun kiba u Sachin un jin da la ialehkai pyrshah ki sdang na u Allan Border bad u David Boon bad u Steve Waugh bad u Mark Waugh bad u Ricky Ponting .
Ngim iohi ia kane na ka liang ka jingmyntoi .
Kam dei ka nongshun jongno jongno ruh .
Mynta u dang shakri ha ka IMF kum u nongmihkhmat ba rangbah jong ka ri Egypt .
Nga burom ia kito kiba ngeit ha nga .
4 Kane ka wanrah jingeh kaba khraw ia ki hotel bad ia ka seng jong ngi kaba pynlong jingiaseng bah .
