Ka skul ka la sdang biang !
Anushka Sharma bad u Shah Rukh Khan .
To ngin shim ia ki step baroh .
Uwei pat u nongïalehkai jong ka India u Sharad Kumar u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Hadien shi taiew la khot ia ka ban leit test ia ka screen ban pynlong ia ka show ha ka MTV .
Ka sorkar ka ithuh ia ki 135 tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka jinglong kaba shyrkhei ha kaba la leh ia ka jingsumar kyrkieh ia u .
" " " Ka party ka la wanrah ia ka jingjot bad ka Karnataka kam donkam shuh ia ka kolshor jong ka Congress , " " la ong shuh shuh u Modi haba kren ha ka jingialang paidbah . "
U la pynskhem ba ka India mynta ka dei ka India kaba thymmai bad ka India kaba pher .
Ka jingsumar ia ki jingdonkam jong u ka ai jingthmu ia ka jingim jong nga .
Nangta ka la leit sha England ban pule ia ka jingpule kaba heh ha ka kam khaii .
" U khaw bad u " " " " curry " " " ki long ki jingbam kiba kongsan na ka bynta ki nong tamil . "
U myntri u la ban jur ruh halor ka jingiadei khaii pateng bad kiwei pat ki bynta jong ki ri .
Lada u kmie u kpa u ailad , u khynnah u tip ba ka jingbitar ka long ka lad kaba treikam ban ioh ia ka no kaba la pynkylla sha ka em .
Bunsien ka lah ban pynlong ia ka jingsngew pop .
Teng teng , ka jingpynkylla kam donkam ia ka jingpynbna ba thikna ne ka jingpynbna pathai khubor .
La pdiang ruh ia ka da ka Rail Board .
Sri Lanka Kiba iap na ki jingshah thombor ha ka Sngi U Blei ha Sri Lanka ki la poi sha ka 321 ngut .
Hato phi mynjur bad kohnguh ia kine ki kyndon harum ?
Ki rai kiba kongsan na ka iingbishar ba ha khlieh duh harum :
Phi lah ban iathuh ia kaei kaei na mynshuwa .
Hato u Narendra Modi u dei u PM ba cool tam ?
Wat la katta ruh , ki don beit 7 ngut ki nongkhaii dohkha ha ka kam .
Ka la long kaba khlem panmap shaphang kiei kiei baroh .
U Jackson u dei u khun marwei jong u .
Ngin sa iohi ia ki jingmih shen .
U Rai bad uwei pat u dkhot jong ka komiti u Vikram limaye ki la ia kynduh ia u Kohli bad ki katto katne ngut ki nongialehkai ka India ha Hyderabad ban iakren halor ka kam iateh kular pdeng .
3D model jong ka Pyrthei .
Iohi ? U la ong hynnin ka miet ba ngam lah ban im khlem ma nga , hynrei u lah .
U Myntri ka tnat ka um ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka tweet jong u u la ong ba ka Sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka bhah jong ngi na ka um kaba ju tuid sha Pakistan .
Mynta u la ong ba ki nongïalam ka BJP ki khmih lynti ba ka kynhun synshar ha Maharashtra kan jop 220 tylli na ki 288 tylli ki seat ha ka Assembly .
Wat u la duh noh ia ki paralok jong u .
Ka jinglong jong ki kynthei hapoh ka sorkar u Yogi Adityanath ka la nang khlain haduh katta katta .
Ka UK kam lah ban leh ia kino kino ki jingiateh ba thymmai ha ka khaii pateng shwa ban mih na ka EU .
Ka kyntien khynnah khlem kpa ka paw kumba 40 sien ha ka Baibl .
Ki nar jong ka ki long kiba plie .
U Vellappalli Natesan uba dei u general secretary jong ka SNDP ruh u la bitar kumjuh .
U Tamim Iqbal bad u Mominul Haque ki la sahdien ha ka jingbud stet bad la bud sa u Shakib Al Hasan , u Mushfiqur Rahim bad u Mahmudullah .
Ha kawei pat ka mukotduma ka apex Court ka la peit bniah ruh : .
To long kiba sngewhun ia kaei kaba donkam shisha .
U la pynksan ia ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka khyndew bad ka mariang .
" " " Ngi don ka jingngeit ha ki shipai jong ngi," " la ong u Modi. "
Yn ym pdiang ia kano kano ka jingthoh ha kane ka bynta .
U IGP bad u SP ki hap ban jubab kyrpang hapoh ka 4 tarik u December .
Un sneng shisha ia phi lada phi pdiang ia ki briew ha kaba rieh .
Baroh ngi la shah pynslem da shiteng kynta ne palat . Hato ka jingkhuslai ka jah noh shisien ba phi la poi ha skul ? Kham niar !
Na ka bynta jong nga kam pher shano nga ialehkai .
Ka rta kaba duna tam ban pynrung kyrteng sha ka jingpule kaba iaryngkat bad ka skul bah ka long 22 snem .
Ka BJP ka don 72 ngut ki MLA , ha kaba 3 ngut ki nongthaw ain na ka kynhun synrop ka RLP .
4th February , 2019 Nongkren ba donburom Sir , .
" " " Ah ! kata ka long kaba la pyrkhat bha . " " "
U la kynnoh ia ka jingleh bymman , jingbym kohnguh bad jingbym don akor pyrshah ia ka .
Kane ka jaka ka long kumjuh bad ka jaka ba la ialeh pyrshah ha ka liang ka jaka bad la ngeit ba kane ka jingleh ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingialeh Doklam .
U myntri kam bar ri u la ia kren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingiakren ha kawei ka hotel ha ka nongbah .
La kem ia u bad u la hap ban shah set phatok mardor hadien ka jingkhih jong ka ktien .
U kpa jong ka u iehnoh ia ka iing ka sem bad u leit jingleit .
Ki la don ki nuksa kiba shai bha jong ka jingiatreilang ha baroh ki liang ha kine ki 8 ne hynniew snem ba la leit noh .
Pyndonkam ïa kine ki tiar bad pynkhreh kham bniah na ka bynta ka jingshakri lyngkha .
Kumta ka don beit ka jingbitar .
Kane ka jingpynmih ka pynlong ia ka rukom phone kaba jngai ha ka juk mynta ha ka ri baroh kawei .
Baroh kiba dang pang ha ka jylla ki long 77260 ngut .
Ia kane ka jingpynbna kyrkieh la pynmih hadien ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri bad u President Sirisena .
" " " Ka manifesto jong ka BJP kam kren shaphang ka jingpynduh pisa . "
Na ka mobile number ba la register phi lah ban phah SMS sha u 567678 lane 56161 .
Katto katne na ki briew jong U Blei kiba la leh pop jur hynrei kiba la kylla bamut ki la sngew ba la set phatok ia ki namar ka jingsngew pop jong ki , wat ki sngew ba U Jehobah un niew ia ki junom kum kiba la pynsniew da ki kam bakla kiba shyrkhei .
Kane ka jinglong ka dei ban kylla , ka la ong .
EAST CENTRAL RAILLEY , KA SONPUR DIVISION : La pynlong ia ka jingiaid kjat ha Sonpur division halor ka East Central Railway ha ka 20 tarik u Jymmang 2020 .
Bad kane ka mang tyngka ka pyni ia ki jingdonkam ba kongsan ia kum kine ki mat kiba iadei bad ka jinglong .
Ha u bnai May 2017 u la ujor ejahar sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei , u la kynnoh .
Ki kam shipai jong ngi kin iai bteng haduh ba la beh noh ia ki nongwan rung tuh ba khatduh .
Ki don ki ophisar kiba tbit bha .
Katba u Amitabh Bachchan u dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia ka phlim Brahmastra kaba la pyniaid da u Ayan Mukerji .
Ka Survey ka ong ba ka jingïoh ïa ka bor ding kaba lah ban neh , kaba mynta bad kaba rem dor ka dei ka nongrim ban pynurlong ïa ki thong jong ka jingpynroi kaba neh .
Bad ka la peit ia nga , .
Jaitley iakren halor ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka India bad ki nongbei tyngka ha US
Ka pisa ka dei tang ma ka ka rukom shaniah ba la thaw da ki briew kaba lah ban pyndap ia jan man la ka jingkhang ha ka kolshor , bad kata ka leh kumta .
Pynbna ka Congress ia ki kyrtong ban iakhun bypoll ha Odisha
Ka truck ka la iatyngkhuh bad ka bus , 5ngut mynsaw .
U Jeremy Irons u dei u president jong ka jury mynta u snem .
" " " Baroh ngi dei ban shim ia ka jingkular ba ngin iehnoh ia ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi . "
Kam pher , u pyrkhat ha lade .
wat pynbna paidbah ia ka survey hapdeng ki trai shnong .
Katto katne ki kyndon jong ka ain thymmai ba la tyrwa ki kham tyngeh ban ia kiba don ha ka bynta 57 .
Ka kashari ka la bynrap ruh ba ki sakhi ki pyni ia ka jingleh donbor pyrshah ia u nongshah lehbein .
Khamtam na ka bynta u Srivaru ka channel kaba kyrpang la sdang .
U DSP Dalbir Singh u la ong ba ia ki nongshah kynnoh yn sa kem noh shen .
Ki kynroh jong ka kut ki la twa , kumjuh ruh ki kynroh shaphang mihngi bad sepngi jong ka kut .
Hato ngi don ka por kaba biang ?
Baroh ki chairmen jong ki Union Council bad ki Union Committee ki dei ban don lang ha ki jingialang Thana Council ba man u bnai ha kaba ki lah ban iakren ia ki jingeh jong ki .
Nga ai khublei ruh ia ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
U Kohli u la ong ba ka India nangne ​​shakhmat ka dei ban nang ban nym pynsyrwa kai ia ka jingmyntoi ha ka jingialehkai bad ban sdang bha ha ka series .
Ha kane ka sngi la don lang u superintendent ka GMC u Ravi Krishna Raju , u deputy commissioner u D Srinivasa Rao , ki heh jong ka GMC ki la don lang ha kane ka sngi .
Kam dei ba ki lehnoh ki pynlong ia ki jinghiar thma man ka por .
Ka jaka sah jong u Indra ka long hynriew spah mail ka jingheh sawdong bad sawphew mail ka jingjrong .
Ka la sngew ba kane ka jingleh kan iarap ban tehlakam ia ka jingbamsap ha ka jingialehkai bad ka la ai jingmut ba lait noh tang ki nongialehkai bad ki heh sorkar , dei ban shah ia ki briew ban buh bets ha ki website ba la pynrung kyrteng .
Ym tang ba kin leh kumta , kin long ruh kiba la pynkhreh ban thiah bad ki nongpynmih .
La pynkyntang ia u Blei Shiva bad kane ka temple ka pyni ia ka rukom shna ïing jong ki Dravidian .
Kane ka jingkynnoh ka dei ka bynta jong ka jingbishar bniah jong ka tnad aiñ ïa ka jingtohkit jong ka FBI ha Russia , kawei na ki jingtohkit kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei ha ka histori jong ka tnad treikam .
Ka ri America ka don ha khlieh duh jong baroh kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka nam ha ka pyrthei bad ka jingshaniah ha ki riew shemphang
Ka tnad ka kwah ban pyntreikam ia baroh saw tylli ki kyndon ha ka shisien pyntreikam .
Nohprah ha ka 15 tarik u Nohprah ha Chandigarh India .
Ïa ka met jong ka la phah sha civil hospital ban leh ïa ka postmortem hadien kata la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka sentens kaba bud ka sdang da u bnai ba la dep .
Katto katne ngut ki riew shemphang ha ka sain pyrthei kiba thmu ban lum shipai da ka Germany , France bad Russia ki pynmih ia ki jingialeh hi dalade .
Kumta , balei ba ngi baroh ngim shu dih tang khyndiat ka umsohjew . . .
" " " Ka saian , phi ong , kan pynim ia ngi ."
Ki nongkyrshan kriket ki iaroh ia ka jingjop jong ka India
Ki don ruh kiwei pat ki nuksa ba kyrpang jong ki khlaw rit kiba la saphriang kylleng ka pyrthei .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la lyndet ia ka jingkren plie jong u S Jaishankar ha ka jingialang jong u myntri kam bar ri jong ka SAARC .
La kynnoh ba ia katei ka kot khubor la pynmih lyngba ka WhatsApp .
Ka jingbit : Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Kham mynshwa ki nongrep kim shym la ioh sboh .
Kumta balei ki kompeni telecom ki pyrshah ia ka jinglong pdeng jong ka net ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ban bishar ïa ka jingujor pyrshah ïa ka jingpynlong aiñ ïa ka jingïashongkha khleh
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ïing bah jong u Ambani ha Antilia ha Mumbai hapdeng ki riew pawkhmat ba kynthup ïa ki aktor bad ki riew saiñ hima sima Bollywood .
Kumta , to leit bad ka bynta kaba nyngkong .
Nangta ka jingmih jong ki kompeni ka long haduh 40 klur .
Phi lah ban shu shong bad iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba phi kwah .
Kerala : Ka Kerala HC ka ong ba kam lah ban bthah ia ka Centre ban wanrah biang ia ki NRI ha ka lyngkha jong ka jingpang Covid ha ka por ba khang shnong ia ka ri baroh kawei .
U PM u ai burom ia u Dr . U Ram Manohar Lohia ha ka sngi kha jong u .
Kane ka jingthmu jong ka jingbha jingmiat jong ki paidbah lyngba ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka la long ka nongrim jong ka Bhartiya Agro Industries Foundation .
Yn ai jingiarap pisa kaba T.500 shibnai sha ki koidi kynthei ha ka por ba ai jinghikai .
Ka samoi treikam jong ka District Committee kan long lai snem .
La ong ruh ba u Chris Hemsworth un sa paw ha ka phlim kum u cameo ha katei ka phlim .
" Ki briew jong ka Korea Sepngi ki long kum kiba la pynmlien ia kane bad " "Korea Sepngi ? "
U la ong ba dei ban pynmih ia ka dikshonari .
Un mih ha ka jaka jong u Raghuram Rajan u ban hiar shuki ha ka 4 tarik u September 2019.
Ka K Divya ka trai shnong na Kasargod Uduma ka la thombor ia u sub inspector u Binumohan bad ia ka pulit kynthei ka Leena ha katei ka thanat.
Katba ka juk ice ka nang kut , kine ki la rkhiang ban thaw ia ki pung .
Ka Sorkar bad ka Liang Pyrshah Ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingleh be-ijot shwa , ha ka por , hadien ka jingthep vote .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai jong ki .
Kane ka phlim kam dei ka biopic jong u Sushant Singh Rajput hynrei ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong u .
Um shym la shim ia ka jingmynjur jong ka ne ki kpa jong ka ban pynmih ia ka dur .
Haba kita ki nonglamktien ki la poi sha ka iing ka sem u Lot .
Ka jinglong jong phi ka long kaba phi long shisha katba ka nam jong phi ka long tang kumba kiwei ki pyrkhat ba phi long .
Kaei ka jingmut kaba pynkmen ia ka ktien Hebru kaba ju pynkylla kum ka jingisynei ?
Ia kane ka phlim la ring ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India shatei lam mihngi .
Hynrei la khanglad ia ki da ki pulit ban iaid shakhmat .
Katba ka dor jong ka umphniang Brent , ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar 2 . 51 na ka shispah sha ka USD 57 . 03 ka barel .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka jingma jong ka jingpynthut .
Pynlip ne pynlip ia ka sharak .
U CM u la kdew ba ia ka jaka ym shym la ai da ka sorkar kaba mynta ne ka sorkar barim .
U Sidharth Malhotra u long uba trei shitom bha ha ka Instagram bad u ju sam ïa ki dur bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u .
Taurus : Ka jingiadei paralok kan long kaba sngewtynnad .
Ngam sngewtynnad ban iohsngew shaphang jong ka .
India Ha u briew uba mynshuwa , ki dieng ki long ki tiar kiba sngewphylla bad sngewphylla .
Ia ka tiar la shna da uwei u nongshna ne ka kynhun ki nongshna .
Boil ha ka ding kaba pdeng .
Ka jingkynthoh ki shipai India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha Jammu and Kashmir
Ka Rani Mukerji, Shah Rukh Khan bad ka Kajol ha ka poster jong ka phlim Kuch Kuch Hota Hai .
Ka jingleh donbor jong ki monk Buddhist ba shyrkhei , kiba ialap ia ka rukom leh bein niam kaba shyrkhei ia ki nongbud jong ki ka la pynlong ia ka jingpyniap ia ki Muslim ha Myanmar , Sri Lanka bad Thailand .
Ka waitlam , kum ka nuksa , ka la long kaba pura bad ka shyntur ba la shna bha , ba la shna na ki jingthung jingtep ba la shna .
" Hadien ba u la pule ia ki , u nongwad bniah u Duncan Leitch u la kdew : " " Kawei pa kawei na ki tduh jong ki nerve ka mih na kawei ka thliew ha ka khlieh " " ".
Ki heh pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongiakhih .
Ha Lorch u Schiller u la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong u .
Ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia la ujor da u Mahesh ha thanat Bhondsi .
Nga la pyrshang bunsien ban phone ia phi hynrei khlem urlong .
Ki jingtrei shwa ban thung ha ka rubber ki long kiba kongsan bha bad dei ban thmu da ka jingthmu kaba jngai .
Ka India ka donkam ban iai bteng ban iakynduh ia baroh ki bynta jong ka jingmut jong ka Afghanistan .
U Dada u la kular ban leh ïa kaba donkam baroh ban ïarap ïa u Kohli ban pynlong ïa kane ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba ‘bha tam ha ka pyrthei’ .
Wat thoh ia u PIN jong ka ATM ha ka Card ne ha ka kot kaba phi rah ryngkat bad ka debit card bad wat ju iasam ia ki jingtip PIN jong phi badno badno ruh .
Ki nongleit jingleit ha ka jingleit jong ki sha Bijapur ki ' ai jingmut ' ban leit jngoh ia ka Jumma Masjid namar ba ka long kaba donkam bha ha ka histori .
U la ong ba u myntri rangbah u pynleit jingmut ha ka roi ka par ha baroh ki liang .
Ki jingmut jong ki ki hap ban sngap .
Haduh mynta 53 000 ngut ki nongtrei ki la shah hikai hapoh ka Mishon , pyrshah ia ka thong ban long 45 000 ngut ki nongtrei .
Ha kaba kut la sei noh ia u Guru na ka kamra phatok jong u bad la pyniap paidbah ia u ha ka 5 tarik u Magh Sudi 1732 Vikrami 23 11 tarik u Nailur 1675 A . D .
Katba nang mih ki sngi ka jingiadei jong u bad u kpa jong u ka la nangbha .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 400GB lyngba ka microSD card .
Kane ka jingsngew synshar , kane ka jingsngew shimet bad ka jingiatrei lang ka la nang khlain ha ka ri .
Na kine 8 42 933 ngut ki dei ki shynrang bad 8 08 590 ngut ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Syiem Syiem ki la ïakynduh ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ha shilynter ka jingïalang jong ka G20 ha Buenos Aires .
U Tolstoy u la pyrshah ia ka jinglong khlem akor jong ki nongiashim bynta bad ia ka jinglehkai ba man ka por jong u Touchstone .
Wat ailad ia kano kano ka site ban pyni ia ki dur .
La iakynduh ia ki nongialam jong ka kyrdan distrik bad upazila na ka bynta ban jied ia uwei u kyrtong ha kum kane ka jingjia .
Undo : Undo ia ka jingpynkylla ha ka editor .
U la ong ba yn shna thymmai lai tylli ki hostel .
Ki dei ban thmu ban kiew stet ka GDP jong ki ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ki bad kane kan wanrah ia ka jingdawa kaba kham heh ia ka bor ding .
Ka China ka wanrah ia ki samla pule kiba dang shu dep skul na India bad ka shalan ia ki kum ki samla pule kiba la pyndep ia ka kam .
Ka jingpynbeit ia 1 ka jingeh ka iarap haduh 1, 000 ngut ki nongpyndonkam ha ka shisngi .
La iohi ia ngi kum ka engine jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Ka jinglong mar ryngkat jong ka jingma ka dei ka jingmut kaba pher .
Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ngi ban kyrshan ia ka jingialeh laitluid jong ki nong Kashmir .
Ngam lah ban skip ia ki klas ban leit iaid kjat .
palat ia kawei ka widget ba la pynleit jingmut
U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingpdiang sngewbha ia u Dr .
Kane kan ai ia ka khubor kaba bakla .
Ka pisa India ka la ioh ia ka symbol bathymmai
Ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingrep jingthung ka kyntiew bad pynshlur ia ka jingwad bniah bad jinghikai ha baroh ki tnat jong ka jingrep jingthung .
Man la u bnai , ki don ym duna ia ka ar ne lai tylli ki show thymmai kiba la pyni .
Ha kaba kut u la phet krad na ki nongbah ba la pynrem bad u la lait na ka jingbishar jong ki Blei .
Ka jingthep vote ha ki 18 tylli ki Assembly konstitwensi ha ki lai tylli ki district West Midnapore , Bankura bad Purulia ka la sdang ha ka jingsuk mynta ka step .
Ia ka jingmynjur la ai da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la bat ia ka jinglong kaba jemnud ha baroh kawei ka jingjia .
Hadien kata ki pulit ki la sdang ia ka jingiaid paidbah ha ka thain baroh kawei .
Ka ri jong ngi , ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh jingeh wat haduh kine ki sngi .
Ha ka ring one , u Boxer , u Labrador bad u German Shepherd ki la ioh ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U DSP , u la ai ia ka kaiphod sha u SSP .
Ka dor jong ki mar ki mata ba la pyniasoh ka long kumba 465 klur hynrei ka dor iew jong kijuh ka long 1, 250 klur tyngka .
Ka rukom ot ia ka sniehdoh sigmoid .
Ia ki briew kiba la shah pynkynriah yn pynkynriah sha ki 700 tylli ki jaka ri khunswet .
" U Moses u la ong ha ki nongbishar jong ki Israel " " " Uwei pa uwei u dei ban pyniap ia la ki briew kiba la pyniasoh bad u Baal Peor " " ".
Ka BJP kam shym la ioh wat palat ia ka ar percent ka vote ha Tripura ha ka jingthep vote kaba la dep .
Na kawei ka jingkhang kaba rit ha ka liang kadiang lah ban iohi ia ka jaka ba u Madhvacharya u la jah rngai .
U DGP u la jubab ba yn sa bishar bniah ia ka kaiphod .
U Messi u ai khublei ia u Maradona haba ka Barca ka la pynliem ia u Osasuna
U la long u dkhot jong ka dorbar bah jong ka CITU bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka jylla West Bengal .
Baroh arngut ki la phet sha ka liang pyrshah jong ka surok .
Kane ka long kaba sngewlehrain haduh katta katta bad dei ban panmap sha ka jaitbynriew , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Bengal ka long 26 ngut haduh mynta ka sngi .
" Katno ounce ka shini ha ka shiteng khuri ? " " "
Da kaba sam ia ka video , u la thoh , Khublei shibun ia ka sngi Valentine !
Ka don kumba 5 800 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Renault ka wad ban ai sha ki nongthied jong ka ia ka model ba kyrpang jong ka kali ba pawnam jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hynrei ym don uwei ruh na shabar uba kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Maharashtra u R R Patil
Ki la iakhun halor ki symboh thymmai bad arngut na ki ki la rung wat sha ka Congress ha ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Na ka liang u Jana Sena Pawan Kalyan u la kyntu ïa ka Centre ban tuklar halor kane ka kam .
Kumba 23 ,000 ngut ki briew ki la apply ban thied ia kita ki jaka .
Ngi iakmen ryngkat bad ki Djorem kiba la ioh ia kata ka jingsuk bad kiba thikna ba kin sa ioh ia ka kham pura ha ka jingmihpat .
U Thakkar u la shah kem namar ba u thoh ïa ki jingkynthoh pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u khun bad myntri jong u u Aditya Thackeray ha ka Twitter .
Ka jingshit jong ka jingpynkhluit ka long kaba biang ba ki jingkhleh lang jong ka SO3 bad u dieng ne u shniuh kin lah ban bthei .
Hadien ba la iakynduh bad ki tiar ba bud ryntih , u nongwan u dei ban rai la kano ka tiar kaba u la ktah ka long kaba lah ban bam .
U Heh jong ka tnad , ka jinghikai sumar jong ka .
Ka jinglehkai kaba nga la sngew .
Ha ka IPL , ngi ioh shibun ki jingialehkai ban ialehkai bad ban pyntreikam ia ka jingtbit jong ngi , kumta phi nang kiew man la ka aiom .
Ka Bhiloda ka dei ka jaka treikam jong ka Taluka kaba don ha ka Elaka Aravalli ha ka jylla Gujarat ha ri India .
" " " Mynta ka sngi hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka ri India ka la mih kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ."
Ka jingngeit ba ka jingsma bad jingpang sniehdoh ka mih na ki khniang sniehdoh la shem ha ri India hyndai , Egypt , Japan bad China bad ka neh haduh ka juk jong ka jingshai .
Nalor ban wad ia ka jingkyrkhu U Blei ha ka jingpule bad ban ainguh na ka bynta ki jingshisha ba la tip , ka long kaba dei ban ai jingiaroh ia U Jehobah kum ka Tyllong jong ka jinghikai .
Pynher satellite wad khyndew ka china
Ka phlim ' Sooryavanshi ' kaba la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif , ka Gulshan Grover bad kiwei kiwei , la pyni da u Rohit Shetty .
Ka jingtrei shitom jong u ka la iarap ia ka seng ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Pyllait KVIC ia ka jingpyni ia ki tiar thoh kot ba jyrngam ha ka sngi pyrthei jong ka mariang
Ia kane ka MOU la iasoi hapdeng ka KVIC bad ka GAIL ha ka 10 tarik u Lber 2019 .
Ka RBI ka pynbna ia ka jingpynlait ram kaba heh .
Ka jingbun ki nongjied ha ka thaiñ Bilaspur ka long palat 17 lak ngut .
U myntri rangbah ka West Bengal uba la khlad noh u Jyoti Basu haduh mynta u dei u myntri rangbah uba la shakri slem tam .
Ka China kan pynjari da ki kyndon ia ki kompeni US ha ka jingdie tiar ialeh ha Taiwan
" " " Hynrei ban iohi ia kata , katba ngi dang pynbeit ia ka jingeh , ngim leit shapoh ka krem ​​jong ka jingeh kaba kham heh ! " " "
Na ka bynta ka kynhun kaba la jop , u Navjot Singh bad u Sukhpal Singh ki la thep mar ar kol katba u Balwinder Singh , Narinder Singh bad u Jagjit Singh ki la thep mar mar mar shi kol ban pyndep ïa ka jingkheiñ kol .
Kum kane ka jingpynkut , pynban ka buh katto katne ki jingkylli .
Ym don jingartatien satia ia ka jingkyrkieh .
Ka projek kan dang bteng hadien u snem 2010 .
Shuh shuh 7 tylli na ki 10 tylli ki fund ki don ka jingmang pisa kaba duna ia ka 10 percent .
Kumta ka kyrdan jong ki ka kiew kumjuh .
Nga kyrpad ia ka jingmap jong phi , la ong ka Savitri da ka jingsngewrit .
" " " To bud ia nga man la ka jaka ba nga leit ." " "
" " " da ka jingpynkhluit ia ka rong saw rong saw." " "
Phin ym long Blei lano lano ruh !
Lah ban kdew ba ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri ka shong ha ka jinglong jong ki briew ha ka liang ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jingtbit .
Ka jingialang kaba dang shen ha Geneva ha Switzerland kaba don ia ka phang The Missing ka la kren shaphang ka jingeh jong ki longiing jong ki briew kiba la jah , kumba la thoh ha ka kot khubor jong ka Germany .
Ka Renault Kwid kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingkylla kiba thymmai hapoh bad shabar .
" U Modi pynban ha ka shithi jong u ha ka ktien Hindi u la ong " " Nga la ioh ia ka shithi kaba bniah bad kaba ktah ia ka mynsiem jong phi , khublei ".
Ka jaka Madhupur kaba khlain bha ka acid bad kaba duna ka jinglong jingman jong ki jingbam ba kynja met .
Ka Grameenphone kum ka nongshong shnong kaba don ka jingkitkhlieh ka sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka jingthmu .
HA kaba sdang jong u bnai Risaw 1951 , ka sorkar Soviet kaba khlain bor ka la hiar thma ia kawei ka kynhun ki Khristan ki bym don pop ha ka thain sepngi jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La leh ia ka jingpeit bniah ia utei u nongshah kynnoh ban lap la u la dih kyiad ne em .
Une u bear , uba la pyllait im na ka ding , un ym pyllait ia u briew uba la pyllait im ia u , la batai ia ka jingthoh .
U president ka Congress u la kynnoh ba ka sorkar Siddaramaiah ka la pyndep haduh 95 percent na ki jingkular ba la ai ha ka manifesto ba la pynmih shwa ka elekshon 2013 .
Nga la ai ia u khynnah lehse kumba 30 sekhon , .
U Amitabh u iaroh ia ka jinglehkai jong u .
Baroh ki tip ia ka rukom treikam , ka jingrah ia ki koidi sha ka iingbishar , ka jingpynlut kaba heh ha ka jingpahara bad kiwei kiwei .
Ka Program ka don ia ki bynta ban pynbiang :
Ïa ka metiap la wanrah sha BK Hospital ban pyndep ïa ka Post Mortem .
Kan sdang treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2020 .
Ka jingieit bad jingshakri jong u ia ki para ri ka long kumta kaba khlem da lah ban ianujor bad kaba la pynlong da ka jingsngew ba khlain jong ka jingaiti shimet .
U Jehobah u dei uba la iarap ia nga ban sngew shngain haba nga la sah marwei khlem ki kmie ki kpa jong nga , ka Rachel ka kynmaw .
Ngan phah ia ka sha u Bob Cratchit .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun kaei kaba la jia ia ka pyrthei bad ia ka ri jong ngi , ryngkat bad baroh ki jingiap ," " u la ong . "
Ha kane ka sngi la ia donlang u Lat bad u myntri rangbah ka jylla Assam , bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka petroleum bad natural gas .
" Ka India kam dei ban sngew lyngngoh than ia kane " " u la bynrap . "
La plie ia ka jingthep vote ha France na ka bynta ka elekshon President
Haduh katno katno ka long .
U Naqvi u la ong ba ka mat jong ka Ram temple ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ka BJP wat ha ka elekshon ba la dep .
" " " Ki pulit Mumbai ki buh jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingtohkit kaba hok da ki pulit Bihar ha ka kam iap jong u Sushant ."
U Neeraj Shekhar u dkhot barim jong ka seng Samajwadi party Rajya Sabha u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Ha ka sien kaba nyngkong u Venkatesh u la ïatreilang bad u Director u Anil Ravipudi bad u Varun Tej .
Nga kwah ban shna ia ka jingthoh shaphang kata .
U la thikna ba um shym la ïalehkai ha ka Bangladesh hynrei haduh katno un sahkut ym pat lah ban tip .
Iehnoh Ka Mayawati Na Rajya Sabha Hadien Ba La Shah Ban Kren Halor Ki Ishu Dalit
Kumba 150 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Yn wanrah ha High Court lashai ka sngi .
Mynta phi pyrkhat ba u nongpyniaid u dei ban long u nongialam, u nongialam jong ka, u kapten jong ka lieng, bad kiwei kiwei kiei kiei.
" U Soitan bad ki ksuid jong u la beh noh na bneng hadien ka snem 1914 , bad kumta u Soitan u don " " ka jingbitar kaba khraw , namar u tip ba u don tang khyndiat por . " " "
Ka Arijita ka la kynnoh ba haba ka la pan biang ia ka phone jong ka , u la kyntait ban pynphai ia ka .
Ka ai bor ruh ia ka parliament ban pynheh ia ka jaka jong kano kano ka jylla , ban pynduna ia ka jaka jong kano kano ka jylla , ban pynkylla ia u pud u sam jong kano kano ka jylla ne ban pynkylla ia ka kyrteng jong kano kano ka jylla .
Ka la dei ban jia lyngba ki lad kiba biang .
Kawei ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ka jingpang snam ka long ka jingkhuslai .
U Mirwaiz Umar Farooq u la shah pynkynriah sha phatok ba shipor.
Na ka bynta kane nga tyrwa ban wanrah da ka bill ha kane ka dorbar Parliament kaba mynta , u la ong .
Baroh arngut ki la sah hangta ha ka jinglong kaba sngap jar .
U Capter ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
" Ka kyrdan " " U Kpa jong ka Jaidbynriew " " ka long teng teng kaba la ialeh pyrshah ha ka sain pyrthei . "
Ka jingtip ka dei ka bor bad ka nongrim jong ka jingtip ka dei ka jingtip .
Ngi hap ban leh ia la ka kamram na ka bynta lade .
La ai jingiarap dawai ia ki khynnah kiba la mynsaw .
Kine ki centre ki don ia ka jinglah ban ai 2 , 75 , 675 tylli ki jab ha ka shisngi .
To buh ha ka jingmut ia ka sngi U Jehobah . . .
Ngi shem ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka dei kaba saw na ki hynriew ngut ki para .
Mr Hussein nga la wanrah ia kine ki jain .
Kane ka kad liengsuin ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka khaii pateng ia u khaw .
U tnga jong ka Shilpa Shettys u Raj Kundra u la shah kylli jingkylli halor ka mukotduma thok Bitcoin kaba T.2,000 klur tyngka .
Yn pyllait noh ia ki shipor ha kaba kut jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist ha kaba ki briew kiba janai kin mad ia ka jingtynjuh kaba khatduh .
Ki lai ngut ki nongpyni ki la pynlong dur bad pynpaw ïa ki jaka bym pat ju wad bniah bad ka spah ba kyrpang jong ka kolshor bad ka pateng jong ka Chhattisgarh .
Ka jingpyniaid kaba khraw jong ka jingpeit bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei mynta ka sngi ka long ka sakhi ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki shynrang bad kynthei jong ngi kiba phong da ki jain lieh , bad ka jingthmu ba stad jong ki nongialam jong ka Navy .
La iathuh ba ka Facebook kaba heh bha ka dang trei ban pynmih ia ka tiar ia kren video kaba lah ban ithuh ia ki khmat jong ki nongpyndonkam .
Da kaba khot ia kane ka sngi kum ka sngi kaba kongsan , u la ong ba ki sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ki hap ha ka 2 tarik u Lber .
U la ong ba u la dep sdang ban trei ia ka kopi ba hynriew jong u Guru Granth Sahib ba la thoh da ka kti jong u .
Mynsaw uwei u briew ha ka jingshah siat ha ka mosque Norway
bad ba dei Uba ai ka spah bad ka spah , .
Nga kwah ban im biang ia kita ki sngi .
U la rai shisyndon ban iehnoh ia ka jingpule jong u kum ka jingkynthoh ia ka jingkhot jong ki Mahatmas .
Khublei shibun , baroh , ba phi ieid shibun ia ka phlim .
U Rangda u phah ia u Rarung u ksuid ban pyniap ia u Bheem bad u Arjun .
U Mohammed Shami u la shah weng noh ha ka jingïalehkai Test series kaba dang sah pyrshah ïa ka Australia .
Kane ka long ban pynthikna ba ka jingkhuid jingsuba kan neh .
U professor u la shim ia kawei ka Baibl Russia kaba rit na ka jaket jong u , u la bat ia ka bad u la ong , Pule ia ka Baibl ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ha ka Jenesis khamtam .
Ha ka jingleit jngoh kaba shisngi , u CAS u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam jong ka jaka sah bad u la iakynduh bad ki shipai suin kiba shakri ha ki jaka ba shakhmat .
Pyrshah ka Cong ia ka jingiatai nia halor u MP
Ka dei ka jingleh kaba man ka sngi , la ong u heh sorkar .
Ka don ka jingkulmar ha kane ka bynta .
Balei phi kwah ban shongkurim ia u dieng ?
Ka para ba ar jong u Kalas, ka Girija, ka la pule Bharatanatyam ha Kalakshetra. bad ka la leit trei bad ki nongshna jingrwai Thangam bad hadien u Raghuram Master uba ka la shongkurim hadien , bad ruh ka la kylla long ka nongshna jingrwai kaba laitluid .
Nga la kren shaphang jong ka .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia ka ki la leit mar mar sha hospital , ha kaba ka la khlad noh ha lynti .
Ki kwah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh lyngba ka jingiakren , jingsngewthuh jingmut , jingburom bad jingmynjur lang .
Kiwei pat ki card kiba u don ha ka kti jong u ki kylla sha ki point .
Haba u khunlung u ai buin , u sngewthuh ia ka jingshit bad jingiwbih jong ka sniehdoh jong ka kmie .
Kane kam dei kaba thymmai ha Bangladesh ka ‘ ri Muslim’ .
Ki don ki jingkhang bapher bapher ba la buh ha ki mill .
Ka medal ka dei ka jingphohsniew kaba la kylla long ka jingshisha !
Ka India pyrshah ia ka Australia ka 1st ODI kan long ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
Ka Facebook Inc ka ong ba ka WhatsApp ka don kumba 900 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka phutbol ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Laos .
Ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la iap bad 38 ngut ki la mynsaw mynta ka sngi haba kawei ka kali rit kaba la dap da ki tiar pynbthei ka la bthei ha ka por ba ki bor pahara ki dang pyrshang ban pynduh ia ka ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan , la iathuh ki heh sorkar .
Quote ka mut ban pynpaw ne ai ia ka dor ba la antad jong ki mar ne ki jingshakri .
HA 30 tarik u Lber 1938 , da ki million ngut ki briew ha ri America ki dang sngap ia ka prokram radio kaba pawnam kaba pyni ia ki jinglehkai theatre .
U la long ruh u nongthoh jong ki katto katne ki kot .
U la sdang ban thoh poim naduh ba u dang 8 snem ka rta .
Ki jingbam thiang bad ki jingbam jem ki pawnam ha ka pyrthei . bikaner ka dei ka jaka histori kaba wan ha ka jylla Rajasthan 84 .
Sa shisien nga ai khublei ia phi ba phi la pynmih ia kiba bun ki jingthmu pynroi hynrei sa shisien pat ngan pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
Yn ai jaka sah khlem jingsiew , ki jingsumar bad ki dawai sha ki nongpang .
Ka jingleh ka la pynlong ia u coach jong ka Aussie u Justin Langer ban khot ia u kum u ‘riew bieit’.
Kumta ki sngew jynjar , sngew khuslai bad sngew jynjar .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingiatreilang kaba bha bad kaba nangroi jong ngi ha ka jingsumar tynrai , kynthup ia ka Ayurveda bad ka Siddha .
" " " Kaei kaba bakla ia kata ? " " "
Dei hangta ba ka jingiakren ka wan .
Ki pulit ki la ong ba u Surinder Singh u la mih na la iing hynnin ka janmiet hynrei um shym la wan phai shuh .
Katba ka Iyer ka nang jrong bad nang jur , katta ki um ki nang jrong bad nang jngai iwei na iwei pat .
Ka iQOO 3 ka dei kawei na ki smartphone 5G ba nyngkong eh ban pynmih ha India .
6 Katkum ki kyndon jong ka ri jong ka Mishon ia ka seng ka koit ka khiah jong ka jylla la pynrung kyrteng hapoh ka ain pynrung kyrteng ia ki seng ha ka 15 tarik . 3 . 2006 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki .
Deputy Jailor , District Jail ha Ferozabad .
Ki saw ngut kiba mynsaw ki lait na ka jingma , ki la bynrap .
Ka bor ba kongsan jong ngi ka long ka jingpynthymmai .
U heh ophisar jong ka tnad tohkit pdeng u la ong ba u Wani u la shah kem na ka nongbah jong ka Jammu bad Kashmir ka Srinagar da ka ED da ka jingiarap jong ki pulit ka jylla .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ha ka imlang sahlang ban pynthikna ba ki khynnah kynthei jong ngi kin shah khein kor bad shah ai ia ki lad kiba marryngkat ha baroh ki liang .
Ngi don ka jingkwah bad ka jinglah ban shim ia ki buit thymmai ha ka jingshna tiar .
La pynbiang ia ki dawai pyniap khniang ha ki jaka bapher bapher .
U la ong ba hadien ka jingmih khubor ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan shaphang ki jingshah kem , ka India ka la leit sha ka Pakistan bad ka la kyrpad ia ka ban ioh mardor ia ki nongkit khubor na ka bynta jong ki .
U MP ka Congress Malkajigiri u Revanth Reddy u la dawa ban tohkit halor katei ka kam baroh kawei .
Hynrei kata kam shym la pynlong ia ka ban kham duna ka jingbthei .
Ka karkhana jong u Robertson ka pynmih khamtam ia ki tiar rep .
Ka jinghap slap kaba biang ha ki madan jong ka West Bengal ka ktah ia ka jingmih jong ki jingthung .
Katba ki jingthaw mynsiem kiba iaineh ki pyndonkam ia ka bor jong ki na ka bynta ka jingbha , u Soitan u pyndonkam ia ka bor jong u na ka bynta ka jingsniew . Bad katno ka bor bad ka jingktah kaba u don !
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ki jingjop jong ki ha khmat ki jingeh kiba khraw .
Hadien 13 snem u nongseng ia ka Microsoft u Bill Gates um dei shuh u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Te phi tharai kaei ? Ka la long .
" " " Ka jingrung da ka Microsoft Account shimet , kam , lane skul ba la pyniasoh bad ka jingpynrung kyrteng ha ka Office 365 kan plie ia ki jingdonkam ba kordor hapoh ka app , " " ka la bynrap . "
Ka kynthup ia saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka hok jong ki khynnah :
" Kochi : Ka tnad ai jingiarap ia ki skulbah ka la bthah ia ki skulbah ba la shim ba kim dei ban pyndonkam ia ka kyntien " " skulbah " " kum ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong ki ."
Hynrei kam lah ban thaw ia ka sorkar da lade .
U Rao u la ai khublei ia u Kumaraswamy bad u la iakynduh ruh ia u myntri rangbahduh barim ka HD Deve Gowda ha Bengaluru .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynriewspah ban trei bad u Prabhas.
Kane ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ia ka seng Protestant bad ka Seng Katholik ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 . Katto katne ki syiem jong ka hima ki la iasoh bad ka Union , kiwei pat ki la iasoh bad ka League .
Un hikai ia ngi shaphang ki lynti jong u , bad ngin iaid ha ki lynti jong u .
Ngim dei ban sngew ba ka jingpyrshang jong ngi ban pynsngewbha ia U Blei ka la long lehnohei .
Da kaba niah ia ka Volvo rupa , u Edward u ialam ia ka Bella sha ka jingbam janmiet bad nangta u leit phai noh sha la iing .
Ka dei ka phlim masala kaba die .
U Amit Shah u la pynpaw ba ka kyndon 370 ka dei kaba la thmu ban long tang shipor hynrei ki sorkar barim kim shym la nud ban weng noh namar ka politik vote bank .
La kha ia u Anandacharlu ha ka shnong Kattamanchi ha ka elaka Chittoor jong ka Madras Presidency ha ka longiing Brahmin .
Ki dor pisa kim lah ban shim . Phi lah ban ioh ia ki jingmih ki bym thikna , lane phi lah ban ioh ia kano kano ka jingmih satia .
Suk uta u briew uba shaniah ha U Trai , bad uba U Trai u long ka jingshaniah jong u .
Ha kawei pat , uwei u nongiashim bynta u la buh jingkylli shaphang ki jingpynitynnad kiba pynlong ia ki briew ban sngew ba kim biang khnang ban die ia ki mar jong ki .
Ka ThePrint ka la leit sha ka PMO ban pan jingmut hynrei ym shym la don kano kano ka jubab haduh ka por ba pynmih ia kane ka kaiphod .
U la peit bniah ia ki dur kiba pyni ia ka jingthoh kaba bniah shaphang u Subhas Chandra Bose bad ka histori jong ki shipai ri India .
Hynrei ka don sa kawei pat ka muhor , kaba hynriew .
Ka la ialeh pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah bad ki jingngeit lamler .
Katno ka long kaba lehbein ia ka jingleh jong ka !
Kata ka la long kaba shisha ia kito kiba la pyniap ia u synran u Stephan , bad ka la long kaba shisha ia kiwei pat kiba kum ma ki .
Ka kam jong u Wahidul Haque ka la sdang kum u nongthoh khubor ha ka kot khubor kaba man ka sngi .
Ngam lah ban iehnoh ia la u khun .
Teng teng la pyndonkam ia ka kum ka nongrim kaba kongsan ban pyniapher ia ki ktien na ki ktien tynrai , wat la bunsien la pyndonkam ruh ia ki jinglong jong ka imlang sahlang .
Home > Khubor > Ki nongpang ki shah kyntait ban shah sumar . . .
Baroh arngut ka kmie bad ka khunlung kynthei la pynkynriah noh sha ka hospital da ki nongtrei jong ka steshon .
Lada ym shym la thang ia ka met , ym dei ban thang ia ka , la ong ka iingbishar .
Ka BMW ka la pynmih ar tylli ki kali 3 Series kiba la shna kyrpang.
Ka nongbah jong ka America haduh mynta ka la don haduh 185 ngut kiba ioh pang coronavirus bad arngut kiba iap .
" " " Kiei kiei na ka bynta jong nga ki kham sniew shuh shuh " " jubab ka paralok jong ka ."
Kum kine ki jingthung ki pynmih ia ki shniuh kiba lyngkot kiba sniew .
La ioh ban pyllait im ia u T Gopalakrishna na Andhra bad u C BalaramKishan na Telangana .
Katkum ka structural theory ha ka pule briew bad ka imlang sahlang , ia ka jingmut la pynmih bad pynmih biang hapoh ka kolshor lyngba ki rukom leh , ki jingjia bad ki kam bapher bapher kiba long kum ki rukom ai jingmut .
U la kyntu ruh ia ki ban ai biang ia ka imlang sahlang ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
La ai ia ki khynnah ia ki sertiphiket bad la theh syntiew halor jong ki .
Ka jingpynlong ia ki jinglong hok ha ka pyrthei baroh kawei ka long ka mon jong U Blei , bad yn wanrah ia ka da ka Hima bneng jong u ryngkat bad U Khrist kum u Syiem .
Ki jingpynpaw bakla ia ki jingshisha ki lah ban ialam bakla ia ka rukom treikam jong ka mukotduma ain .
Ka la bteng ban slap hadien kata ruh kumjuh .
" U la duwai : " " To thaw ha nga wat ia ka dohnud kaba khuid ah U Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai bad kaba skhem . " " "
Man la ka sngi ha ka kamra klas jong ka ka sngew jynjar .
Ia kane ka jaka kynmaw la buh na ka bynta ban ai burom ia ki nongialeh laitluid ba shlur jong ka ri jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi .
Ki tnad jong ki kam paidbah bad ki tnat jong ka koit ka khiah mynta ki kham bun ha ki katto katne ki jylla .
Ka jingiakhih jong ka liang pyrshah ban dawa ban iehnoh kam ia u myntri pla tyngka u KM Mani halor ka mat bar bribery ka la kylla long ka jingsawa , haba u MLA u la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingpyni ia ka mang tyngka jong u myntri .
Hadien kata la iasam ia ka ha kiwei pat ki kynhun khubor .
Namarkata lada don ki value kiba kham lah ban wad ban ia kiwei pat , ka long kaba bha ban buh ia ki ha kaba sdang jong ka list .
Ki jingngeit ba shwa 457 klur snem ka pyrthei bad kiwei kiwei ki planet ki mih , na ka jingïahap jong ka sngi hadien ba la mih ka sngi .
Kaei ka tynrai jong kane ka jingdonkam kaba jylliew kaba ai ia ki ain kiba iadei bad ka pyrthei ?
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai kiba bha .
U President u la ong ba ka India ka don ka burom ban don ka jingiatreilang kaba khlain ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka .
Ka Sensex ka la hiar 58 poiñ ha ka 28, 845 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 14 poiñ .
Ka Inshallah ka lah ban mih ha ki screen ha ka Eid 2020 .
Ka jingdie kali kam shym la hiar kumba long ha kiwei pat ki jylla .
Hato phim lah ban mynjur ia kata ?
U Sing uba lieh u la iap na ka jingsngewsih .
U la pyntip ba la dep shna ïa ka Northeast Hostel na ka bynta ki samla pule kynthei hapoh ka jaka pule jong ka Bangalore University .
Jied ' Ki jingshakri jong ngi ' bad nion ' Na ka bynta ki nongtrei ' .
Kane ka jingbymlah ka la pynduh ia ka jinglah ban pynjlan ia ka jingleh pyrshah .
Hangta u la pynleit jingmut ha kaba ïathuh ïa kiwei shaphang ka jingsynshar bad ka Hima jong U Jehobah .
Ka pynmih ia ki prokram na ka bynta ka imlang sahlang jong ki nong Bengali .
Nga kwah ba phin ring mynsiem .
Lai sien nga la long u nongjop ha ka ri , arsien kum u nongmareh relay bad shisien kum u nongmareh hurdle .
Ki shabi ha ka token jingïada ki la shna ha ki jingkheiñ jingdiah bad pyndonkam ïa ki nombar katkum ka por ba mynta ba la shna ha ka tiar .
Ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei baroh kawei ka la hiar dor .
Ha ka jaka kata kyrpad ia ki MP jong phi ban pynmih ia ka sur jong nga ha ka dorbar Parliament kaba dang iaid shakhmat .
Nangta lah ban pyndonkam ia kine ki dur ban pynmih ia ki map ba thikna jong ki jingma khnang ba ki lad jingiada bad jingpynduna ban pynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih kin long kiba la thmu katkum kata .
Nga khmih lynti ban don hangta .
Ngam tharai ba ki nongialehkai ki la leh ia kata kaba biang .
Hato phi la ju ieit iano iano da ka dohnud baroh ?
Ka dei ka trick kaba rem dor bha .
Lada ka sorkar ka pynduna ia ka jingduna pisa jong ka , kaban pynlong ia ka jingpynlong pisa kaba duna ia ka ram jong ka , ka sut ka lah ban hiar .
Hato phi la buh thong ha kane ka aiom ?
Ki komiti jong ka dorbar thawain ki long ar jait : Ki komiti ba shipor bad ki komiti ba neh .
Ha kane ka jingialehkai pyrthei la iashim bynta palat 450 ngut ki nongialehkai boxing na ki 87 tylli ki ri .
Ka jingiateh kaba la iasoi ha u bnai Jylliew 2018 ban pynphai biang ia ki riewlum Bru sha Mizoram kam shym la urlong namar ba kiba bun ki nongshong shnong ki la kyntait ban leit phai biang sha Mizoram .
Ka nongkit khia na China ka Deng Wei ka la khur ia ka ksiar ha ka Olympic ha ka kyrdan jong ki kynthei kaba 63 kg hadien ba ka la rah ia ka jingkhia baroh kaba 262 kg .
Ki dur thymmai kiba itynnad bad ki jingthoh RS ha ka apron ba shakhmat ki pynïapher ïa ka scooter na ka dur ba ju long jong ka .
Ka phlim ka la pynpaw ha kiba bun ki liang .
Mynta kitei ki arngut ki pulit ki la shah jamin .
Hynrei ka DMK kam shym la khot ia ka BSP ne ia ka SP .
Ka jingjia ha Bulandshahr ka jingjia aksiden : Yogi Adityanath
Kumno ka la long ka jingshem jong phi ha Berlinale ?
Ka Google ha ka sngi Nyngkong ka la rakhe ia ka jingdap 45 snem jong ka Chipko Movement da ka Doodle .
Ka Suhana kaba la jan poi sha ka rta jong ka la iohi ba ka dang ia kynduh ia ki paralok jong ka kata ka khun jong u Chunkey Pandey ka Aahana Pandey bad ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor .
Hangne ​​, ha kaba kut , ka lah ban don ka lad ban ioh ia kaei kaei ha ka tin .
Hato phi shim ia ka ha nga ?
Ka kynhun lehnoh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia , ki la ong .
Hapoh ka hima Mali , ki nongbah hyndai jong ka Djenn bad Timbuktu ki long ki jaka pdeng jong ka khaii pateng bad ka jingpule Islam .
U heh ka NCP u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba ka jingpyrshah jong u Ajit ka dei na ka jingiakhun bor bad ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule halor ka kam myntri rangbah .
Ka don lai tylli ki jait jingkynmaw .
Ka kot khubor Paris Le Monde ka thoh ba ha u snem 1995 ki don tang 96 ngut ki lyngdoh kiba la pynkyntang ha baroh kawei ka ri France bad tang 121 ngut ha u snem 1994 .
Uwei u lah ban ai jingmut da ka jingmutdur ia ka jingpynbeit kaba kyrpang ha kane ka bynta na ka bynta ki mukotduma , ha kaba ka jingim bad ka jinglaitluid ki don bynta kham bunsien ban ia ki mukotduma paidbah .
Azad Hind Sorkar kam shym la long tang ka kyrteng .
Kane kam dei tang shaphang ki jaitbynriew trai ri trai muluk , ki baduk ne kiba shah iehnoh bein .
Ynda ki la wan sha Delhi nga la iakynduh bad ki la slem bha ha iing jong nga .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ na ka bynta ka Indore
Kumta, ha ka nongrim, 10 na ka shispah jong kane kan long 100 meter.
Hyderabad : Ka bol kriket sa shisien ka la pynduh ia ka jingim .
Sa shisien pat ki sorkar Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hooid , ki ktien U Jisu ki pynkynmaw ia ngi ba ngi don ka jingjied ia kaei kaba ngin bud .
Ka Datia ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi kaba long 38 digri .
U la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban dawa ba dei ban khang ia u Rajan ban pynjlan por .
Sa shisien pat, ka dur ka la ngam jylliew shapoh ka umsoh ba tynrai kaba la khih, ka la pynheh haduh ka pyrthei ba shapoh jong ki atom, ka la ïohi ïa ki dawai kiba ïaid sawdong, kiba ïasoh bad ïasoh biang iwei ïa iwei pat.
" " " Ngi la kren shai bha ba ka America kan nym shah ia ka jingkhang ia ka duriaw Hormuz " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U myntri iada ri jong ka US u Leon Panetta u la ong ha ka telebishon CBS .
Kiei ki jinglong kiba phi sngewtynnad ne sngewsih ?
Nga thmu ban buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 41 . 95 klur.
U Kim u la bynrap ba ka Kia ruh ka dang pyrkhat ban pynmih ïa ki kali elektrik hapoh ka ri khnang ban pynlong ïa ki ym tang kiba rem dor hynrei kiba lah ban ïakhun pyrshah ruh.
U sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mat ba u myntri sorkar um lah ban lap .
Ngi pdiang sngewbha ia u nongwan ba kongsan jong ngi .
Ki pulit ka Telangana ki la pynpaw ba ka jingtuh ia ki data ka lah ban don jingiadei bad ki nongthep vote ha ki ar tylli ki jylla .
Ka jingdon jong kiba iap ka long 90 ngut.
Lada kane ka long kumta , pynban balei ka Baibl ka ong ia ngi ban buh ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit ? U Judah 3 .
Ngi rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha , ka hok , bad ka jingiatylli halor ka jingsniew , ka jingleh bymman bad ka jingleh donbor kaba pynthut , u la pynpaw shuh shuh .
Ki share jong ka kompeni ki la khang 8 . 52 percent ka kham heh ha ka dor 354 tyngka . 75 ha ka sngi bad ka la kiew 3 percent ha ka jingkhaii ha ka step jong ka sngi Palei .
Dhaka , Dec 5 : Ki lad pathai khubor hynnin ka sngi Saitjain ki la iathuh ba ki don haduh 6 ngut ki briew kiba la mynsaw na ki jingbthei bom ha kawei ka jingialang niam Hindu ha Bangladesh .
Ka jaka ka long kaba donkam ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng namar hangne ​​ka wah Indus ka iaid lyngba da ka lynti shipai bad khaii lyngba ka Khyber Pass sha Afghanistan .
U Vivek Oberoi u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka ri India .
Ka Sara Ali Khan kan mih madan nyngkong eh ha ka Bollywood da ka phlim Simmba , ha kaba kan ak ia ka bynta ba hakhmat eh bad u Ranveer .
U la kyrshan ia ka daw jong ka jingiatylli ha ka jaitbynriew ryngkat bad ka jingpynrem kaba paw ia ka jinglong jaitbynriew .
Katto katne ki seng pyntreikam ki la ai ia ki jingjied ba la pyniaid kyrpang hapoh , kum ka Microsoft .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam kut tang ha ki .
Hynrei u ju shah pynmynsaw ruh bunsien .
Ngi don ki khanatang jong ngi ban iathuh ha ki screen kiba heh ha ki jaka peit phlim .
Hato kata ka mawkordor ba la jah jong u maharaja ?
Ia kane ka jingshakri yn ai khlem da siew ei ei sha ki nongpyndonkam .
Kumba 5600 ngut ki nonghikai kiba trei ha ka tnad sorkar bad kumba 12000 ngut ki nonghikai ha ka tnad ai jingiarap .
Kane ka long kaba donkam bha ban tehlakam ia ki dkhot met jong phi .
U Rehoboam u la leit sha Shekhem . namar ki Israel baroh ki la wan sha Shekhem ban pynlong syiem ia u .
Ia ki nongioh khusnam la khot sngewbha sha Delhi ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri India un ai ia ki khusnam ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day .
Ar ryngkat bad san ka long hynriew .
U lah ban long u nongkren uba bha .
Ha kane ka phlim thriller ba la pyni da u Rumi Jafferey , la don ruh ki bynta ba kongsan jong ka Emraan Hashmi , ka Kriti Kharbanda , ka Rhea Chakraborty bad ka Annu Kapoor .
Jingrwai 151 bad jingduwai pynkut .
U dei u Dkhot ka Ïingdorbar ba mihkhmat ïa ka jylla Karnataka ha Rajya Sabha .
Ka lah ban iarap ia ka case jong ka .
Napdeng ki jingialehkai ki long badminton , basketball , table tennis , jingialehkai jngi , ialehkai shakhmat , ialehkai cycle , ialehkai fencing bad kiwei kiwei , la ong ka khubor .
Ki khynnah skul ki sngew jynjar bha .
U la iohi ia ka khmat jong phi mynta , em ?
Nga la pyrkhat hok ba kin pynpra ia u . . .
Ka bol hapoh bad shabar ka jingialehkai Hapoh ki kyndon , ki ar tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jingialehkai ha ka por ialehkai ki long ka bol ha ka jingialehkai bad ka bol shabar ka jingialehkai .
Ki jingphohsniew kim treikam lymda phi leh .
Kiba bun ki nongshong shnong ki sah hapoh iing
Ha ka por ba bishar , 17 ngut na ki ki la iap .
Hadien la tip ia ka jaka sawdong jong ka Steshon Bryant kum ka Orinda Crossroads .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan pule ain na ka skul bah Jogesh Chandra Chaudhuri Law College ha Kolkata .
Tang lada ngi trei , ngi ioh jingsiew .
U la long u riewstad sain pyrthei , u nongiasaid ain bad u riewstad ba pawnam jong ka ri India bad u la shakri kum u myntri ka kam karkhana bad ka jingpynbiang marbam ha ka kynhun myntri jong u Jawaharlal Nehru .
Ka jingdawa jong u Nirmohi Akhara ka dei tang jong ka jingpyniaid .
U la leit jngoh ia la ka kmie .
Hynrei ym shym la pynthikna satia ha kane ka bynta .
JHARKHAND Ar tylli ki projek pyntrei um jakhlia la mynjur ha ki sor Sahibganj bad Rajmahal ha ka jylla .
Ngam pat ju iohsngew ia ka phlim Hollywood kaba kyrteng ‘ Action Jackson’ .”
Balei U Jisu U la ai ia ka burom ha U Kpa jong u uba ha bneng ?
To wan sha ka ophis jong nga lada phi kwah ban iakren .
Hynrei wat la katta ruh ka long kaba sngewtynnad shisha ban iohsngew shaphang ka mariang bad ka mariang .
La pynmih paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ha India : Hangne ​​ka dei ka jingsngewthuh ba nyngkong jong ngi .
Ka sorkar Maharashtra ha ka sngi Nyngkong ka la mudui ia ka aplikeshon hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan shuti ia ka jingpynsangeh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpyntreikam ia ka bhah jong ki Maratha ha ki kam bad ka pule puthi .
To iaid shakhmat bad beh ia ki jingangnud jong phi .
U iakynduh ia ki jingkynnoh thok bad jingpynkylla ia ka pisa .
" " " Kaei kaba u blang u ong ? " " "
Katba ka BSE Sensex ka la kiew ha ka sngi kaba saw lynter .
Kum u Paul , phi lah ban don katto katne ki jingeh , ne jingeh kiba pynmong ia phi , kiba pynlong ia phi ban sngewsih bad ban duh mynsiem .
Nga la leh bakla ha ka jingbishar hynnin ka miet , bad lada kita ki jingbakla ki pynlong ia ka jingiap jong u nonghikai na America bad u riewstad jong ka DCPJ , ka kam jong nga kan sa kut noh .
Aha , kata ka dei ka association kaba kyrteng Bongwoo club , Hooid ?
Ka paw shai ba bun kiba don ha ka lynti kaba jylliew ki don ka niam .
Ki Maoist ba la shah khang ki la rahbor ia lai ngut ki nongialam ka seng TDP ha ki jaka agency jong ka Visakhapatnam district .
Ka la long kaba khuid bad kaba jylliew .
Ka Redmi 6 bad ka Redmi 6A kan nym lah ban pynthymmai sha ka Android Pie Software , la pynthikna ka Xiaomi .
Naduh kata ka por ka la don ka jinghiar stet jong ka jingkhluit bad ka jingpynmih ha ka lyngkha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit Rabindranath Sharma .
Nga sngewsih lada ka India kam jop ia ka World Cup bad nga kyrmen ba ngin wanrah ia ka Cup , u la ong .
Mynta ngin peit ia kiwei pat ki jingpynpaw Boolean .
Ka jingsma jong ka sniehdoh ka dei namar ka jingpang allergy ne ka jait jingpang kaba sngewtynnad palat ryngkat bad ki jingsma bad ki bniat kiba pynlong ia ka jingsma bad jingmih sniehdoh .
Ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki bor pynjari ain jong ki ri bapher bapher ka long kaba donkam na ka bynta ban tehlakam bha ia ki kam runar kiba donkti ha ka jingshah lehbein ki khynnah , u la ong .
Yn ym klet ia u lano lano ruh .
Kiba la duhnong tam ki long ka Tata Motors , Coal India , State Bank of India , ka GAIL bad ka Indiabulls Housing Finance .
Une u khñiang jingpang u la saphriang sha kiwei pat ki ri kum ha USA , Nepal , India , Japan , Singapore bad kiwei kiwei .
Ki sim ki wan phai biang sha ka jaka ri khun man la u snem bad ki jingpeit jngai bad ki jingpeit jngai kiba bun hapoh ka pdeng ki ailad ban peit bniah bha ia ki sim .
Ka jingkmen ka long ba nga la ju buh jingeh shibun ia ka , bad ka jinglehkai kaba bun ka la pynlong ia ka kum ka jinglong kaba ar ha nga .
Katba ngi dang iaid kai , uwei u blang Khristmas uba shong skhem halor ka sniehdoh jong u u la peitngor bha ia ngi na ka jaka ba la rieh kaba don hajan .
U la ong ha ka The Wire , Ka long kaba bha ba ki briew ki kynthoh ia ki jingiakynduh namar kim dei ban sah khlem da peit bniah .
Ka Jingkyrshan ' Laitluid West Papua ' Pyllai Sha ki Social Media ban ioh Jingkyrshan ha ka Pyrthei
Ha kito ki por ki nongsynshar ri Europe ki ju shong kham bun ha Florida jong ka ri America .
" Hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi dei ban iohi ba ka ieng ryngkat bad ka jaitbynriew ym pyrshah ia ka ha ki kam kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew " " u la ong . "
Kumno kata ka jingkylla ka la jia ?
U la ai nuksa ia ka jingshakri jong u President barim ka ri India u APJ Abdul kalaam .
Ka don ha ka khlieh , ka shyntur , ki kti jong u .
U Sutherland u la rung sha ka Australian Cricket Board kaba la tip mynta kum ka Cricket Australia kum u general manager ha u snem 1998 .
Ki samla pule ki la leit jngoh ia ka Pushpa Gujral Science City kaba don ha Kapurthala .
Wat klet ban iehnoh katto katne ka jaka na ka bynta ki jingbam ba jem .
La iathuh ba ki jingeh ha ka iing ka sem ki la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ka Shanghai ruh ka la kiew 0 . 64 na ka shispah .
" " " Ka kolshor jong ka Qatar ka long kumjuh bad kiwei pat ki ri ha Arabia Mihngi , namar ba la ktah jur ia ka niam Islam " " " .
Ha ka por ba u iap , u Bustos u la don ryngkat bad la ka tnga bad phra ngut na ki hynriew ngut ki khun jong u , kiba la sngewsih jur ia katei ka jingiap .
Haba kren ha ka jingialang u Shri Singh u la ong ba ka donkam ban pynbeit ia lade kham sha ka jingkitkhlieh bad ka jingpeit bniah ia ki jingthmu kiba dang iaid shakhmat ban ia kaba pyndap shuh shuh .
Ha kane ka park ki don ruh ki mrad panther bad kiwei kiwei , ha kaba kum kine ki jait mrad ki don ha ka jingma bad eh ban buh ha sor .
Nga la peit ia phi da ka jingsngewkhia ba phi batai ia ki nongrwai ba dang rit ha kawei ka dur , bad ia u nongpyniaid jimmy jib ha ka dur kaba ar . katto katne ki jingtip ba rit jong ka shot kaba phi la shim .
U Mala Mogodu lane u Mogodu u dei u jingbam jong ka ri Africa ba shathie .
Ka Banerjee kaba la ialam ia kane ka jingialang ka la ong ba ka por ba kut jong ki sorkar jong u Narendra Modi ka la kut noh .
Kitei ki longïing ki la poi sha Mumbai ha ka miet Sngi U Blei .
Kaei ka jinglong jingman ha Myanmar mynta ?
Ka Oedipa ka shah pynkhih hapdeng ka jingngeit bad ka jingbym ngeit ia ka , khlem da shem ia ka jingpynshisha ha kano kano ka rukom .
Khlad noh u director u Sufiyum Sujathayum u Naranipuzha Shanavas
Ka jingpoi sha ki ar billion ngut ki nongpyndonkam ka iarap ia ka WhatsApp ban bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka iew jong ki khubor ba mardor .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la rai ban bishar ha ka iingbishar kaba plie ia ka jingdawa ban pynjem ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u Devender Pal Singh Bhullar ha ka kam pynbthei bom ha u snem 1993 .
U Myntri Rangbah u la sam ruh ia ki tiar iarap bad ki certificate sha ki nongioh jingmyntoi na ki skhim sorkar bapher bapher .
Ynda u kpa jong ki khynnah u la iohi ia nga u la pyrta bad beh noh ia nga .
Bad uei u ban pynsniew ia phi lada phi long ki nongbud ia kata kaba bha ?
Katkum ka jingong u Pro Asyl , ki jingleh jong ki bor synshar Germany ki long kiba kyrpang ha Europe bad ki pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei kaba ktah ia ki phetwir .
Nga la ngeit beit ha ka jinglong .
Ka jingai jingiarap kan long katkum ka jingbha jong ka jingtyrwa projek .
Pyllait paidbah ia ka seng jannayak janata party u MP ka Hisar u Dushyant chautala
Hadien ar snem uwei pat u khun jong ka u la pang , bad shen ma u ruh u la iap na ka jingpang AIDS . Ka bynta ba khatduh jong ka jingpang jong u ka la neh haduh katne , ka Sonia ka kynmaw .
U Rahul Gandhi u ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat kin sa ïohi shen ïa ka bor jong ka ri India .
Ka khlem don kano kano ka phlim lait na kane , bad kata ka la don ha ka jingkynrum kynram la katto katne por .
Ki briew jong kijuh ki niam jong ka niam Khristan ki iakynduh ha ki madan thma bad ki pyniap iwei ia iwei pat namar ka jingiapher jaitbynriew .
La pyndonkam ia u barli kum ka jingbam jong ki mrad , kum ka tyllong jong ki jingbam ba lah ban pynkhluit na ka bynta ka beer bad ki katto katne ki jingdih ba la pynkhluit , bad kum ka bynta jong ki jingbam bapher bapher kiba tei met .
Ha kajuh ka por la iohi ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha ka thain Vashi jong ka Navi Mumbai hadien ka jinghap slap shipor .
La pynlong ia ki jingialang halor ka ain jong ki jingthaw ba im , 2002 na ka bynta ki ophisar jong ki tnad line .
Bad ruh ban sngew ba nga dei Uwei pat ym u nongshong shnong .
Kumta tang shisien ha ka jingim jong phi , leh ia kaei kaba nga ong ia phi ban leh .
Kata ka mut , haduh ba un da shah pynrem na ka bynta ka jingiap jong u CEO ba pawnam .
Ki 8 tylli ki IPL kin pynkhih ia ki lynti jong ki ban ioh ia ki sap kiba bha tam kiba don .
Ka long kaba eh ban buh ia ka kti ha ka .
U la long u nongjop ba nyngkong eh ha ka kynhun ïalehkai baroh kawei ka Asia ryngkat bad u King Kong .
Ki Tamil ki la wan buhai shnong sha Malaysia , ki ri Singapore ki dang bat ia ka ktien bad ka kolshor jong ki kaba dei ban kdew .
Khamtam eh ka sorkar jong ngi ka la buh jingmut bha ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha kine ki jaka .
Ia u Nadda la jied da u Gadkari kum u nongthoh khubor .
Bad kata ka dei shaphang ka kam kaba nga la ju leh .
Kumta nga la kyntait ia kiba bun ki jingtyrwa .
Ka Congress ka la ong ba ki nongai jingmut jong ki sorkar ki la kam ba ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jingeh .
Donkam ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
" " " Lyngba kane ka sorkar ka pynshlur ia ka jingkhaii ha ka iew jong ki share . " " "
Ka long kaba phylla ba nga don arngut ki khun ki kti kiba dang rit bad nga don arngut ki khun ki kti kiba dang rit bha .
Ha ka step kaba bud , ka Lakshmi ka don ka jingpang step , bad u Saru u la beh kam ia ka , da kaba kynnoh ba ka pang palat ban trei .
Ka jingkitkhlieh baroh jong ka RComs ka kynthup ia ka bai laisen kaba T.23, 327 klur bad ka bai pyndonkam spectrum kaba T.4, 987 klur .
3 Ka jingmih kaba heh jong ka kam runar bad ka jingleh be-ijot ka long kaba la tip bha .
La kyntiew ia ka jinglong kaba shai ha kaba ithuh ia ki sap , jinghikai bad rukom jied .
Ki don ki jaka bam ne ki jaka bam jong ki nongshong shnong ha katei ka thain .
Ka jingbun jong ka ram bar ri ka long kaba phylla .
Ngin ym iakynduh ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka long ' Penn ' bad yn pyni ia ka ha ka por 10 baje . 00 man ka miet naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei ha ka Sun TV .
To wan hiar , to dihsha !
3 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw hadien ba ki briew kiba shong kali ki la siat kuli ha ki thaiñ Burari ha Delhi .
Kane ka phlim ka pynïasoh ïa ki lai tylli ki pateng jong ka longïing kata u Dharmendra , ki khun shynrang jong u u Sunny bad u Bobby Deol bad u khun ksiew jong u u Karan Deol .
Ki ioh jingmyntoi na ka snam bad ka met U Jisu da kaba la map ia ki pop jong ki bad nangta ki ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei . 1 Petros 1 : 19 . 2: 24. Ka Jingpynpaw 7:9,15.
Kane ka eriong ka la lynshop ia kiba bun ki shnong ha ka elaka Bara bad Parsa ha ka janmiet jong ka sngi U Blei , la iathuh ki heh jong ka tnad kam poh iing .
“Ngi kwah ia ka jingiadei kaba biang bad ka US”, la ong u Khan.
Ka kamra kaba rit eh ka don ki tiar kiba lieh bad ki jingkhang kiba lieh .
Mynta ka la dei ka por jong u ban pyntreikam ia ka .
Ka seng ka la shimkhia ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka kyrdan shimet bad kumjuh ruh ha ka kyrdan sain pyrthei , u la bynrap .
Ki kynhun jong ki briew kiba iadei da ka snam ne ka jingshongkha .
" Nga kwah ba un ioh shibun kiei kiei kiba u la ioh ha ka madan ialehkai kriket bad ban rah ia ka jingialehkai sha ki kyrdan kiba kham jrong ." " "
" Haba kynthoh halor ka rai , u Manohar u la ong : " " Nga burom ia ki jingsngew ba la pynpaw da ki nongpyniaid bad ia ka jingshaniah kaba ki la buh ha nga ."
Mynta ka sngi ka Manipur ka la rai ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka New India .
Kiei kiwei pat ki jingdonkam ?
U Muzaffar Ahmad u dei uba la shah rai pynrem da kaba shah pynngat ha ka jingkit jingbah ha ka jingim jong u .
Ki dieng kiba la shah pynpra ki la khanglad ruh ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah kaba la wanrah ia ka jingkulmar .
Ha katei ka jingjia 14 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw jur .
Hynrei u Hynmen Splane u la pynsngewskhem ia ki : Wat khuslai ia ki khun jong phi . U Jehobah u lah ban sumar ïa ki kham bha ban ïa phi .
Haduh mynta nga ialehkai bha bha .
Shuh shuh la jied shipor ia 117 ngut ki nongiarap nonghikai na ka bynta ki kolej ain jong ka sorkar .
Nga dei u briew uba iadei bad baroh .
Ka jingiakhih ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Ki video jong ka ki la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka komiti ka la iathuh shuh shuh ba ia ki pipe bad kiwei kiwei ki tiar ba la thied na ka bynta ka lain sam marbam la buh plie ha ki lai tylli ki jaka ha Khulna .
Phi dei ruh ban shim jinghikai na kiwei pat ki jingbakla .
Pynduh ia ka WhatsApp na ka Google Play Store bad plie ia ka .
Phi iohi , na ka bynta jong nga , ka cinema ka lah ban don ka bynta kaba bha shibun ha kaba pynkylla bad pynwandur ia ka imlang sahlang ha ka liang kaba bha .
Katba u Rishabh Pant u la shah pynhap 50 tylli ki bye ha ki lai tylli ki Test .
Ka la shim por ia nga katto katne sekhon ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka iingbishar ka la jied ruh ia ki 44 tylli ki kompeni chit fund kiba treikam ha Odisha na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha ka snem ' 72 ngi la kyntait ban mutdur ba ngin shah pyniap ha ki jingialehkai Olympic .
Ka long kaba donkam ban tip ia ki khnang ba phin lah ban kiar na ki .
Hooid ym lah ban don ka jingai kaba kham khraw na ka bynta ka burom jong ki kmie bad ki para kynthei kaba ngi lah ban ai ia ki da kaba shna ia ki painkhana .
La pdiang burom ia u da u nongpyniaid skul u Dr Dharam Singh Sandhu .
U Ramakrishna ha ka por ba shah tohkit u la kam ba u la phah ia ki dur lyngkhuid .
Ka projek ka donkam ban pyndep hapoh 36 bnai .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpynbha ia ka kam kaba dang iaid shakhmat jong ka Shell ban pynkylla ia ka Shell sha ka kompeni kaba suk , kaba ai ia ka jingmih kaba khlain , la ong ka Shell ha ka jingpynbna jong ka sha ki lad pathai khubor .
Mynjur ka India bad ka EU ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingjulor kaba jur ha Kutcha bad katto katne ka jingjulor ki surok Pucca .
Nga la iohi ia ka chart hynnin ka sngi .
Ha baroh ar ki khep , ka jingpynjot ka la jan , bad la ai jingtip lypa ia ki shakri U Jehobah shaphang kane ka jingshisha . Kine ki nuksa ki long kiba kongsan khamtam katba ngi dang ap ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Ka la khang ruh ia ka jingai jingiarap ia kito kiba kamai hapoh 10 lak ha ka shisnem .
Ia kane ka phlim yn dub ruh ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Hindi .
Baroh kaba nga sngewkhia ka long tang ka jingngeit jong ki , ka jingieit jong ki , ka jingngeit jong ki .
Kane ka jingshah rahbor ka don jingiadei bad ka jingiakajia halor ka jaka kaba heh 25 akar ha Hafeezpet ha Hyderabad .
Ka Beer bad ka Kophi ha Seattle , WA .
Ha kawei pat ka liang , ym dei ban pdiang satia ia ka kam lehnoh .
Namar kata Ngi la pyllait im ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha ka lieng kaba la kit .
Kine ki long kiba la buh na ki jingpyrkhat jong ki Muslim .
Ha kajuh ka por u la nang pawnam kum u nongrwai bad u nongtem harmonica uba la thaw ia ka rukom tem Zydeco kaba la buh ia u ha ka jingdawa kaba khraw .
Ka rukom robot ba thymmai ka lah ban pynroi ia ki dkhot met ba rit jong u briew.
Dang shen , ka dur jong ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India , ka Mithali Raj ka la paw bha .
U don arngut ki khun shynrang kiba pule ha kawei ka skul Sorkar ha Delhi .
U Govind Karjol u la shah ring dur ha ka por ba u sam pisa sha ki nongtrei ka party .
Iaiong 26 : U Girija Prasad Koirala u la iehnoh ia ka kam bad ka jingkitkhlieh jongu kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal .
Ki dor ki ju kiew ha ki por lehkmen .
Ia kane ka prokram la pyntreikam lyngba ka tnad ai kam bad ai jinghikai .
Ka enjin 110cc jong ka skuter Honda Dio ka pynmih 7 . 6bhp ha 8000rpm bad 9Nm ka jingkhih ha 4750rpm
Ngam lah ban leh kumta , u la ong da kaba sngap jar .
Ki samla pule ki la ïoh mad ïa ki jingïalehkai ba sngewtynnad ha ka jaka pynlong jingïalang .
U la dei tang ban thaw ia ka jingpynkylla , Roman .
Ka rukom thoh bad ka ktien ki long kiba jylliew bad ki bym lah ban pdiang .
U myntri kam pohiing barim u Mohiuddin Khan Alamgir u la pyniaid ia kane ka jingpdiang sngewbha .
Kum ka jingmih , ka la don ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ki prokram UEE ha kine ki snem .
U la kynriah noh na ki kam sain pyrthei khamtam hadien ka jingkhlad noh ka tnga jong u ka Fatimah Zahra .
Ka jingieit ia u paramarjan , kum ka jingieit ia U Blei kam dei tang ka jingsngew . ka kynthup ia ka jingleh .
Ka rai ka lah ban long hadien ka Deepavali .
Kata ka long tang ko khynnah kynthei , phi lah ban leit noh mynta .
Ka jaka ba kongsan jong ka Air Arabia ka dei ka kad liengsuiñ Sharjah .
Ka kali ka la shah pynpra lut .
Ka kmie tymmen jong ka khynnah ka la kyndit ha kane ka por bad ka la wad ia u khynnah .
Ha kane ka jinglong jingman , ki nongbylla sngi bad ki nongtrei kiba duk ki ialeh ban ioh kamai jakpoh .
Nga la trei hangne ​​la 2 snem .
Mano ba ai ia ki hukum hangne ​​?
Ka show ka pher bha na kiba nga la leh haduh mynta .
Kumta , nga ngeit ha phi , ha ka bor bad ha ka jinglah jong phi kham palat ban ia kaba nga ngeit ha lade .
Ha ka jaka khajna Vennandur jong ka Elaka Namakkal ki don arphew saw tylli ki shnong bad bun ki shnong rit .
U Syiem u la phah ruh ia ki khubor sngewlem sha ka iing ka sem jong u Myntri ba la khlad noh bad sha ka sorkar India .
" U la ong ba un shim ia ka sienjam kaba dei ha kane ka bynta " " u la bynrap . "
Katto katne na ki nongialam shnong ki la pyrshang wat ha kata ka por ban bud ia ki rukom treikam kiba suk bad ka jingbym kohnguh paidbah , hynrei kane ka la long kaba eh ha ka jinglong kaba la don .
Sure Ill pynkhuid ia ka por jong nga .
Kumno ngan pyni ia ki dur jong kata ?
Ki don katto katne ki skul pyrthei ha Wuhan .
kaba donkam ia ka jingpynshisha ia ki jingkhein jingdiah ba la peit bniah man la u snem da baroh arngut u CEO bad u CFO . ter ter
Ha Europe bad ha ri America la pynmih ia ki kot khubor kiba iadei bad ka kam shna jingshna la palat shiteng spah snem .
Shah rukh khan bad ka katrina kaif ryngkat biang ?
Ngi khmih lynti ba ki bor synshar kin shim khia bha ia kane ka kam .
Nga shu kwah eh ban long u khynnah shynrang kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ha kane ka jingiakynduh ki nongmihkhmat ki la iakren ia ki mat bapher bapher bad u PM .
Hynrei ym lah ban shu shong kylleng ruh .
Te , kaei kaba ngi la leh ngi la shim ia ka loop kaba kham heh khyndiat hangne ​​.
U Lamphang u la ong ba kane kan dei ka dorbar hybrid bad ki nongthaw ain kin don ka lad ban leit sha ka online ne ban wan hi dalade .
Shisien ba la thep kyrteng , yn pynrung ia ki jinglut jingsep ha ka account jong ki kyrtong bapher bapher .
kumta ka jabieng jong ki ruh ka dei ban kham heh ban ia ka jong ngi , .
Nga la ioh ia ka projek
Khnang ban pynurlong ia kane nalor ka DRDO la pynshlur ruh ia ki riew shimet , ki jingwad bniah bad ki jingpynmih thymmai ha ki jaka pule .
Cong , ki nongtrei YC ki pynmih slogan halor ka Bill jaka puta .
Iada ka Congress ia u kyrtong uba kwah ban pyniap ia u Modi
Ka jingktah kaba bha bad ka jingktah kaba sniew .
Ki bor pyniaid ki la sdang ia ka jingkhynra kaba jur ban thwet ia ki nongleh kam sniew hadien ba u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la maham ba ym don uwei ruh na ki nongthombor un lait im .
Teng teng nga ju leh bha katto katne por bad nangta nga sa shah ktah biang . Nga la sngewsih hadien kata , da kaba pyrkhat ba nga la long uba la rem .
Ka Sumalatha ka la leit ban khot ia ka para jong ka kaba sah hajan .
Ka jingnoh synniang kaba neh jong u ha kaba kyntiew ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla kan sah jingkynmaw slem .
Bun ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingjia katba bun ki briew ki la mynsaw .
Ka ri ka kwah ba ki nongshah rai pynrem kin shah pyniap .
Katkum ka jingkular ban kyntiew ia ka jingialehkai Cricket ha Bangladesh ka Grameenphone ka la pynmih ia ka Jersey na kawei ka nongshna jain ba pawnam jong ka thain , ka Grameen knitwear .
U leh kum u president jong ka BJP .
Da kane ka ri India ruh ka la long ka ri kaba ar kaba la shah ktah jur ha ka pyrthei hadien ka ri America .
U Myntri pla tyngka u la ong ruh ba ka Sorkar kan pyrkhat ban pynjlan ïa ka por ba la buh ban ïoh ïa ka khajna 15 percent jong ki kompeni ha ki jingbei tyngka thymmai .
Ka lynti ka long ban iaid lyngba ia ka ri Khasi bad Jaintia .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la kem ia saw ngut kynthup ia kawei ka kynthei halor ka jingkynnoh tuh .
Lada don kiba pynkhein ia ki jingbthah yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Balei ka long kaba bha ban ailad ia ka jingkwah jong u lok jong nga ha kano kano ka por ba ki nongrim jong ka Baibl kim don jingeh ?
Halor ka duwan , ki tdem ba thiang mynta ki la bthei , ki la bthei na ka jaka thang rngad .
U la ong ba ka jingpynkhreh jong ka sorkar ka dei ban long kaba thymmai , kaba pura bad kaba iashim bynta lang .
La ong ba kane ka Redmi 5 ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki don ki dak jong ka jingmih kaba kham bun , ha ka 2100 kane ka lah ban hiar na ka 0 . 14 haduh 0 . 9 namar ba ka duriaw kan shim kham bun ka CO2.
Ka don ka dak jong ka skulbah jong ngi ha ka .
" " " Kaei kaei kaba nga leh ka paw paidbah " .
U Naik u pyniadei ia ka jingrwai bad ka kyiad bad u ong ba baroh ar ki long kiba pynbuaid ha ka mariang .
Namar ka jingbteng jong ki umsaw , ka jingshit jingkhriat ruh ka la sakhi ia ka jinghiar .
Ki don ki jingkynnoh ba u la siat blank ha kane ka kynti .
Ym don wat ka jingpynthikna lano ngin lah ban khmih lynti ia ki jingsiew , la ong uwei u heh na ka tnad pla tyngka jong ki jylla .
Sngewbha wat leh kumta , lada phim sngewthuh .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2572 . 73 shi bbl ha ka 07 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2687 . 93 shi bbl ha ka 04 . 12 . 2015 .
U Varun bad ka Sara ki la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim .
Ka tnad dewiong ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka tnad bor ding jong ka ri Poland .
La pynkynmaw biang ba ka Skhim kan khang ha ka 30 . 09 . 2016 .
" " " U Jawaharlal Nehru shisien u la kynthoh ba ka spah ka pyrta hynrei ka jingtip ka pyrta .”
Katba ki Lum Caucasus kiba heh ki don ka jinglong tynrai kaba la lyngkot bha , ki lum Caucasus kiba rit ki long kiba kham bunsien kiba mih na ki lum mawsiang .
Ngi ia tip iwei ia iwei pat hapoh bad shabar , bad baroh ngi ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat hapoh bad shabar madan , kumta nga ngeit ba ka la iarap shibun ruh ia ngi .
Paralok man la ka ri ka pynthymmai ia la ka rukom hikai katkum ka jinglong tynrai bad ki thong jong ka jaitbynriew .
Ka Adobe ka la pynbna ruh ïa ki jingpynkylla ha ki aplikeshon ba kongsan jong ka kiba kynthup ïa ka Photoshop CC , ka InDesign CC , ka Illustrator CC bad ka Premiere Pro CC .
U la leh ia kaba dei ban khot nyngkong ia ka BJP , nangta sa ka Shiv Sena bud sa ka NCP shwa ban phah ia ka kaiphod sha u President .
Ka jingïakynad ka la mih hadien ba ka Congress ka la buh ïa ka thup ba ïadei bad ka ha ka Twitter ha kaba la kynnoh ba ka don ruh ka jingkdew sha ka nongïalam jong ka ka Sheila Dikshit .
Phi lah ban ioh bun ki lad ksiar na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
Ia ka oxygen kaba jylliew la ioh na ka oxygen kaba la shem hi ha ka lyer da kaba pynkhluit ia ka lyer ha ka karkhana pyniakhlad ia ka lyer kaba la pynkhluit .
Da kaba leh bha ia ka jingbyrngem jong u , u kpa jong nga u la leit noh .
" " " Yn don ka jingkhang khyrdep ha Bengaluru " .
Rakhe ia ka sngi ba man la u snem ka skul Saraswati
Husiar na ka jingpynkhein ia ka polisi
Ngi la ujor bunsien sha ki heh sorkar kiba kham halor .
" Katkum ka jingwad bniah jong ka Google Trends , bunsien ki jingwad bniah kiba iadei bad ka Sunny ki long ha kaba iadei bad ki video jong ka , nalor ki film biopic jong ka " "
U Rahul Gandhi u President ka Congress ha ka sngi palei u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thok ia ki samla da kaba kular ban ai kam 2 klur bad iehnoh khlem kam ia ki samla .
La plie ruh ia ka projek pyntuid jaboh da u CM ha kane ka sngi .
Wat la u Abel u la iap hynrei U Blei u dang kynmaw ia u .
Kum ka jingsdang jong ka jingpynjot jong ka kaba la jan , ka Babilon kaba mynta ka la dep ban wan ha ka jingeh kaba jur .
Nga la leit sha Mumbai hadien ba nga la ioh ia ka phlim kaba nyngkong .
U Yogi u la ong ban kyntiew ia kane ka skhim ki ophisar ka UP Housing and Development Board bad ki bor pynroi ki dei ban pynlong camp ha ki jaka bapher bapher bad pynsngewthuh ia ki briew shaphang kane ka skhim .
Ki don ka um dih kaba kham bun ne kham duna kaba long mawshun .
La ai jingtip ruh shaphang ka jingthep vote ba la leh lyngba ki mashin VVPAT bad EVM sha ki samla pule .
U nongaiktien ka TTP u Muhammad Khurasani ha ka kyrwoh ba la phah sha ki lad pathai khubor u la ong ba u Major Jamal Sheren uba la shah pyniap u don ha ka thup jong ki.
U la ong ba ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynsuk ia ka jingim . Ha kane ka bynta u la kdew ruh ia ka skhim Ayushman Bharat kaba u la batai kum ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpule ha ri India ban sdang ban wanrah ia ki samla pule nabar ri sha ka rukom pule ba kham shalor jong ka ri India .
Ka jingeh ha Karnataka : Yn nym shah pynbor ban shim ia kano kano ka rai kaba kyrkieh , ong u speaker u Ramesh Kumar .
“Baroh ki long kiba bha bad ka Ms Vidal,” u Garza u la pynbna da ka jingphuh samrkhie katba u dang rung.”
Ka mala ka long da u maw rong saw bad ka jingpynitynnad kaba lieh , ka jingpynkynmaw kaba itynnad ba kane ka iing ka la long shisien ka iing syiem .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingai jinghikai kaba bha , ka jaka sumar kaba rem dor bad ka jingïada ïa ka imlang sahlang ki long ki mat ba kongsan jong ka Sorkar jong ngi .
Lada phi dei u paralok , te buh ia ki sakhi jong ka jingiadei paralok .
Lak klur tyngka ki ram ba khlem jingpynskhem na ka bynta ki kam khaii , kynthup ia ki MSME .
Ia ka jingeh jong u ba um don passport la lap ynda ka liengsuin ka la poi ha Qatar .
Ki lah ban lap ia ka doh masi ha ka iing Kerala hynrei kim lah ban lap ia ka RDX ha ka surok bah kaba rit.
Namar , ki paralok jong nga ki tip ba phi dei ka jong nga .
U Mahata Ghandi bad ka tnga jong u ka Kasturba Gandhi ha Shantiniketan kum ki nongwan jong u Rabindranath ha u snem 1940 .
Ki skul , ki kolej bad ki jaka treikam ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
Ka dor jong u khaw ruh ka la hiar da 2 . 06 na ka shispah
Ka jingpyniaid ia ki jingthaw ba im ka long kaba slem hynrei ka dang long kaba myntoi .
Lada don ka petrol kan don ka ding .
Ha ka jingkhawai da ka lottery la jied ia u nongshah pyniap .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit .
Lada ngi ong ba u Bob u kwah ban phah ia ka jingthoh ba rieh sha ka Alice .
Khlad ka longkmie na ka jingpang dengue ha SCB
Ha ka 22 tarik u Risaw 1975 la pyniasoh lang ia ka Baitul Mukarram Society bad ka Islamic Academy ha kawei ka seng kata ka Islamic Foundation lyngba ka Ordinance .
Ha kane ka sngi la don lang u Additional Director General of Police ka Kanpur u J N Singh u IG Mohit Agarwal bad u SSP u Dinesh Prabhu ryngkat bad kiwei pat ki ophisar jong ki pulit bad ki bor synshar district .
Bun ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban pynbiang ia ki jingdawa ban pynsan ia ki khun rit .
" " " Ka jingsngew riewlum ka la shah pyndonkam bakla ha ki snem kiba la leit noh da ki nongialam sain pyrthei jong ki ar tylli ki ri ban pyndep ia ki jingmyntoi sain pyrthei kiba bun jait jong ki hi " " . "
Pyrkhat ruh ia ka jingkynthoh jong u Saul haba u Samuel u la pynpaw paidbah ia ka jingjied jong U Jehobah ia u syiem jong ki Israel .
Ka jingtip ia kane ka jinglut ka long kaba kongsan shisha .
Hooid , wat ha kane ka juk mynta .
Nga ong phi dei ban thied ia u satellite . Ka satelait !
Lyngba ki jingduwai ba shitrhem bad ki jingialeh kiba bun , ngi la ioh jingmyntoi na ka jingkyrkhu bad jingkyrshan jong U Jehobah .
Ha ka snem 1956 la ai ia ka Padma Bhusan da ka sorkar India namar ka jingtrei jong ka ha ka liang ka art .
Hato ki video game ki dei ki phlim thymmai ?
la dih ia u soh ba nyngkong eh jong nga ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai Risaw .
Katba 1 777 MT u khaw u la poi sha ki iew khaw ha ka distrik .
Halor jong ki , lyngba ki jingkhang kiba plie , ki telebishon kiba rben ki pynkynmaw ia u Langdon shano baroh ki la jah rngai .
U Trump u la ong ba ka rai jong u ka dei baroh shaphang ka America nyngkong .
Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah kin ioh jingpynim , la thoh u Paul .
" " " Ngam don shuh shibun ki jingkynmaw jong nga kiba sah , kumta kine ki ar tylli ki tiar ki long kiba duna bha bad kiba kyrpang , " " La shim kyllum ia u Thomson da ka kot khubor cricket.
Ka jingkhleh lang jong ki ar tylli ki um ki bym lah ban iasoh lang .
U Nehal u la shah kynnoh ha ka kot kynnoh ba la mudui da ka ED ha kane ka mukotduma bad u la shah kynnoh ba u la pynjot ia ki sakhi .
Naduh u snem 2015 lah ban pynmih ia ki aplikeshon Flex na ka bynta ki kor kor da kaba pyndonkam ia ka Adobe AIR .
Ka jingtwa jong ka kpoh ka dei ka thliew kaba mih lyngba ka jingkhang jong ka kpoh baroh kawei .
Kumba nga la ong , Ngan leh ia kaba donkam baroh ban ioh biang ia kata ka jingburom na ki paidbah Australia .
U Mustin u la nang san ha ka kam jong u .
Ha kata ka por la tip ia kane ka jylla kum ka Oman bad Muscat .
Hynrei baroh ar ki jinglong ki treikam ha ka jingiadei kaba janai iwei ia iwei pat .
Ka phlim ka ak S . V . Ka Ranga Rao, ka Anjali Devi, ka Krishna, ka Vanisri, ka Sobhan Babu, ka Bharathi, ka V. U Nagaiah , u Rammohan bad u Padmanabham .
Ka Rani Mukerji ka dang pynphriang ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Mardaani 2 .
U Khanna u la jop ia u Jyotiraditya Scindia nongialam ba donbor ka Congress katba u Mathews u la jop ia u Ravi Sawant .
Bam tang ia ka doh bad ki jhur ba la shet bha .
U Myntri Rangbahduh u la pynïaid kham mynshwa ïa ki katto katne ki jingïalang bad ki myntri rangbah ha kaba ïadei bad kane .
Hapoh ka MGNREGA , ka Sorkar Jylla ka hap ban pyntreikam ia kane ka skhim bad la khmih lynti ba kin buh ia ki lad ki lynti ban pynbha .
La register ia ka mukotduma bad yn sa wanrah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
Ia ka minaret la tei ha kajuh ka por .
Kiba shah kynnoh ki dei phra tylli ki jaka ai pisa bad ki casino jong ka Philippines , 12 ngut ki nong Philippines bad 3 ngut ki nong China .
Dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingbha ha ki kam shna ïing .
Kumta , nga leit ban pynkiew ia ka bor jong ka jingkylla tang haba don ka lad jong ka jingpynkylla kaba la jied na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ok .
Ka longïing jong u ka kynthup ïa u kpa u Sivan Kutty , ka kmie ka Sobha , ka para barit ka Anjana bad ka para heh ka Athira .
Phi la kyrkhu ia nga na ka bynta kane ka kam kaba eh , bad nga pynthikna ia phi ba ki jingkyrkhu jong phi kin ym jah rngai satia .
Ka snem 2020 ka la long kaba eh ia baroh .
Ki briew ki ialeh na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan tam .
15 ngut ki la iap katba ki koidi ki shah shoh bad shah pyniap katba dang mih ka jingialeh ha phatok Brazil .
Ki 10 ngut ki nongialehkai finalist jong ka FIFA Puskas Award 2016 kiba la shah jied na ki hajar tylli ki kol kiba la thep ha kylleng ka pyrthei hapdeng u bnai September 2015 haduh u bnai September 2016 la pynpaw ha u bnai ba la dep .
Kaba kongsan tam na baroh ka long ba ka jingshongkha jong ki kaba long ka nuksa kan pyndonburom ia U Blei jong ngi uba dei ban iaroh , U Jehobah . Hato Phi Kynmaw ?
" Ka art jong ka Ijipt hyndai kaba mynta bad jong kiwei pat ki kolshor ba la nang la stad jong ka thain Mihngi ym lah shuh ban niew kum " " ka jingdro ba mynshuwa " " . "
Kaei ka dor jong ka tiket ?
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Singh bad u Baldev Singh .
Hato ngin sa pyndep ia ka 10 minit ?
Rakhe Jaintis Ki Sultan Ka Cong Na Ka Bynta Ka Politics Ka Vote Bank : PM Modi
Ym lah ban shim ba ka policy ka long kaba iadei na ka bynta baroh ki por .
La thung ia u da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif .
Kane ka long kaba thikna , ka long kaba tynrai .
Phi lah ban download bad save ban pyndonkam hadien habud .
4 Ka twitter thok jong u Myntri Rangbahduh ba shisha jong ka Crimea ka pynphriang ïa ka jingkhot phone kaba la bthei kaba kynthup ïa ka Yulia Timoshenko kaba la paw ba ka pyndonkam ïa ki kyntien beiñ pyrshah ïa ki jaitbynriew Russia .
Ongole : Ka sngi ba 102 jong ka Praja Sankalpa Yatra la buh ban sdang na Gadapatrivaripalem ha Cheemakurthi mandal , ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingbymdon jong u Virat Kohli uba la shah shongthait na ka bynta ki ar tylli ki ODI ba la dep , u Rohit Sharma u mihkhmat ïa ka India .
Nga kwah ban long kaei kaba phi long iohi ia kaei kaba phi iohi ieit ia kaei kaba phi ieit .
Baroh ki lynti bus kiba lah ban shah ktah dei ban ithuh da ki pulit jong ka Delhi .
Ki kam lehnoh kiba tynjuh ia u khun bynriew baroh kawei : PM Modi
Hynrei une u rangïalehkai barim ka England u la pynhap ïa ka jingkhia jong u shadien jong u Kohli da kaba ong ba u long uba lah bha ban ïalam ïa ka kynhun jong u sha ka jingjop .
Ka Real Madrid C . F . 25 tarik u Nailur 2016 .
Ha kane ka jingialang la don lang u commissioner ba kyrpang u Ankush Chavan .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la dep ban khot ia ki sabut ba la pyndonkam da u Rahul Gandhi vice president ka Congress ban thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ki ‘ bym dei satia’.
U briew bad ka thuk thuk kaba ieng ha ka jaka .
Ka Raveena Tandon ka don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka dei ruh ka blang kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ha kano ka liang phi kwah ban iohi ?
Ka don ki kjat kiba itynnad tam kiba nga la ju iohi ha ka jingim jong nga .
Nalor ka jingpang sniehdoh bad ka jingkynjah , ka Kaskar ka don ruh ia ka jingpang sniehdoh , la iathuh u doktor ha katei ka hospital ha ka PTI .
Bun ki Khristan ha Rome ki long ki paralok shimet jong u Paul .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ba watla ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynmih ïa ki tiar ïada ri ka long ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ki shipai , la ai jingmut ruh ban kyntiew ïa ka jingshalan mar shabar ri .
Hynrei ki jingtip ki dang sahkut .
Da kaba pyndonkam ia ka site jong ngi , phi mynjur ia ka polisi jong ngi .
U Mahesh Babu u don ka jingbuddien kaba khraw ym tang ha ki jylla Telugu hynrei ha kylleng ka ri .
Ha kajuh ka snem u la long u paralok jong ka Seng Jingkhein jong ka London .
New Delhi , Nov 25 : U nongialap niam Islam uba la pynmih jingkulmar u Dr Zakir Naik u la thmu ban noh synniang biang sha ka Rajiv Gandhi Charitable Trust .
Kumta u la set phatok ia u Devki bad ia u Vasudev bad u la pyniap ia ki hynriew ngut ki khun ba dang kha jong ki .
La ioh kurup ruh ia ki mobile phone na kti jong ki .
“ Kim don ei ei shuh ban ia kren ,” u la ong .”
Pyrshang ban sngewbha ia kaei kaba phi don .
Bun ki nongthoh khubor shimet , ki seng khubor bapher bapher , ki nonghikai , bad ki nongwad bniah ki don ka jingktah ha ka jingthoh bad jingkren jong ki shaphang ka Darknet , bad pynshai ia ka jingpyndonkam jong ka sha ki paidbah .
Ka ri America bad Mexico ki dang don bun eh ki nongpang jong une u khniang jingpang , watla mynta la lap ïa u ha kiba bun ki dewbah .
Katto katne na kiba mynsaw ki don ka jingmynsaw na ki kuli bad ki kuli .
Hynrei ki kmie ki kpa kim sngewtynnad ia kane ka jingpynbeit .
Ka jingwan jong ki samla pule ka nang kiew suki suki .
" Kumba ha ka ktien Spain na ka bynta " " jabieng ." " Em ."
Ka dei ka jaka ba u Viggo u buh ia la ka stash ba kyrpang .
Ki Shynrang Sikh Ban Weng Ia Ka Turban Ha Canada
Ngim shym la jied ban ym kohnguh ia U Blei U Adam u la leh .
" Kumba la kdew haneng , ka Salm 41 : 1 ka ai jingmut ban " leh da kaba pyrkhat . " " " .
Mynta ka la jah , ka la jah .
Ka nongshna dur ka la pynpaw nyngkong ïa ka jingïatreilang jong ka bad ka kompeni shna jingdeng jong ka China ka TSL ha ka jingpyni dur jong ka ha u snem 2013 .
Ki ong : ‘ Lada kata kaba phi kular ka long kaba shisha lano kan urlong kane ka jingbyrngem ? '
La ai ruh ia ki longiing T.10 hajar tyngka kum ka jingiarap pisa kaba kyrkieh na ka bynta ki jingleit ontep .
Ha ka screen ki dur jong ka jaka mane blei ki bthei : ka plaza kaba heh jong ka , ki mala marble bad ki jingthoh kiba jylliew bad kaba khatduh eh , ka jaka tep kaba phymai hi .
Katno ka jur kane ka jingpang ?
La pyllait noh ia u Dilip kumar , ka Saira Banu ka ai khublei ia ki nongkyrshan .
Ki ïew Barren ki don kumba 140 km shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Andaman ka Port Blair .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan .
hynrei ka paw ba ka la nang kylla long stet ka jingjia .
Hynrei ka heh ophisar ka tnad elekshon ka Saleena Singh ka la ong ba ki mashin kim shym la pynbeit pura bad kumta ka jingbakla ka la jia .
Lait na ka liang ka ain u Jethmalani u la tbit bha ruh ha ka liang ka sain hima sima .
Ym pat don ruh ka jingshai shaphang ka tarik bad ka por ban pynmih ia ka .
La lap ruh ba ki la leh ia ki kam pyntriem , ki kam pynkulmar , ki pynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ki riew shimet , ki thombor ia ki pulit ophisar , bad ki pynmih ia ka jingkulmar .
Ka jingsynshar briew lait na U Blei ka la paw ba ka long kaba pynjot .
Bad lada don ei ei , kum kata ka jingsngewtynnat ia U Jisu ka i kumba ka la nang kiew .
Ki briew ki pyrkhat ba ngam sngewtynnad ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Kawei ka dei ka lens kaba don tang kawei ka rong bad kawei pat ka dei ka sensor kaba RGB .
Ki 8ngut ki nongri dohkha na Tamil Nadu ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ha ka sngi Thohdieng .
Pyrkhat ba kan kham bha ban leit .
to ngan thoh ia kaei kaba nga lah .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah ka Uttarakhand , u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah bad u majistor jong ka distrik ki la hukum ban pynlong lai tylli ki jingtohkit ba kyrpang halor kane ka jingjia .
Ka Sorkar , haduh mynta kam pat shim kano kano ka sienjam ban pynshitom .
Kordit ia kita kiba stad ha la ki jong ki khmat bad kiba stad ha la ki jong ki khmat !
Kum kine ki jingjia la sakhi ha kawei ka hospital ha Kerala dang shen .
U Du Sable u dei na ka jaitbynriew Africa bad France bad u la poi ha ki snem 1780 .
Palat 857 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka jaka shong jaka sah jong ka ri India , ka surok Lodhi .
nyngkong , u nongshun bad kaba ar , ka lad ban pynduh pyndam ia u .
Hynrei ki briew ki ialeh ban rai la ka science data ka dei ka jingkhein jingdiah ha ka kompiwtor kaba heh bor ne em .
Hato ka sorkar India ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingjia ?
Kum kiwei pat ki ri Muslim jong ka pyrthei ki ulama jong ka ri Bangladesh ruh ki long ka jait kynhun imlang sahlang ne ka kyrdan imlang sahlang .
U nong Bilat u don 145 ngut bad u nong German 131 ngut .
Kumno ban poi : Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Bagdogra .
U CEO jong ka TCS u la pawnam kum u nongshah sngewtynnad namar ki katto katne ki daw .
Lada phi peit ia ka prokram pynstet san snem ha ka slide kaba hynriew , phin sa iohi katto katne ki nombar kiba heh bha .
Yn sa rai ia kiwei pat ki lad ki lynti ynda ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka , u la ong .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka jingshna jong ka ka pynkhein ia ka jingiateh .
Ka liengsuin sha DC mynta ka miet , ar sngi hangta .
Bun ki Muslim ruh ki leit jngoh ia ka tempi .
" " " Ym don ei ei ha kane ka rai kyrpang kaba lah ban ai jingmut ia kata na ka jingpeit jong ngi . " " "
La kem arngut kiba leh beijot ia ka khynnah kynthei ha ka kali SUV kaba iaid
Kiba bun ki model ki shim ia ka jingianujor bad ka Macbook Air .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ki jingshah pyniap jong ki Muslim bad ki Dalit ki la bteng khlem sangeh .
Ha baroh ar ki khep la phah ia ki sample jong ka kyiad ban test .
U State Secretary ka YSRCP u Karri Paparayadu ruh u la poi sha katei ka jaka bad bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka Kaiphod ka buh skhem ia ka agenda ban pyndonkam bha ia ka bhah jong ka jingbun briew da kaba pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki kam kiba myntoi na ka bynta ki samla , ha ka jinglong kyllum , bad ki samla kynthei , khamtam .
U Salim ? Phi dang ngeit ia u Salim ?
Ka CII kan don ia ka roadmap na ka bynta ka jingpynmih karkhana ia ka Jylla .
Kyntu u PM ia ki samla ban kiar na u drok
Ka elekshon ha ka por jong ka social media .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain bad la set ia u ha phatok jong ki pulit shisngi .
Ki jingiakhih ki la mih ha Bijbehara bad ki jaka ba marjan mar mar hadien ba la saphriang ka khubor jong ka jingiap jong ki lehnoh .
" " " Ka jingshngain jong ki nongwan jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi " " la ong ka kyrwoh bad bynrap ba ka kompeni liengsuin " " ka panmap na ka bynta kino kino ki jingeh kiba la wanrah . " " "
Ia ka jingkit kaba thikna ha ki lieng jong ka kompeni la buh kyrpang na ka bynta ki nongkhaii shimet .
Ka List Ki NBFC Kiba Lah Ban Pdiang Ia Ki Pisa Paidbah
kane ka dang dei ka por jong ka jingïathoh .
15 Lah ruh ban pyndonkam ïa ki jingïalang bad ki khun rit jong phi ban pynkhreh ïa ki ban ïasam ïa ka um jong ka jingshisha bad kiwei pat , kum da kaba ai jingkynthoh ha ki jingïalang .
Ka tnga jong u ka Edith ka la iap saw snem mynshuwa .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Meena ka dei ka nongwan jngohkai kaba kongsan .
Ki pulit ki la kurup ruh lai tylli ki tiar na ki .
Ki jingpyniap briew ha Kannur ki dei shi bynta jong ka jingthmu sain pyrthei bad ka sorkar ka pyrshang ban pynthut ia ka , la kynnoh u nongujor .
Ka bolt ia ka jingkhang bad ka slide hapoh jingthiah .
Ka dur file jong u myntri rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Ynda nga la poi ha iing nga la sngew kumba nga long u nongleh bymman .
Ka khubor kaba don ha ki katto katne ki kot khubor ka long kaba sniew bad kaba khlem nongrim ei ei .
Ki bor pahara ki suba ba ki don shuh shuh ki nongwan rung tuh ha katei ka jaka .
Kane ka la jia namar ha kane ka kynti ka Dorbar Monsoon jong ka Parliament ka long kawei na ki Dorbar kaba pynmih jingmih bha ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ban pynneh pynsah ia kane ka jingstad tynrai ka shnong ka thmu ban plie ia ka jaka shna jain ha ka thain , ka jaka buh jingthoh bad ka skul shna jain .
Ha ka jingkynthoh sha ka Sunday Island ha ka 3 tarik Risaw , u Inspector General jong ki Pulit ka Sri Lanka u Chandra Fernando u la pynksan ia kitei ki jingshah pyniap .
Mynta ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ka jingkylli kaba phi lah ban kylli wat la katta ruh ka long : Balei ki khynnah ki nang shibun kiei kiei ?
Hynrei ka jingshisha ka long ba kane kam lah ban jia .
Ia kane ka jingkitkhlieh la hap ban kit da baroh 130 klur ki para ri jong nga . Ban pyndep ia kane ka jingkular ngi la pyrshang ban weng ia kino kino ki jingeh kiba la don ha ka lynti .
La pynlong ruh ia ki jinglehniam kolshor ha katei ka sngi .
Baroh la buh 1000 ngut ki briew ha kine ki phra tylli ki jaka ri khunswet ha kylleng ka ri .
Kam shym la donkam ban kylla ha kane ka rukom .
Nalor ba kan leit sha ka jingialang jong ka RIC , la khmih lynti ruh ba kan don ruh ka jingialang kaba arliang mamla bad u paralok jong ka na Russia u Sergey Lavrov ha Moscow .
Da kane ka button ngi pyndam ia ka dikshonari ba la jied .
" Da U Allah , ngan pyndep shisha ia ka jingthmu jong nga pyrshah ia ki blei jong phi hadien ba phi la leit noh ." " "
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki lada lap ba ki donkti , u la ong .
Ki pulit jong ka Minjur ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Tang katto katne ngut ki kyrtong bad ki nongthep nongmihkhmat ki don ha iing jong ka Municipality ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha ka mukotduma leh beijot ia u Sengar la pynngat ia ka mukotduma jong ki CBI katkum ka jingkren jong kiba lait im .
U la ong ruh ba ka thong jong ki Ministry ka long kaba la pynbeit sha ka Um kaba khuid , ka Iyer kaba khuid , ka Bor ding kaba khuid , ka mariang kaba khuid bad ka jinglong kaba kham jyrngam .
Kito kiba shim bynta ha ka Airtel TV ki ioh ruh ia ka lad ban peit ia ka Star Sports 1 khlem da siew pisa ei ei .
U Amitabh Bachchan , U Shah Rukh Khan ryngkat bad u Abram Khan .
Ghaziabad : La kem ia u briew uba la pynlong ia ka kam runar ban pyniap ia ka tnga kaba armet
Ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai ka Raina ka la buh ïa ka rekod ban kamai bun tylli ki ron ha kane ka lympung , da kaba kamai 421 , 434 , bad 520 bad ruh ka la shim ïa ka no ron kaba bun tam .
Kiba pynkhein kin hap ban siew ia ka kuna kaba 2 hajar tyngka uwei uwei .
Ka la long ka miet kaba jem , kaba khlem lyoh bad kaba shai .
Tang hadien kane , u heh ka YSRCP bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah u YS Jagan Mohan Reddy u la kit ïa ka jingkitkhlieh ban ïakhun na ka bynta ka hok jong ki briew jong ka Andhra Pradesh ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang , u la pynkynmaw .
Kaei ka jinglong jong ka jingtrei U Blei ?
Makthal : U Chittem Rammohan Reddy uba dei na ka Telangana Rashtra Samithi
Kumba ka long mynta ngi don palat 650 tylli ki jaka ai jingshakri ha kylleng ki 350 tylli ki nongbah ha ka ri , u la ong .
Kham mynshwa , ha ka 14 tarik u Lber , ka Khaleda Zia ka la mudui ia ka jingai jingbit ban ujor sha ka iingbishar kaba la buh ia ka 27 tarik u Nailur ban bishar ia katei ka jingujor .
Ka kompeni ha ka dorkhas jong ka ka la kynnoh ba katei ka jingpynbna ka long kaba be-aiñ pura , kaba khlem treikam bad kaba khlem jingmyntoi .
" Baroh arngut ki iakynduh ia ka jingtohkit halor ka jingpynkhuid pisa bad ‘ ka jingioh kaba palat ia ka bor’ ha kane ka mukotduma ryngkat bad u Nawaz Sharif , u Shahbaz Sharif , ka Maryam Nawaz , u Hamza Shahbaz bad kiwei kiwei , la ong u heh sorkar .
Ka myntri ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan ka Shireen Mazari ka la pynrem ia katei ka jingjia ha ka Twitter .
Ka jingpyni ka long kaba donbor bad kaba shisha .
Hynrei ka paw shai ba kam dei kumta .
Ha ka snem 1998 la pynlong sa phra tylli ki test .
" " " Ngi pyrshang ban lum katba lah ia ki jingtip ."
Ka sorkar kam donkam pisa RBI haduh mynta : Arun jaitley
Ka TRIFED ka la shim ia ka sienjam ban kyntiew ia ki kam shna kti bad ki mar jong ki riewlum da kaba plie ia ki jaka die thymmai kata , TRIBES INDIA ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ban pynneh ia ki acne :
Hynrei ka nongbah ka dang duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
" " " Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah rit ."
Ha kano kano ka ' jingpynlong katkum kane ka ain .
Ngi kren tang haba ngi hap ban .
Ki Maoist ki la thang ia ka iing jong u nongialam ka BJP ha Gaya
La weng noh ia ka Indira Gandhi na ka bor bad u Morarji Desai u la long myntri rangbah duh .
" Ka la ju long bad kan long ba ' ka jingshun ka long kaba bakla . ' " " "
Ngi sngew ba ngim lah ban iarap ha ka khlaw bad ngim lah ban peit ia lade .
Kane ka la long kumjuh ia kiwei pat ruh .
U tnga u lah ban pyni ia ka jingieit bad jingjemnud jong u da kaba sngap ia ki jingai jingmut na ka tnga jong u .
Ka Thalaivi first look teaser : Ka Kangana Ranaut ka kylla dur kum ka Jayalalithaa .
Hadien kata la kem ia ka Bitti namar ka jingleh thok .
Hynrei u Steyn u la ong ba un sngewtynnad ban bteng ban ïalehkai kriket Test wat hadien ka jingïakhun pyrthei 2019 .
Kine ki arngut ki la pan jamin ha ka iingbishar bad ka iingbishar kan bishar ia katei ka jingpan jamin ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta ki jingbam , ka Taj ka la ïatreilang bad u nongshet jingshet u Sanjeev Kapoor .
U Sh Chandra u la ai nuksa ia ka elekshon ha Delhi kaba dang shen ha kaba ki Booth App , ki R code slip ki la pynsuk ia ka jingthep vote na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Ka blei ba kongsan jong ki ka dei ka blei Jayanti , ka jingwan long briew jong ka blei Hindu ka Durga .
U Mr Gadkari u la pynthikna ia ki Jylla ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura jong u ha ki jingpyrshang jong ki ban pynlong ia ki kali paidbah kiba mynta bad kiba thikna .
Ka Wistron ka dei kawei na ki nongsam marbam jong ka Apple ha India , kiwei pat ki dei ka Foxconn bad ka Pegatron .
Hynrei U Jisu u la jubab bad u la ong , “La phah ïa nga tang ha ki langbrot ba la jah jong ka ïing Israel .”
Ka iaryngkat bad ka bynta ba shalor jong ka Lea Park ba don ha pdeng jong ka Alberta .
Hynrei ki phlim ki dei ban don katto katne ka jingiathuhkhana .
Pynlong ia ka jingialang bishar bniah u heh ophisar elekshon
Ia kane ka jingiakop la plie na ka bynta ki khynnah skul naduh ka klas 9 haduh 12 .
Kane ka jingpyni ka dei kawei na ki .
Ha kane ka kynti ki don 9 ngut ki kynthei kiba ialehkai .
Balei la khot ruh ia ka ALS kum ka jingpang Lou Gehrigs ?
Pyrshang ia kane ka jingbam ba bang bha kaba phylla .
Kane kan pynshisha ba ka long kaba myntoi shibun .
Ngi ki briew ngim lah , bad ngim dei ban ong , une u briew u dei u langbrot . kata kawei ka blang , ha ka jingmut ba la pynpaw ha u Mathaios lynnong 25 .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , la sakhi ia ka jingpynbor die kaba jur ha ki mar ba neh slem jong ki nongthied , IT bad ki mar nar .
" " " Katba ia nga pat ki kjat jong nga ki la jan kylla shawei pat " " u la kam ."
Baroh 50 tylli ki jingkylli ki dei ban jubab .
Nion ha ka bynta jong ki jingmih .
Kane kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba koit ba khiah .
U Nathan Lyon bad u David Warner ki la wanphai biang , ki la mih bujli ha ka jaka jong u Scott Boland bad u Shaun Marsh .
U Modi u ong ba uwei u nongtrei ka BJP u la shah pyniap ha Purulia bad u la pynthikna ia ki nongtrei ka BJP ha ka jylla bad ki paidbah ba yn sa leh ia ka hok .
Ka bynta kaba 2 kan sa mih hadien 3 bnai ba la pynmih ia ka bynta kaba nyngkong .
11 Ka jingpynbaptis ka long kaba riewspah ha ka jingmut kaba symboh .
Ka board jong ka aiñ Muslim ka leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka aiñ Triple Taq
Kane ka mut ba ia ka result na ka bynta kajuh lah ban khmih lynti ban pynbna ha u bnai August ka taiew ba nyngkong .
15 Hynrei Uba donbor baroh u la iohi ia u Elijah da kumwei pat .
La shna ia ki glass kiba kyrpang ban pynkylla ia ka dur sawdong .
Ka Trichambaram Temple ka dei ka temple jong u Krishna kaba don ha Taliparamba ha ka jylla Kannur jong ka Kerala , India South India .
Kine ki projek ki dei kiba iadei bad ka pule puthi , ka jingpyniasoh , ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kum kine ki sienjam la shim da ka Delhi , West Bengal , Karnataka , Kerala bad Rajasthan .
Nga la ialehkai card bad u doktor shkor jong nga .
Ka jingmih kaba marwei na ka bynta kane ka quarter ka kiew da 44 percent sha ka T.1,452 klur na ka T.1,006 klur shisnem mynshwa .
Sa shisien ynda kane ka bynta kan sa shah pyntreikam , hadien kata kan sa iaid lyngba hangta .
Hapdeng ka jingeh ha ka pyrthei , ki ioh ka kot jong ka Africa ki la kiew da 2 . 2 percent ha u snem 2016 bad la khmih lynti ba kan kiew da 3 . 4 percent ha une u snem ba mynta , u la ong .
Hadien ki samla pule ki jied ia kawei ne bun ki tnat katkum ka jingkwah jong ki .
Ki briew ki dih um shuwa ban aiti ia ki syntiew sha ka wah .
Ka widget ban pyni ia ki dur .
Hapoh kane ka skhim , ka Sorkar ka la mang Rs .
Ka jingtohkit ia ki projek WR ha ki Ri ba marjan .
Kane ka jingkiew dor kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2018 , la ong ka jingpynbna .
Ha ki tduh jong ki lyoh ka her ka liengsuin kaba marwei .
J : Kam dei ka jingbakla jong ki .
Bad baroh ki la im suk im saiñ .
La kem ia ki ophisar ba iada ia ki khynnah namar ka jingkhaii ia ki khyllung
Kiei kiei ki la poi haduh katta katta ba u myntri rangbah ka Bihar u la khot ia u myntri rangbahduh ka India ban pynpra noh ia ka jingker um jong ka Farakka .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pan ia ka kaiphod na u Lat halor ka jinglong jingman ha West Bengal mynta .
U PM Modi ha ka jingialang bad u paralok jongu na Singapore u Lee Hsien Loong ha ka sngi Palei .
" Hooid kine ki long ki jingeh kiba eh bha kiba don ha kylleng ka ri " " u la ong . "
U lum Tambora lane u lum Tomboro u dei u lum uba don ha ka bynta ba shatei jong ka Sumbawa , kawei na ki dewlynnong Sunda barit jong ka ri Indonesia .
Ngi kwah tang ban lah ban sngewthuh ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong U .
Yn pynjur ia ka jingiatreilang bad ka jingwad bniah ha ki bynta jong ki langbrot , ki syiar bad ki sniang .
Ha ka jaka kata , nga leh ia ki jingtrei bad ki .
Kata ka long kaba ka Australia ka leh .
Ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN ki iadei bad ki jingma kiba mih na ka jingpyndonkam ia ki dawai , ki tiar ba im , ki tiar ba kynja met bad ki tiar nuclear .
Ka tnat ka koit ka khiah ha ka step jong ka sngi Thohdieng ka la pynthikna ba baroh ki don 12 380 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India bad kiba iap ki la kiew sha ka 414 ngut .
U i kumba u sngewsih namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshisha ia ka jingmih jong ka elekshon ha ka 7 tarik u Risaw bad ka la pynbna ia u Ayad Allawi kum u briew uba ioh bun tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Katba ki kyrtong na ka kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ki kyndon jong ka sorkar .
U la jop ha ka kam imlang sahlang , ki kam jong u yn sa iakren .
To ong bad nga to ong bad nga : U Blei U Blei U Blei U long uba khraw tam !
Utei u rangbah u la shah thang haduh 70 percent bad u dang shah sumar ha Hamidia hospital .
Ka jylla jong ngi U . P . bad ka Bihar kan long ka bynta jong ka Synjuk Hindi .
Ka jingkhot kti kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka dei kaba la leh da u nongwan jngohkai jong ka hotel u Martin Cooper ha khmat ka hotel ha u snem 1973 .
La pynmih ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane . Ha ki sngi ban wan yn shah ia ki nongpang Covid ki bym don dak jingpang ban sah ha iing bad ban shah sumar .
Kane ka la kylla long ka jingeh mynta .
U Rajasekhara Reddy , u nonghikai jong ka jingkha pat ia ka Congress ha Andhra Pradesh .
Nyngkong eh ka sorkar pdeng ka la ong ha ka Affidavit ha ka iingbishar jong ka Gujarat ba u Ishrat u dei u dkhot jong ka seng Lashkar .
Kane kan shimkhia ia ki jingmudui jong ka khaii pateng bad ka jingdon jingem kaba heh dor ha kaba ki don bynta kiba heh .
Yn ai ram ia ki nongrep ha ka dor zero percent na ka bynta ki tiar rep , la ong u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat .
Rs 27 cr ia ki nongrep khappud
U MS Dhoni bad u Rohit Sharma , PTI .
Ka Maharashtra kan leit sha ka jingthep vote ha ki state polls ha ka 21 tarik u Lber ryngkat bad ka Haryana .
OK, kumta ka cake jong ka Rosca kam da long kaba phylla than, ka long kaba thymmai ha nga.
Katkum ka jingong u Pompeo , u Yang u la ong ba ka China ka thmu ban pynneh ïa ki jingthied mar rep kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkyrshan jong u Trump ïa kane ka jingïateh kular .
Ia kane ka tempi la tei kum ka jingburom ia ka Blei Amba .
Kam dei ban long ka lain kaba eh .
Ka Croatia ka la sdang ban jop pyrshah ïa ka Nigeria.
Ka jingpynbna lah ban pyndonkam ban pynsngewbha ia ki nongleit jingleit .
Sdang naduh u bnai Lber 2011 , u la shakri ha ka komiti mang tyngka jong ka Senate palat saw snem .
Nalor ka Sadhvi , u Shiv Narayan Kalsangra , u Shyam Bhavarlal Sahu , u Praveen Takkalki , u Lokesh Sharma bad u Dhan Singh Choudhury ki dei kiwei pat ki phra ngut ki nongshah kynnoh pyrshah ia kiba la weng noh ia ka jingshah kynnoh .
Ia ka jingsumar la leh ha ki hospital shimet da ki klur tyngka .
Ki pulit ki la pynngat ia u nongniah jong katei ka trok u Maurice Robinson da ki 39 tylli ki kyndon pyniap briew bad ka jingthmu ban khaii briew .
Balei phim shaniah ia u Myntri Rangbahduh ?
Ka iingbishar ba kyrpang hangne ​​ha ka sngi palei ka la pynrem ia u myntri barim jong u dewiong u H C Gupta ha ka mukotduma thok dewiong .
Hangne ​​ki don 10 tylli kum kine ki phlim .
Ia ka sniehdoh kaba kylla la khot ruh ka sniehdoh .
Ka jingkren na ka Shamima Kausar ka kmie jong u Ishrat Jahan uba la khlad noh .
Ka don ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba la pynskhem bha , kynthup ia ka jingbuddien online bad ka jingpyntip da ka SMS .
Bad balei ban pynlong ia ka jingim kaba eh kumne .
Ka jingthmu jong ka jingkhynra ka long ban lute ia kane ka kynhun Quraysh kaba riewspah .
Ka la don ka por kaba biang bad ka don ka daw balei ba arngut ki briew ki rai ban ym iadon ryngkat .
Em . Ngam lah ban leh ia kata .
Baroh kan sa jia ynda la dei ka por .
Ka KKR ka la leh sting ha ka madan bad ka la pynkut noh da kaba siew bun na ka bynta ki jingbakla jong ki .
Ka Sonam Kapoor ka la ak ha ki katto katne ki phlim kiba la pawnam bha .
Ka dur naduh kata ka por ka la paw ba ka long kaba bakla .
La pynkut ia ka jingialang da ka jinglum pisa na ka bynta ka pisa elekshon jong ka SEP bad ka jingkyrpad ia kiba don lang ban iarap ia ka jingialap elekshon jong ka SEP ha kine ki lai taiew ban wan .
Ki la mynjur ba ka Afghanistan kaba laitluid , kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba bun jait bad kaba kynthup lang kan kyntiew ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka thain .
Kumta ban pynroi ia ka jinglong babha ka kynthup ia ka jingpyniadei jong ngi bad ki kyndon hok jong U Jehobah kiba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid . Iatip pura ia ki jinglong jong ki blei
Ka jingroi ha ka jingwanrah mar nabar ruh ka nang hiar .
Nga sngewskhem ba ka jingbuh ia kine ki mat ha ka jingthoh ka long ka dak jong ka jingieit , ym jong ka jingbym shaniah .
Ka rukom ba ngi iohi ia ki jingsngew ha kiwei pat ka long kaba jylliew bha ha ki jingkhein lypa .
Ngam shym la nang bha , kumta hadien katto katne ki jingialehkai , nga la iehnoh ia ka .
Kane kan pynneh ia ka synshar paidbah kaba bun seng .
Kane ka jingjia kaba la thoh ha ka Baibl ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba ka jingiap kam dei ka lad kaba U Blei U pyndonkam ban pynkynriah ia ki briew na ka pyrthei sha bneng .
Ka Jinghikai bad Jinghikai Scotland ka ai jingmut , ki lad jingiarap bad ka jingpynroi ia ki nongtrei sha ki riew shemphang ha ka pule puthi .
Ka tnad ri dohkha ryngkat bad ka tnad ri dohkha jong ka ri Bangladesh bad ka WorldFish Bangladesh ki la pynlong ia ka jingwad bniah kaba nyngkong eh halor ki jinglong tynrai bad ka jingleit jingwan jong ki dohkha hilsa .
Ki nongialehkai ba ialeh pyrshah ka Real Madrid bad ka Atletico Madrid ki la ialehkai ha ka phainal jong ka Spain Super Cup.
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Farooq Abdullah , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
2 U Jehobah u la thaw ïa u briew ban ïashaniah iwei ïa iwei pat .
Ka tarik jong ka jingai khusnam ym pat lah ban pynbna .
Ka hockey jong ka ri India ka don ha ka lynti kaba dei .
Ka don ki tnad iada ri , ki kam bar ri bad ka PMO .
Kumta, lada ngi shim ba ngi pynkhih ia ka met da ka jingshai kaba shyrkhei la ka long ka jingshai kaba rit bha jong ka ne tang ka jingshai kaba khlain bha, la ong u Trump.
Kata ka long ka jingpynbor kaba khraw .
Coronavirus : Ka Gilead ka la iakren bad ki kompeni shna dawai na India ban pynmih ia u dawai remdesivir
Uwei u kwah ban leh kham bun .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Hadien kane u myntri barim bad u deputy coordinator jong ka seng AIADMK u V Vaithilingam u la ong ba shen ka general council kan sa shong jingialang ban weng noh ia ka Sasikala na ka kam general secretary .
CAA : Kiba kha shuwa u snem 1987 lane kiba ki kmie ki kpa kiba kha shuwa u snem 1987 ki dei ki nong India .
U nongniah jong ka kali u la duh bor ia ki tyrpeng hadien kata ka la kylla .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ki kot khubor na ka bynta ban thung ia ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka kynhun shipai Civil Defence corps da ka sorkar Arvind Kejriwal na Delhi .
U Warner u jied ia ka kriket Test kum ka rukom ialehkai kaba u sngewtynnad eh .
Ki shim khia ia ka jingsneng U Jisu : Phi la ioh khlem jingsiew , to ai khlem jingsiew . U Mathaios 10 : 8 .
500 klur tyngka kaba la thmu na ka bynta ki nongsiew penshon la pynkylla .
Bad lada nga lah ban sngewtynnad ia ka , nga thikna ba phi ruh phin sngewtynnad .
U Yadav bad u Kishore ki dei napdeng palat 50 lak ngut ki shipai pahara kiba trei mynta ha ka jaka pahara shimet .
La bujli ia u da u Ashutosh Kumar .
Lada kane ka long kumta bad u khun samla jong phi , wat pynkut nia ba u la beh kam ia phi kum u kmie u kpa .
" U nongthaw ain jong ka Pakistan u la khot ia ka " " jingtohkit kaba bniah " " halor ka jingpynbthei nuclear jong ka ri sha Iran bad Korea shatei lam mihngi ha ka por jong ka jingsynshar jong u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf ."
Ki nongbishar bad ki nonghikai kiba kynthup ïa ki riew shemphang kiba pawnam na ki kam karkhana , ki jaka pule bad ka sorkar ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka jingïakhun ha ka nongrim pro bono .
Ka jingthoh jong u nongtrei shaphang ka jingtrei jong u ha ka kam .
U la pynlut T.8 lak ha ka jingshongkurim .
Ka jingiakren rel ka long kaba thikna mynta , u la bynrap .
Hato dei ban leh biang ia ka deal ?
Mumbai : Ka sorkar u Modi ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar dang shen u la thombor jur ia ka Mamata Banerjee bad kam ba ka TMC ka shim ia ki lad ki lynti kiba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri ban pyniaid ia ka jylla .
Ha kane ka kynti nga kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban shim ia ka jingstad na ki jinghikai ba kordor jong u Mahatma Gandhi bad ban ialeh ban pynkylla ia ki jingmut jong u Bapus sha ki kam .
La thaw ruh ia ka komiti pisa ban tehlakam ia ka jingmih .
Hynrei u Singh u la kynnoh ba u la shah pynshitom bein .
La khmih lynti ba un leit jngoh ia ki jaka bthei bom bad ki hospital ban iakynduh ia kiba mynsaw .
Ka jingshai bad ka jingkhang .
Katba u Azhar u la sdang ban heh palat ia ki juti jong u , bad hapdeng ka jingpynbor na ka US , ka ISI ka la ot ia u ha ka jingheh bad ka la rai ban khanglad ia ki kam jong u pyrshah ia ka India .
U kpa jong u u dei u nongtrei jong ka tnad pulit jong ka jylla Orissa bad la pynkynriah ia u sha ki jaka bapher bapher ha ka por ba u trei .
Kiba iap ki long 521 ngut ruh ki long kiba heh tam ha ka ri baroh kawei .
7 Fund Manager na ka bynta ki skhim sorkar jylla .
Namar ba katei ka kam ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon jong ka RBI , nga la kyrpad ia u ban shna video ia katei ka jingjia lada ka long kaba shisha , la ong u DM N P Singh .
Ki Magazine kiba bha tam kiba lah ban ioh KI NONGTHOH jong ka Awake !
7 , 54, 000 ngut ki briew kiba la shah test haduh mynta ka sngi .
Ha ki 14 tylli ki jingialehkai bad u Lopetegui , ka Madrid ka la jop hynriew sien , shah rem hynriew sien bad iakhaid ar sien .
" " " Mynta ka sngi , ka jinglong ka la kylla ."
Ka US ka la shim ïa kane ka rai hadien ba ka Pakistan ka la beh noh ïa palat 100 ngut ki nonghikai shipai America .
" " " U la kular ba yn pyllait lut ia ki ram rep bad ram Dwcra " .
Ha Himachal ka long 93 ngut. 95 percent katba ha Chhattisgarh pat ka long 92 ngut . 73 na ka shispah
Ha ka snem 1893 , u la ioh kontrak shisnem na kawei ka kompeni ain ha Natal , Africa South .
Naduh u khun jong ka Kareena Kapoor u Taimur Ali Khan , ka khun jong u Rani Mukerjis ka Adira haduh u khlur barit jong u Shah Rukh Khan u AbRam baroh ki la wan ban ring ha ka sngi kyrpang jong u Yash bad u Roohis .
U bynrap : Ka donkam ia ka jinglong ba rit mynsiem ban ithuh ba uwei uba hapoh ka jingpeit jong phi u lah ban don ka rukom leh kaba kham bha ban ia phi .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jubab halor katei ka jingkyrpad na ka tnad sorkar jylla .
Kine ki briew ki kwah ban pynpra ia ka jingiatylli jong ka ri .
Ka lynti ha khmat jong ngi ka la nang dum bad nang khlaw halor ki lum kiba heh kiba jyrngam bad ki lum olib , kiba la bthei da ki mawsiang kiba heh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya .
Na u Shah Alam 11 uba dang long u khliehduh jong ka hima Mughal , ka kompeni ka la pynskhem ia ka diwani ne ka hok ban lum khajna , jong ka Bengal , Bihar bad Orissa .
Ki jingkhein bad ki kaiphod jong ka sorkar ruh ki pyni ia kane .
Nalor u Kouchner sa lai ngut ki myntri jong u Sarkozy ki dei na ka liang kadiang ba kynthup ia u Ric Besson uba la shakri kum u nongai jingmut ha ka ioh ka kot jong ka Sgolne Royal ha kaba sdang jong ka jingialap elekshon jong ka .
Ka India ka don ki kynthei kiba pawnam ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingmut jong nga ka la nang leit biang sha ki .
Hadien kane ka kynthei ka la iathuh ia kane ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka , hadien kata ki la ujor sha ki pulit .
Ki jingiakren kiba lah ban long ha ka jingialang
Ka sorkar India dang shen ka la pynbna ia ka polisi ba thymmai jong ka koit ka khiah . 15 snem hadien ka sorkar u Atal Ji kane ka sorkar ka la wanrah ia ka koit ka khiah .
Teng teng ka long kaba lah wat ban shong ha kine ki tiar ialehkai , kum ha kane ka skuter Africa kaba la shna ha iing .
Ngi ju ong ia kata da ka jingsngewskhem .
Ka jingsah jong phi kan iai don ryngkat bad ngi .
Tang ka jingkylli jong ka por .
Shuwa ban leit noh u Krishna u kren jem jai ia ka dohnud jong nga ko Krishnaa !
Ka Bigg Boss kaba 12 kan sa sakhi biang ia ka jingshah beh shnong ha kane ka taiew .
Ka US bad ka Iran ki dei ki paralok khaii pateng ba kongsan jong ka India .
Kumta u Pharaoh u la beh ia ki ryngkat bad ki shipai jong u bad hangta u la tap ia ki na ka duriaw ia kata kaba la tap ia ki .
Ka Aloor ka hap hapoh ka Thrissur Lok Sabha bad Irinjalakuda Assembly konstitwensi .
Ban long shi bynta jong kane ka long ka burom .
Hynrei ka jingktah jong kine ki ar tylli kiei kiei ka lah ban paw ha u snem thymmai .
U jah noh sha ki khlaw , bad hadien katto katne por , ha kaba lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki pipe jong u , u wan phai biang ryngkat bad ka pla kaba dap da ki bsein .
Ki la kyrpad ia u Pichai ban ailad ia ki nongpyndonkam Android ban weng noh shi syndon ia ki apps na ki phone jong ki , kynthup ia kino kino ki jingshakri ba iadei bad kane kiba dang iai bteng ban treikam wat lada ki apps ki shah pynsangeh .
Kane ka shnong ka don kumba 185 km na ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar .
Ka jaka ka la dap mynta ka sngi .
Ia kine ki jingma la tip kum ki jingma jong ka tdong .
Ha ka jaka kata , u la pynleit jingmut haduh katno u Goliath u long uba rit haba ianujor bad U Jehobah .
Ka kynthoh ba kane ka kot ka kynthup ia ka histori ba la thoh da ki Dalit lyngba ki jingiathuhkhana jong ki 8 ngut ki kynthei nongthoh Dalit na Maharashtra .
kane ka dei ka jingkylli kaba la wanrah da ka Madras High Court ha ka sngi thohdieng 2019.
Ha UP bad Punjab ka jinglong ka long kaba pher .
La iathuh ia nga ba tang ka IIT Bombay ka don palat 50 hajar ngut ki samla pule barim .
Ka Guardian ka la thoh : U kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni u la sdang ban pynkhih ia ka skru , da kaba beh ia ki nongtied da ki nongtied ba jan , ka bol ka la bthei bad ki paidbah ki la sngewkmen .
Ka jingpang Measles ka dang wan biang ha kiba bun ki ri .
Kumta , kine ki dei ki carbon bad ryngkat bad ki jingpyniasoh .
1 nongtied u Steve Smith ban khur ïa ka wiket ba nyngkong jong u ha ka Test .
Ka AAP ka la ai tiket ruh ia u Parlad Singh Sawhney na Chandni Chowk bad ia u Vinay Kumar Mishra na Dwarka bad ia u Dipu Chaudhary na Gandhi Nagar .
Pule ruh : Ka nongïalehkai Hima Das ha ka kynhun ïalehkai pyrthei
Mano ba la iarap ia phi ban iaid shaphrang ?
Ka Twinkle Khanna ka la sam ia ka dur jong ka khun jong ka ka Nitara ha ka Instagram jong ka .
Kaei ka kynthei ba nyngkong jong ka Bollywood ?
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Risaw , 2020 , Naitung , 2020 bad u bnai Iaiong , 2020 ki long kiba shipor .
Baroh ki nongpang kin shah sumar bha .
U la sngew lyngngoh ia kaei kaba u shem shadien jong ka jingtap .
Ka mala ba shapoh la shim ba ka dei kawei na ki jaka kaba lah ban treikam bha kaba biang bha na ka bynta ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
U President ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot ryngkat u Senior Assistant Editor Manoj C G ha ka kamra thoh khubor The Indian Express .
Ngi hap ban pdiang ba ka jingeh ka don bad ban iakren shaphang jong ka .
Ki la poi sha Italy bad nangta ki la leit sha Austria bad nangta ki la leit sha Switzerland .
ban ai jingmut hadien ba la bishar bniah ia ki jingpyndonkam ba shisha jong ki ain bad ki polisi bapher bapher kiba la don lypa kiba iadei bad ka jingsumar ia ki wah bad lada donkam ban pynkylla ia ka Ain bad ki polisi .
Ka Saint Kitts ka shaniah ha ka kam jngohkai pyrthei ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka .
U la ring ruh ia ka clip jong ka jingshah lehbein .
Ka longïing kaba nyngkong eh ka thmu ban leit sha ka jingleit shuti jong ki ha ka por lyiur kaba man la u snem ha ka kper sohjew jong ka Marthas ha Massachusetts .
" " " Hangno ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi ? "
Ka Korapuzha ka tuid sha ka Duriaw Arabia ha Elathur .
Ngin sa leit ban peit ia kaei kaba ngi don .
U la ong ba hadien ba la mudui ia ka mukotduma , u la phah ia ka jingthoh ban iakhlad noh sha ka Nasreen ha ka 23 tarik u Jymmang .
Ki shyieng ha ki bniat jong ki ha kaba kut ki la kylla long ki kjat bad ki la kylla long ki mrad ba nyngkong eh kiba don saw tylli ki kjat , , bad ki la sdang ban pynmih ia ki snier .
Balei ki nongpeit phlim ki dei ban thied jingbam na ki theater : HC to Maha govt
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kum u kyrtong shimet bad u la ioh 11 840 vote .
Ka fascia ba shakhmat jong ka Honda Brio kaba thymmai ka iasyriem bad ka Mobilio MPV facelift ba la die ha iew ha Indonesia .
Nga la iohi ia u briew uba snam .
arngut ki blang kiba bam na ka lyngkhot
Ka jingmut jong u briew ka long kaba kyllain .
Uwei na ki briew jong u, u Davide, u dei u nongshet kylla.
Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka kam thymmai jong u bad nga khmih lynti ban trei ia u , la ong u Vittal .
25 ngut ki nongialam ka Jamaat kim don jingkhang ban ialeh elekshon : HC
Hynrei ngi kwah nyngkong ia ka jingiatai paidbah halor kane .
La sdang ïa kane ka jingïalang da ka Saraswati Pooja .
Ka long kawei na ki 8 tylli baroh , kumta ar tylli na ki 8 tylli , .
Nga ngeit skhem , u President Kovind u la ong , ba ka prokram jong ka jingleit jngoh man ka por bad paralok sha kiwei pat ki kad lieng da ki lieng shipai duriaw bad ki lieng pahara rud duriaw na ki ri jong ngi kan kyntiew ia ka jingiatreilang .
Uwei u kyrtong jong ka Congress u la duh ia ka pisa jong u .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la don tang khyndiat eh ban ieng .
U la ong ba u Modi u la ïakren bad ka Sonia Gandhi ka president ka Congress bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
U Harsh Vardhan u la ïakren lyngba ka digital bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh halor ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ka Jylla u Sh .
La register case bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit da ka jingiarap jong ka kynhun forensic .
Ka jingpynbna online ka dei ka rukom wad jingtip kaba thymmai kaba ai ka lad ban wad bniah kaba ïadei bad ka kot lyngkdop .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang eksamin ia ki dur bad yn sa ujor mukotduma .
Ia ki final la sakhi da ki nongpeitkai kiba bun .
Ka jingpang kaba ktah ia ka mon .
2 spun ka umsoh bad u sohjew ba dang shu khleh thymmai
Da ka jingiatreilang jong ki nongialeh pyrshah jong ka Tunisia na ka yezzi . org , mynta ngi dang trei ia ka dur Phareng jong ka jingpyniaid kaba shen kan sa long kaba lah ban shim .
Hangno ngi ieng : ki mat jong ka klas .
U la ong ba dei ban buh ia ki nongtrei kiba la shah hikai ban peit ia ki jingkhot ba la ioh ha une u nombar .
Nangno phi ioh ia ki jingmut jong phi ?
Kane ka long khamtam eh ha ki skul Sorkar .
Baroh kiba don ha ka liengsuin , kynthup ia ki arngut ki pilot , ki dei ki dkhot jong ki pulit jong ka ri .
KA JINGPYNBNA : Palat 1 . 2 million ngut ki briew ki la iap ha India namar ka jingjaboh ka lyer ha u snem 2017 ong ka kaiphod jong ka pyrthei halor ka jingjaboh ka lyer .
Ki shipai jong ka Spain ki la shah bynshet ban pynkhuid ia ki jingtwa jong ki liengsuin na ki jaka iaid liengsuin bad ki jaka iaid taksi .
Ngi dang peit bha kum ka kynhun .
Ka jingsiat jong ki pulit ka la pyniap sa katto katne ngut ki nongiakhih .
Ka dor jong ka umphniang shet jingshet ruh ka la kiew arsien ha u bnai ba la dep bad sa shisien ha ka taiew ba la dep , baroh kawei ka long kumba 33 percent .
66 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha um , ka jingkiew da 10 .
