U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ha ka Twitter u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Saini .
ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka jingjia .
Kumta na ka bynta jong nga ka la long ka jingialehkai kaba kongsan .
Kumno ngi shah pynpaw ha ka jingstad briew kumba ym pat ju long mynno mynno ruh ? MYNTA ki don kumba 9 000 tylli ki kot khubor kiba mih man ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka Dorbar Thawaiñ jong ka Chhattisgarh ka don 90 tylli ki seat .
Ha kawei ka liang ki briew ki kwah ia ka jingsuk bad jingshngain .
Ka dur ba la pyndonkam hapoh ka jingpyndonkam kaba hok .
Kumba ong ki tymmen , ka Sidhir Bhavati Karmaja kaba mut ka jingjop ka mih na ka jingleh .
Mynta u snem ha ka prokram trei 100 sngi , ngi la ioh biang ia ka kyrdan kaba 1 ha ka ri da kaba ai kam ia 1 ngut . 1 klur ngut ki nongkyndong .
Ha ki CHC , ki don 455 tylli ki dawai bad 39 jait ki test kiba lah ban ioh .
Haba mih kano kano ka jingeh , ki pulit kim ju kylli ia ka niam ne ka jaitbynriew jong phi , la ka long kumno kumno ruh ka jinglong ka suinbneng ne ka por ki don ban iarap ia phi .
Ia ka jingpynrung kyrteng shongkurim la leh katkum ka ain shongkurim ba kyrpang , 1954 .
CHANDIGARH : Lah ban pynbna ia ka rel thymmai na Chandigarh sha Haridwar ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wan .
Kiwei pat ki trai kiosk kum u Arun Kumar , u Atul Kumar bad u Sanjay Kumar ruh ki la ujor mukotduma ha ka iingbishar ba heh jong ka Patna .
Ki blang ki ju jngi hapoh 30 cm na ka sla um , lane ki sahkut ha trai .
Kane ka jingtei jong ka phatok ka la don shibun ki dieng shisien ki dieng soh , ki dieng kiba phuh syntiew , bad ki dieng kiba jrong kiba don sawdong ki kynroh la pom lut .
Balei phin shim ia kane baroh jong u Sarfaraz ?
Ki heh jong ka korporashon bad ki dkhot jong ka CPM ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Dang shen la ïohi ïa ka Priyanka ba ka dang ïalehkai jam ha ka por ba u Nick u dang ïalehkai ha Singapore .
Ha baroh , ka la long ka video kaba sngewtynnad .
Ka jingpang megakolon ka lah ban long kaba jur ne kaba slem .
Kumno phi lah ban bet bad ot kham pura ha kaba iadei bad ka jingshakri lyngkha ?
Bunsien u briew uba la kyrkhu da ka jingitynnad ba shabar um ju iohi ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki jinglong kum ka jingstad , ka jingstad , ka jingshlur ne ka jingngeit .
Ka la don ka jingleh be-ijot ha ka kyrteng jong ki briew kiba thok ha ka kyrteng jong ka seng thok .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pynlong politik ia ki jinghiar thma liengsuin .
Katno sien nga hap ban pan ia ka jingkhang jong ka garage ban khang bha ?
Lai ngut ki shynrang bad hynniew ngut ki kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U symbud myntri rangbah u la ban jur ia ki DC ban pyndonkam hok ia ki grant ba san klur tyngka ba la pyllait na ka bynta kawei pa kawei ka District na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram Back to Village .
Bun ki kmie ha Bangladesh kim ioh jingsumar shwa ban kha khun , haduh lai bynta na ka saw bynta ki kmie kim ioh jingsumar shwa ban kha khun .
242 tylli ki mrad la eksamin ha ka camp
Ki sniang kim shym la pyrkhat ia ki ribon kiba ki la jop .
Ka jingpyndonkam ia ki kyndon ka iarap ha kaba thaw ia ki mar bad ki jingshakri kiba shngain , kiba lah ban shaniah , bad kiba bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtyrwa ba la ioh , haduh mynta la shim 5 , 575 tylli ki kam bad la antad ba ka jinglut kan long Rs . 265 . 57 klur tyngka .
U Anandiben Patel u la ong ba ki kmie ki kpa ki dei ban pynrung ia ka jinglong ban pule kot ha ki khynnah bad dei ban ai ia ki ia ka jingtip kaba kyllum .
Ka Myanmar ka don ka jingbun paid jong ki Buddhist .
Katkum ka jingong jong ki heh pulit , u Rahul u la shah pyndik biang mynta ka sngi halor ka jingiadei jong u bad ka Sheena bad kumjuh ruh halor ki daw ba um shym la bud ia ka jingujor kaba la jah shaphang jong ka .
Kine ki kaiphod ki long kum ki mat ba kongsan na ka bynta ki jingialang bishar bniah jong ka Sorkar .
La pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kyndon 29 B jong ka ain pynieng ia ki jaitbynriew 1951 ka khang ruh ia ki seng sain pyrthei ban pdiang ia ki jingnoh synniang nabar ri .
Pan map ka Cong na u Modi Govt
Nga lah ban ai ia ka jingim jong nga hynrei ngan ai ia ka jingiatreilang .
Hynrei nga ngeit ba kan ym im slem .
Kawei pat kaba u PM um shym la pyrkhat !
Kumta ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynneh pynsah ia ka shini ha ka snam jong phi , lada phi don ia ka jingpang type 1 , type 2 , ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ne ka jingpang shini ha ka por ba kha khun .
Ka jingpyniasoh ia ka Tata Teas , ong ki nongpeit bniah , kan thaw ia kawei ka kompeni kaba don ki bynta bapher bapher kum ka sha , ka kophi , ka um , ki umsoh bad ki jingdih ba ai bor .
Ki eksamin na ka bynta ki jingpule kiba hadien la buh ban sdang naduh ka 15 tarik u Risaw .
Iathuh ia ka ba kan leit sha dujok .
Ngi donkam ban rat dyngkhong ia ki , la ong u Arvind Kejriwal .
Baroh ar tylli ki aiom ki la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad ia ka show .
Kumno ki jingbthah jong ka Kynhun Pynïaidkam ki poi sha ki balang ?
Bad , da kaba ong , ka jong ngi kam dei ka kopi kaba thikna jong ka rukom synshar dorbar jong ka ri Bilat .
Phi lah ban sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u briew uba jan .
Ki jinglong jong ka ki dei ki jinglong briew kiba rit paid .
Hynrei ki ngeit ia ka jingkular U Jisu haba u ong : Wat khuslai bad ong , Ngin bam aiu ? lane , Ngin dih aiu ?
Kata ka iehnoh ia u Narendra Modi .
" Ngan jngai na phi bad na kaei kaba phi mane ha ka jaka U Blei . Nga mane ia U Trai jong nga bad nga kyrmen ba ki jingduwai jong nga kin ym shah iehnoh bein ." " "
U Ajith u dei uba ak ha ka phlim Tamil kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi kaba la pynmih da u Boney Kapoor .
Ki la ai ia ki jingtip ba bniah .
Namar u la sngewthuh ba ka kti U Jehobah ka don ha ka kam , ka pynkylla ia ki jingjia khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong U .
U SP ka Shimla u Soumya u la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat . PTI
Lada ka long kumta , wat nym sngap jar namar ka jingtieng . To long kiba la pynkhreh ban leh ia ka jingiada . 1 Pet .
U la hap beit na ka miej jong u !
Ka la ong ba ka dei ma ka kaba la pynduh noh ia ka jingshongkha , bad nangta ka la leit ban pynskhem ia lade kum ka model .
Ha katei ka camp , haduh 120 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2007 , ka jingkha khun ka long 9 ngut . 0 na ka bynta 1000 Ka jingbun briew ha ka thain ka la nang duna bad ha ki 20 snem naduh u snem 1991 ka la nang hiar sha ka 200 hajar ngut ki briew .
Ia ka suloi hi la tyrwa ha ki ar tylli ki rukom .
Kane ka jingai mon sngewbha ka pyni ia ka jingieit Khristan ha ki kam . 1 Ioannis 3 : 18 .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Kumta kham duna ka por ban jngai na iing .
Baroh ki la shong halor la ka jong ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh jong ki nongsngap .
Ki nongtrei ki la sngewkmen ban iohi ia u president ba thymmai .
Hynrei u la wan biang ban bat hadien ba u la hap hynniew tylli ki wiket .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ka BJP ka la pan na ka RSS ia 12 ngut ki samla pracharak ba thymmai .
Ki long ki nonghikai bad ki nongap langbrot jong ka kynhun U Blei .
Ka jingwad ia ki san ngut kiba dang sah ka dang iaid shakhmat.
Bad ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Hato ngam shym la long uba bha ia phi ?
Hynrei la jan 70 lak tyngka ka la jah rngai , la iathuh ki pulit .
" Ka la shim ia ka kyrteng " " "Ka Rebekka."
Ngim shym la iapoikha shuh .
" Ha ka ktien Kannada , " " onake " " ka mut ' u dieng khleh ' , ka tiar ba ki nongshong shnong ki pyndonkam ban khleh ia ki jingbam ban long shini . "
Kumta ka dud bilor ka lah ban shah pynsniew da kaba suk ha ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh , ki nongpyniap briew ba kongsan ia ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew .
Ngi dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia ki nongphetwir kiba shah set ha ki jaka set bad ban weng noh ia baroh ki rukom tehlakam bad jingkhanglad ia ki nongwan buhai shnong .
Ka biosphere jong ka pyrthei ka la pynkylla shibun ia ka suinbneng jong ka .
Ka Jingpule ha Raj Bhawan ha Kolkata .
Hynrei ki jingshakri jong ka Metro ki la shah ktah ha ka lain na ka bynta katto katne por .
Ka jingialang jong ka Council ka GST : Ka jingwanrah ia ka natural gas ha ka GST ka lah ban don ha ka miej jong ka Council
Ha shwa ba ka Supreme Court kan ai ka rai ha ka mukotduma halor ka kam iakajia ia ka jaka jong ka Ram Mandir Babri Masjid , la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka District Ayodhya ha Uttar Pradesh .
Ki skulbah Germany ki long kiba rem dor bha .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid jong ka u Arun Gopi .
Ki jingeh kiba phi la iakynduh ha ka kam jong phi kin sa jah noh .
" " " Ka BJP kam don bor shuh ban thaw sorkar " .
Pyp , ia ki nongpyniaid . Tod , ia ki nongtei .
La thaw ia ka kynhun pulit ha ki distrik Malappuram bad Kozhikode ban pynkhuid ia ka jingartatien jong ki trai jaka .
La register ia ka case jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
U Sam Mendes u la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid phlim ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Ha ka jingstad bad jingpule jong u , u la pyniasoh lang katto katne ki jingsah jingkynmaw kiba bha tam jong ka Kerala bad ki briew jong ka .
Ka pyrthei ka la peit bad ka la pyrkhat ba ka la shngain .
Wat katto katne ki Myntri ruh ki la shah set phatok namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Katkum ka khubor jong ka Reuters , ka WhatsApp ka dang ïatreilang bad kawei ka kompeni kaba sdang na ka thaiñ ban pynïapher ïa ki khubor ba la phah da ki nongpyndonkam kum kiba shisha , kiba bakla , kiba ïalam bakla ne kiba ïaleh pyrshah .
U long ka jingai mynsiem ia baroh ki
Kane ka long kaba lyngkot bad kaba pdeng .
Mynta , hadien kata kata ka long kane ka long biang sha ka jingpynkhreh hadien kata ka leit sha ka jingpynkhriat ne jingpynkhriat kaba la leh biang da u nongpynkylla jingshit jong ka plate .
5 To iai bteng ban ot : Wat lada la pynphriang ia ka jaka jong ngi bunsien bad ka i kumba kim sngap , ka don ka daw kaba biang ban trei da ka jingkmen bad ka jingsngew ba kyrkieh .
Bun ki teknoloji kynthup ia ka Space , ka IT bad ka jingiakren ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei .
Katba ka SNDP kam pat pynbna ia ka jinglong jong ka haduh mynta .
Nga la leit ban kren shaphang balei ba ka jingjop ia ka jinglong tymmen ka long kaba donkam .
Ngam sngewthuh balei ki briew ki shim ia ka kumta .
Ka dei ka jaka shong jong ka Elaka M Cy Bc .
Haba iaroh ia ki nongtrei lyngkha jong ki kompeni sam bording u la ong ba ki nongtrei lyngkha ki trei shitom bha .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki Muslim ha ka sngi Bakrid 2020.
Kumno u la kiew haduh kane ka kyrdan ?
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban leh .
" Ha ka jaka kata , ki la " " iehnoh ia la ka jong ka jaka shong kaba dei " " ha ka pyrthei mynsiem . "
Ka jingthoh ia ki kot lyngkdop kam dei ka kam kaba suk .
Hynrei u Kripke u sngewthuh ba kane ka pynlong ia ka jingiathuhkhana shadien kaba eh palat bad u la trei biang ia ka bad u Peter Johnson khnang ba u kpa jong ki un pynsan pynrangbah ia ki ban long ki nongleit lyngkha .
Kumta , lehse , ki don bun ki lad ba ka Monal kan mih na iing ha ka sngi kut taiew .
U Bobby Simha u leh kum u pulit ha ka phlim Indian 2 ?
U Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar, u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor katei ka jingjia bad u la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haiing hasem jong uwei pa uwei na ki khynnah skul kiba iap .
U Jadeja u la kamai 63 ron ha ki ar tylli ki inning ba u la tied bad u la khur ruh ar wiket .
ha ka jingshisha , ka por kaba jngai naduh mynta . . .
U la kyrpad ia ka Centre ban sdang noh kloi ia ki kam ia ki projek .
U Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Gujarat u Rajendra Trivedi .
Hadien ka jingiakynduh jong u bad u Shah , u Fadnavis u la pynthikna ba shen yn sa thaw ia ka sorkar thymmai ha Maharashtra .
Ki la dep ban ong ba kane baroh ka jia namar ka Pakistan .
Katba ka CBI ka dang shimti ia ka kam iap jong u Sushant Singh , hangne ​​ngi peit ia ki jingkylla bad ki jingkylla .
Ka wan ryngkat bad ka jingkren por bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 64 GB .
Katto katne ngut pat ki dang ap ia ka kabu kaba biang .
Phi hap ban ailad ia ki ban leh ia la ka kam .
Ki nongïalehkai pdeng : Jackson Irvine , Mile Jedinak , Robbie Kruse , Massimo Luongo , Mark Milligan , Aaron Mooy , Tom Rogic .
Balei ngi dei ban shim por ban peit bniah ia ka pyrthei mariang ?
Namar ki long ka jingim jong u briew .
Halor ka jingdawa jong ki samla pule kynthei , u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ban plie ia ka jaka hikai science ha ka kolej Shahganj .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1965 .
Hynrei u la ong ba ka sorkar jong u ruh kan ym pynleit jingmut ha kaba pynsngewbha iano iano ruh .
" " " Bad da ki million ngut ki briew Bengali ki ieng ha khmat jong ki da ka jingsngewnguh " " ".
Khatduh eh ngi la leh ia ka MRI bad ka jingpeit bniah ia ki katto katne na kine ki nongpang .
Ha ka 27 tarik Risaw 2015 ka Diplo ka la pynpaw ha ka jingïakren bad ka radio station jong ka Belgium ka Studio Brussel ba ki la trei ïa kawei ka track bad ka nongrwai na Belgium ka Selah Sue .
Ngi lah ban bam ha ka por ba shah tap ka sngi ?
Ngi donkam ban leh kumjuh .
La khot ia ka kum ka jingdie jong ki sngi thied jingthied ba heh , ka Flipkart ha kane ka kynti ka la iatreilang bad ka HDFC Bank .
Tang shu pyndep ia kaei kaei kaba phi leh bad ioh ia ka liengsuin kaba nyngkong eh .
Ka BJP ka la ujor ruh sha ka tnad elekshon pyrshah ia u Tharoor .
La kyrshan ruh ia ki katto katne ki prokram jingiaseng .
" " " Kawei pa kawei ka case ka batai bniah ia ka jait jingmynsaw , ka jingpeit bniah ia u nongpang , ka jinglap bad ka jingmaham , bad ka jingsumar " " ".
U Myntri Rangbah duh jong ka Japan u la ïakynduh ïa u President
To ngin kohnguh ia ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid ban peit sha khmat bad ban ym peit shadien .
Ia kane ka jingbakla la kdew da u Isaac Asimov uba la thoh ar tylli ki jingthoh shaphang ki jingbym thikna jong ka saian jong ka show .
U nongshah pyniap u la pyrshah ia u bad nangta u la thombor da ka suloi kaba jem .
Ka pung Brl ka dei ka pung kaba don ha ka thain sepngi jong ka Alberta , Canada .
Ka kmie jong u Arjun Rampal ka Gwen ka la khlad noh na ka jingpang cancer .
Berlin , kaba ju pynlong man la u snem naduh u snem 1951 ka dei kawei na ki tamasa phlim ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka tnad .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia u Mishra ha ka jaka sumar .
Ka Ktien U Blei Ka Pyndonkam ia ka Bor .
Ka Salm 37 : 11 ka ai ha ngi ia kane ka jingkular : Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun ka jingsuk .
Hadien katto katne minit , la bthei biang sa kawei ka bom ha ka Balang Khristan jong ka Diponegoro , bud sa ka jingbthei kaba lai ha ka Balang Pantekosta , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Hooid ki la long , shuwa kata , kiba pynleit jingmut ha ka jingriewspah , .
U Mithilesh Singh u dei u nongkyrshan jong u myntri sorkar ba thok bad u dei u nongpyniaid ba kongsan ha lyndet jong ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai kiba bamsap .
Ka jingpyniap ialade , ha ka jingiap jong u Vasudev Pawar , 25 snem ka rta , uba dei u nongtrei hapoh ka jingiateh bad ka Brihanmumbai Municipal Corporation .
La kyrpad ia baroh ki nongkhaii ban pynrung kyrteng mynta khlem da ap ia ka tarik ba khatduh .
Ka jingkhein baroh ha baroh ki jingkhein .
U la pyntip ba baroh ki kali kiba sam khaw rashon kiba phah da ka sorkar Punjab ki dei kiba la pynkhuid bha .
Hynrei katno ngut ki briew ki pyrkhat thikna ha kane ka rukom ?
Ki jingtep jong ki ki don hajan ka samadhi jong u Ramdev .
Nga la ioh lad ban kren ha ka iing dorbar bad ban pynpaw ia ki jingmut jong nga kiba la paw bha ha ki kot khubor mynta ka sngi .
Khlem ka jingkyrshan jong ki Centre ym don jylla kaba lah ban kiew .
LUDHIANA : Kawei ka iing ka la twa hadien ba ka la kem ding ia ka jingtei ha Mayapuri mynta ka step .
Kumta wat haba ki khynnah kiba la shah kyntait bad kiba pawnam ki pyni ia ka jinglong bad ki jingjop kiba kum kita , ki khynnah kiba pawnam ki kham shah leh bha shibun .
Hangno ka don ka khyrdop mih ?
Ia kine ki haor baroh la rep tang ha ka aiom lyiur .
Katto katne ki mrad ba bam dohkha , kum u masi khlaw , u civet , u bsein , u bsein , u bsein , u bsein , u bsein monitor , bad u masi la iathuh ba ki bam ia ki mrad khlaw .
Ha kane ka kynti ruh nga dei u kyrtong jong ka NDA .
Ka jingtep kaba don ka dur kaba pyllun ha ka bynta ba shapoh ka jrong 30 meter .
KI kmie ki kpa ki ap khmih lynti ïa ki kyntien ba nyngkong eh ba u khunlung jong ki un kren .
Kumta ngan kyntu ba kano kano ka jingpynthut ia ka jingtuid jong ki jingtip , ym tang ia ka jinglaitluid ban kren .
U Cameron u la ong ba ka India ka dei ban plie ia ki iew jong ka ban ailad ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ki bynta kiba la khang haduh mynta .
Ergo , kam shym la don jingkylli ban pynmong ia ki jingsngew niam .
" U bad u Kane ki la bteng ia ka khana kaba la pynleit jingmut ha u Triple H , uba la thaw ia ka " " jingiateh ba phylla " " bad u nongjop jong ka WWF ha kata ka por u Stone Cold Steve Austin ."
Ka phlim kaba khatduh jong u ka dei ka phlim ‘ Devadas ’ kaba la ngam khlem dak ei ei ha ka jaka die phlim .
Hadien kata ki nongtrei jong ka skul ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka jingrwai ka la chart tang sha ka No . 47 hadien 11 taiew .
Ka BJP ka la khmih lynti ba kan shah rem noh ha ka Rajasthan , katba la antad ba kan sa rem noh ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Kollam : Ka jingbthah ban nym khot ia ki kynthei sha thanad la ka long ki nongmudui ne ki nongsakhi dei ban bud ryntih , la ong u heh pulit ka jylla u Loknath Behera .
U la long hadien ka khynnah kynthei ba ialam jong nga .
' Kiba duk kiba shong hangta ki shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan ' .
Dei hangne ​​ba ka la ioh lad ban iakynduh bad iatreilang bad ki nongdro na ki jait jingrwai ba iadei bad ka kam rwai kum ka theatre .
Ka jinglong kliant ha ka sain pyrthei ka paw ruh shawei pat .
U la long u riewstad jong ka Army .
Ha kane ka rukom lah ban pyndonkam ia ka jaka kaba kham bun .
Ka rai ka mut ba u Narsingh mynta un lah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 .
Ia kane ka jingialang la pynlong man la u snem naduh u snem 2005 .
Ka Suzy Favor Hamilton ka dei kaba la jied bha ban rah ia ka jingjop ha ka jingiakop mareh 1500m jong ki kynthei ha ka jingialehkai Olympic ha Sydney ha u snem 2000 .
Ngan iehnoh ia ka sain pyrthei lada ka jingleh bymman jong ka iing jong nga ka paw : Rajnath .
Da ka jingpynkiew ia ka jingthied dud , ka Aavin ka la shim ia ki sienjam kiba kham bniah ban pyndap ia ka jinglah ban buh ia ka SMP bad ka Butter .
U PM u la ai burom ia ki martyr jong ki shipai
Ha khmat la pynkylla dur khyndiat ia u bumper .
Nalor kata phi dei u kpa , bad phi kwah ia kaba bha tam na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
" " " Ki network jong ka OCLC ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsynshar jong ka OCLC , ha kaba ki network ki jied ia ki nongmihkhmat ban shakri ha ka Dorbar Dkhot jong ka OCLC " " " .
Ka jingshit kaba heh tam ha Manchester la khmih lynti ba kan long haduh 20 degree .
Hato U Jehobah u la long uba khlem pyrkhat ia kane ka jingpyniasoh lang ia ka niam bashisha bad ka niam lamler ?
Ki kynthei jong ka US ki la ioh ia ka rekod kaba saw jong ka khusnam jong ka World Cup
U Akshay Kumar u la ak ha ka phlim Mission Mangal ryngkat bad ki aktor Vidya Balan , Taapsee Pannu , Sharman Joshi , bad Sonakshi Sinha .
U Silas u peit ia ka ba ka kiew na ka jingpeit .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 200 klur la buh ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ka Films Division kan pyni ia ka Documentary jong u Ambedkar ha ka jingdap 64 snem jong ka jingiap jong u.
Baroh ar tylli ki ophis ki la shah khang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atul Bhalla , u Amit Bhalla , u Anurag Singh , u Aman Gill bad u Pawan Gill .
Ka jingsngewthuh kaba kham bha bad ka jingtreikam jong ka jabieng
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher kynthup ia ka jingpule kot , ka jingpule poitri , ka jingdeng jain , ka jingshna sketch , ka jingthoh slogan , ka jingshna poster , ka jingthoh ba thymmai bad ka jingshna jingbam .
La register ia ka mukotduma pyniap briew ar snem hadien ka jingiap
Hynrei ka jubab kam long kaba suk ban shem .
Ka jingsdang ia la ka jong ka jaka sumar ruh ka long ka lad kaba lah ban ioh .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka mukotduma yn sa paw tang lada la kem bad tohkit ia ki nongshah kynnoh .
" " " Hadien ka sngi ba nyngkong jong ka jingshon dur u la kdup ia nga bad u la ong ' baby phi don ka sap phi don ka lynti kaba jngai ban iaid ' . "
Ka la phong ia ka bra lace bad ka jainpoh .
Ka PP model ha ka jingpynroi la jied
Kumta , shai ka jingiadei kaba iadei .
Ki jingialang kiba kham rit ki kham suk ban peit bad kim lah ban kylla long ki jinglehkmen bym lah ban tehlakam .
Ka la kynnoh ia ki heh sorkar ba ki la leh thok ia kane ka kam .
Mano ba la shim khia ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl bad kane ka la ialam ia ki ban leh aiu ?
Kane ka jingkylla kan ktah ia ki nongrep .
Kane ka projek , ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 1133 klur kan iarap ia ki Jylla ban pynroi bad pynbha ia ki rukom treikam IT ha ki jingpyniaid khajna khaii jong ki .
Ka jingiada ia ka mariang ka long kaba kongsan tam .
Katei ka eriong ka la lynshop ia kiba bun ki shnong ha Bara bad Parsa ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ong ka khubor na ki heh jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka sorkar jylla kan ai ia ki jait jingkyrshan baroh ia ki .
Khamtam ha ki kam akor ki balang ki la kylla long kiba laitluid bha kumba la kdew ha ka jingthoh ba sdang .
U Sekhon u la ong ba ki don bun ki daw kiba la pynlong ia ki sim ban hiar mynta u snem .
" U la thoh ha ka Twitter shaphang kajuh ka jingong , " " Nga bad kiba ha iing jong nga ngi la ioh ia ka jingshit kaba rit khyndiat sngi mynshwa ."
Nalor u Pawan Kalyan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anjali , ka Nivetha Thomas , ka Ananya Nagalla bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
U la shah jop ha u rangbah shipai Mughal u Khan Jahan Quli bad u la hap ban phet rieh sha ka ri mraw .
Nangta u Aravind bad u Rishi ki sngewthuh ba ki jingjia kiba la jia ha ka jingleit jong ki ki iadei bha bad ka jingthoh kaba u Aravind u la pule mynshuwa .
Ban pynskhem ia ka bor jong u , u pan na U Jehobah ia ka dak ha ka dur jong ka eriong .
Ki briew ki la khih , ki la pyrta bad ki la kren bein .
Kham hadien ka Bharati ka la ioh ia ka jingpang na ka rukom leh jong u Tagore .
La sei ia ki na ka kali bad la thombor ia ki da ki nongshong shnong da ki maw bad kiwei kiwei ki tiar namar ka jingsuba ba ki dei ki nongtuh .
Ym don kano kano ka jingshah kynnoh , la ka long ha India ne ha kano kano ka ri , kaba dei ban shu pdiang ha ka dor ba la buh .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen ban tip ba tang 65 ngut ki kynthei India ki ioh ia ka jingpule kaba sdang .
Ka jingiateh jong ki Shiv Senas bad ka BJP ka wan hadien ka jingiakren kaba la slem bha .
Nga la bunkam khyndiat ko sis .
Katkum ka jingong jong katei ka kynthei la kynnoh ba u tnga jong ka u la duh jingkyrmen , u la shoh ia ka bad hadien kata u la pyniakhlad noh ia ka haba ka la pan pisa na u 30 tyngka ban thied jhur .
Ka lah ban khang dukan ha kano kano ka por .
Ka Jignesh Mevani ka convener jong ka UDALS ka la ong ba kane ka jingthmu ‘ Badbu Gujarat ki ’ ka dei kum ka jingkhot ia u Bacchan kum ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Bad kane ka dei ka jingitynnad jong ka .
Kumba kane ka case ka don bun ki liang .
Ngi dang shim ruh ar tylli ki projek surok kiba heh .
Ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand ka la shah pynjot noh .
Ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingiarap ban pynroi ia ki bor ki long ka tynrai jong ka jingiatreilang jong ka India bad ka Africa namar ki pynlah bad ai bor ia ki briew ban shim ia ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka lawei .
Ngim shym la sngew lyngngoh , u la ong .
Ia kine ki jingthung kam la leh da u president ka BJP u J P Nadda ha Delhi .
U Navdeep Saini uba la thep 3 na ka bynta 20 u la long u nongtied bol uba la jop tam na ka bynta ka India ha ka pali kaba ar .
Hynrei lada ki jingjied kiba ngi leh ki pynsngewsih ia ka jingsngew jong uwei pat bad u shah pynthut , kata ka long kaba kongsan .
LCI , Ka kaiphod kaba 128 shaphang ka jinglut jingsep jong ka jingmudui .
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim Street Dancer ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor bad duwai ruh ba kiba mynsaw kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpule jong ka Lancet ka lap ba baroh ar ki dawai ki lah ban pynmih ia ki jingktah kiba shyrkhei , khamtam eh ia ka jingpang dohnud .
Ka jingiakhun kaba nyngkong kan long ha The Oval katba ia ka phainal kan long ha Lords .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T.50 haduh T.90 shi 10kg ha ka iew die marbam jong ka nongbah ha kine ki shibnai ba la dep .
U aktor TV u Gaurav Chopraa u la ïasam ïa ka jingïohi nyngkong ïa u khun shynrang ba dang kha
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai JANUARY 18 bad 17 tarik u Jymmang ki long kiba shipor bad ki lah ban kylla .
U Shri Suresh Prabhu u la pyni ba u CM jong ka Rajasthan u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban thung dieng da ka Sorkar Jylla ha ki jaka ba la ithuh da ka lynti rel.
Ka China kan shna nyngkong eh ia ka jaka shong um hapoh um ha South China Sea
Ki don bun ki lad ban shna jingrwai .
Wat la ki pulit ki la pynkut noh ia ka jingjia aksiden , ki dkhot jong ka iing jong u ki la kynnoh ba u la shah pyniap ha ki lehnoh .
La ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Nga la don hangta ha kata ka miet .
Kane ka dei ka case kaba im .
U samla u la shah knieh ia ka pla pisa na ka wait , la kem ia u .
U Tharoor u la ther tyngeh ia u chairman ka Senate jong ka Pakistan da kaba ong ba u la kdew ia ka kam hapoh ka ri India ban pynlong sain pyrthei khlem da donkam ia ka iing dorbar jong ka APA .
Ki nongialam ka Congress ki la jubab da kaba kdew ba ki nongialam ka BJP ki pynlong ia ki jingpynbna bym don nongrim bad ki ialam bakla ia ki nongrep .
Ka kompeni ka la leh katto katne ki jingleh kiba sniew ha ka liang ka pisa tyngka .
Nalor ka jingïamareh 100 meter bad ki ar tylli ki jingïalehkai ïaid kjat , yn sa rai sa lai tylli kiwei pat ki nam lahduh kata ka jingïamareh jngai jong ki shynrang bad ka jingïamareh hammer jong ki kynthei bad 10 000 meter .
Ki lehnoh ki dang shah hikai ha ki shipai Pakistan .
Yn iohi ia ka ha ka phlim Saaho bad u nongialehkai Baahubali u Prabhas.
Hynrei ki rai ba la shim ki long kiba ia pyrshah .
" Kumba shiteng na ka jingkren jong ka , ka Melania Trump ka la pynbna , " Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynrung ha nga ia ki jinglong ba phi trei shitom na ka bynta kaei kaba phi kwah ha ka jingim . "
U la mynsaw bun tylli ki kuli ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki ong : Hato shisha ngin ioh pat ia ka jingim , .
Khnang ban lah ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por , ki por jong ki katto katne ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kin donkam ban pynduna ne pynjlan , kaba pynlong ia ka jingpynkylla ia ka Article 172 jong ka Riti Synshar .
Pyrshang ia kane ka jingbam na ka bynta ka sha ne ka jingbam janmiet .
Kham hadien nga la ioh kam ha kawei ka radio kaba don hajan bad nga la sdang ban trei ha ka jingpynbna khubor .
ha ka jaka thep vote kaba jrong tam ha ka pyrthei
La bthah ia ka Jylla Maharashtra ban buh ia baroh ki sienjam jingtohkit ba la shim ha kane ka mukotduma ha khmat ka SC .
Ar tylli ki jaka pyni ia ki kam khaii kiba heh la pyndap da ki jingthiah ba shipor bad kiba jngai mar katjuh na ka bynta palat 200 ngut ki nongtrei .
Ki jingthmu ki dang iaid ban pynmih ia ka phlim ha baroh ki ktien jong ka thain shatei lam mihngi ruh kumjuh .
Uwei u kpa samla u kam : Teng teng nga sngew lyngngoh kaei kaba la jia ia u khun jong nga . . . .
Baghdad ka long ka nongbah jong ka jaka jong ki .
U PM Narendra Modi u la buh ban pyllait noh ha ka 5 tarik Risaw .
Ia kane ka kam dang tohkit bad yn pynshitom ia kiba donkti .
Nga shim ba nga long uba donbok ban don lang ha kane ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekanand ha Chicago .
Ibrahim , Mohammad Professor jong ka History bad ka Kolshor jong ki Islam , ka skulbah Dhaka .
Ngam dei ban ailad ia phi ban iarap ia nga !
Hato phi lah ban leh ia kane ?
Ki don phra tylli ki jingkylli na ka bynta ki kynhun .
Bad ka kynhun blang jong nga , ka la nangroi da kawei .
Ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh bad ka Hingis mynta u snem ba kynthup ïa ki jingjop ha ka Wimbledon bad US Open 2019.
Hadien haba kren sha ki nongri dohkha ha Rameswaram , u Kamal u la ong ba ka dei kawei na ki karkhana kaba kongsan tam ha Tamil Nadu .
U la ong ba ym dei ban ailad ban pynlong ia ka iingbishar kum ka rynsan sain pyrthei .
Ki data scientist kiba kamai kham bun ban ia ki CA , ki engineer .
Kane ka pynlong ia ka jingduna ka bor bad ka jingbam kaba duna ha ka shi pound jong u kulai ban ia ki jait kulai kiba rit .
Kiba bun ki jingleit ki long na ka bynta ki kam bad teng teng ki dei na ka bynta ka shuti .
U la long u briew uba stad bad uba stad .
Kiei ki lai tylli ki bynta jong ka jingim kiba ngin ia kren mynta ?
Ki dang don bun ki jingkylli ki bym pat lah ban jubab : Mano ba dei ban siew ?
U la khlad noh ha ka por ba dang pynkit ia u sha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ki la pyrkhat ban shna ia ka mashin ba nyngkong eh kaba don ka jingtreikam hapdeng ka 100M bad 1G LIPS , ha kaba ka LIPS ka dei ka jingpynkut kaba thikna ha ka shi sekhon .
Katkum ka jingong jong u Singh , kam don jingeh ha ka umphniang ha India .
Kaei kaba phylla shaphang ka jabieng ka long ba ka don ia kane ka bor kaba phylla ban pynkoit ia lade .
11 : 46 baje mynstep : Ka Sasikala ka la mih noh na ka kper Poes bad ka la leit sha ka jaka sah jingkynmaw jong ka Jayalalitha .
Katba arngut ki lehnoh ki la ioh ban phet krad .
Ka long kaba pher bha na ka ri Australia .
Ka Italy ka don arngut ki myntri rangbah duh .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki ju paw ha ki khubor na ka bynta ka jingiadei jong ki kaba la saphriang hynrei kim ju phla paidbah satia ia ka jingiadei jongki .
Ka jingwanphai biang hadien ka jingmynsaw ka long kaba eh hynrei ka lynti ka lah ban long kaba suk lada ki paralok ki kyrshan , ong u Bhuvneshwar Kumar u rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka ri India .
Ka jingmih jong ka ha India ka long T.178 klur tyngka .
U tnga uba stad bha bad uba bhabriew bha .
Ka Congress bad ka BJP ki dei ki seng riewlum kiba kongsan ha ka jylla .
Ki nongbah jong baroh ki nongbah ha ka ri jong ngi ki dei ban long kiba pyrkhing bha bad kiba pyrshang ban pynlong ia man la ka iing ban bud ia ki kyndon jingiada na ka ding .
Ka BrahMos ka dei ka jingtreilang hapdeng ka India bad ka Russia .
Hynrei ngam shym la lap ia ki rekod .
Katto katne ki rukom jong u ki long kiba pher khyndiat .
Bad Ngi la ai ha u ia u hynmen jong u u Aaron , na ka jingisynei jong Ngi , u Nongiathuhlypa .
U nongseng jong ka sngi kophi jong ka Caf .
Ha ka jingshisha ki la leh ia ka kam kaba phylla .
U Surya Prakash Reddy u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka AP u Kotla Vijay Bhaskar Reddy uba la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh ialade sha ka TDP dang shen .
Sam , ka dei kaba u kwah .
Ka sorkar jylla ka la pynkylla ia ki kyndon ai khusnam ha kane ka bynta bad la pynmih ia ka jingpynbna .
Kumta , kumno phin sdang ban pyrkhat ia kata ?
" Ha kaba khatduh jong kita ki aiom la jied biang ia u kum u nongialehkai " uba bha tam bad uba hok tam " jong ka league . "
Nga la leit ban ioh ia u Victor , nangta ngin sa hiar na kane ka lieng .
Ka long kaba laitluid ha ka mariang .
" Lehse ha ki khyndiat sngi ." " "
Hynrei ka Bangladesh ka don ka lad kaba rit ban rung sha ka phainal wat lada ka jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah jong ka .
" Ia kum kine ki hok lah ban pyndonkam tang haba ka rai ka iadei bad ka jingpynkylla 23 ha ka Riti Synshar : " " Ka jingpynroi ia ka jingmyntoi paidbah " " . "
Ka don ka jaka shong jong ki iing bad ar tylli ki jaka slip na ka bynta ban shna ia ka hull .
Mumbai : La Pyllait im ïa ki hynriew ngut na ka jingpluh jong ka iing khaii
Hyderabad : Khlad noh u hynmen jong u aktor Tollywood u Ravi Teja ha ka jingtyngkhuh kali .
Ka Forex Reserves Ka India Ka Kiew Sha Kawei pat Ka Rekod .
Ka jingpynkylla ia ka por ha ki minit .
Ban ai kam ai jam kaba neh ia ki samla sor kiba la nang la stad ha ki kam rit kam ria , la sdang ia ka Rozgar Yojana .
U dei u President ka Elaka Sonipat jong ka seng Jannayak Janta Party .
Shuh shuh la bthah ia ki paidbah ba kin long kiba husiar ha ka por ba jur u lyoh bad u lyoh .
Ka long kaei kaei kaba u briew un iohi ha ka phlim Hollywood .
Ka Tapsee Pannu bad ka Vicky Kaushal ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Ha U Blei ngan iaroh ia ka ktien jong u , ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga . Ngan ym tieng ia kaei kaba ka doh ka lah ban leh ia nga .
Hadien kane ka jingsynshar jong ka ka la leit sha ki Pratihara jong ka Mandore .
u la kylli . Nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga la jubab .
Ka phlim superstar Mohanlals Yoddha kaba la mih ha u snem 1992 ka dei tang ma ka ka phlim Malayalam ha ka jingim jong u Rahmans haduh mynta .
Ka la long ka samla pule jong ka plus kawei .
' 83 la pyni da u Kabir Khan .
" " " To ialam ia nga ha ka lynti ki hukum jong me " " u rwai u nongrwai Salm " " naba ha ka nga sngewbha . " " "
haba ka jingsngewthuh shaphang ka jingkylla ka suinbneng ka la nang kiew kynsan .
Pyllait Rs 27 cr hapoh ka skhim shagan
La shah ia ka kham mynshwa ban buh ia ka khun jong ka bad ka ha phatok Byculla .
U nongbishar barim ka Supreme Court u Ranjana Prakash Desai u khlieh ia kane ka kynhun .
Ka la sngewkmen haduh katta katta ban pynbna ba kawei na ki khun ksiew jong ka kaba la shah rahbor ryngkat bad ka la pyllait noh khatduh na ki kti jong ka ISIS ha Syria bad ka la leit phai biang sha Iraq .
Haba pyrkhat ia ka rukom leh ia ki rit paid niam ha kiwei pat ki ri , ka Hukum Nantes ka long ka kot kaba don ka jingstad sain pyrthei kaba duna bha , ong ka Elisabeth Labrousse , ka nongthoh histori .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia palat 140 tylli ki jingkyrpad kiba tuklar ia ka CAA .
Nangta ka kynhun pynbthei bom B1 ka la lap ia ki ar tylli ki trok kiba la shah rong noh ha ka dewbilat ha kawei ka wah .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u pyndonkam ïa la ka mynsiem ban pynlah ïa ngi ban pyndep ïa ki kam kiba bun jait kiba la aiti ha ngi !
Ka jingleh be-ijot ka dei ban long kaba lah ban siew jamin bad kaba lah ban siew bai lutksan .
Ngi pyrshah ia ka jingthmu ban pynlong riew shimet .
" Ki nongialam ka TDP ki la pyrshah ia kane ka jingjia da kaba ong ba ka dei ka " " witchhunt jong ka BJP bad ka YSR Congress Party " " . "
Ngan dang iai bteng ban trei kum u aktor katba phi kwah ban iohi ia nga .
Ia kane la pyni lypa da ka jingknia ia u masi . Kumta la plie ia ka lynti na ka bynta jong ki ban ioh ia ka pateng bneng jong ki .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Mayurbhanj , Keonjhar , Jajpur , Bhadrak bad Dhenkanal la buh ha ka jingmaham .
Ha ka jingphohsniew , u shakri jong U Blei u Daniel u la iohi ia ki shispah million ngut ki angel .
Ki nongshna ia ka phlim Ragini MMS 2 kaba la ak da ka aktress Sunny Leone ki la rai ban plie ia ka phlim da ki jingpynwandur ia ka phlim jong u Hanuman Chalisa .
U la long u paralok jong u Virgil bad u Horace kiba la kham rangbah , bad kiba la ju buh kyrdan ia u kum uwei na ki lai ngut ki myllung ba pawnam jong ka thoh ka tar Latin .
Ha ka snem 1940 ka jingim u Crawford ka la kylla kaba sniew tam .
Kata kam dei ka jingtieng na ka bynta jong nga .
Ia kine ki nongshah kem la rah sha thanat jong ka Gujarat University .
Mano ba thoh ia ka ngam tip .
Ym don ki jubab kiba suk ia kane ka jingkylli ha kane ka por .
Ka jingiakhih Sterlite : Sdang ka jingiakhih pathar ha Tamil Nadu , ka DMK , ki paralok ki iakhih pyrshah ia ka jingshah siat ki pulit .
Nangno ban ioh ia ki tiket jong ka Republic Day 2020 ?
Ka China kan nym shong kli kti lada ka India ka die ïa ki namding Akash sha ka Vietnam : Ki lad pathai khubor jong ka China
Ngi donkam ban nang ban im bad ka da kaba shim ia ki lad jingiada baroh .
Peit ia ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim .
Ki arngut ki la long ki paralok kiba bha la katto katne por .
Ki distrik kiba heh kum ka Dhaka , Chittagong , Mymensingh , Comilla bad Barisal ki long ki pdeng ba kongsan jong kum kine ki jingleh .
Baroh kine ki don hangne ​​.
Ka Hollywood ka jyllei da ki briew kiba nabar bad kiba nabar , bad lada phi beh noh ia ngi baroh phin ym don ei ei ban peit lait noh tang ka phutbol bad ka jingialehkai mixed , ki bym dei ki jinglehkai .
Kumno ngin ioh ki paralok kiba bha ? Lano ngi lah ban donkam ban pynkut noh ia ka jingiadei paralok ?
U ju sngap jar bad iaid da kaba eh .
Ka kyrdan jong u president ha ki seng ialehkai ka dang sah kum ka kyrdan kaba pynitynnad .
Ka jingtohkit jong ka SIT ka la pynpaw ba la pyndonkam ar tylli ki suloi ha ki saw tylli ki jingpyniap briew .
Ka jingbuh ia ka jingkieng thew jingkhia jong ka electronic
Ia ka rukom pynbeit ia ka jingpynkylla pisa na ka bynta ki ri dkhot jong ka SAARC la mynjur da ka sorkar India ha ka 1 tarik u Risaw , 2012 .
Hadien kata ka la sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Phi lah ban leh ia ka ultrasound ha ka por ba kha khun nyngkong ha kino kino ki jingkha khun kiba hadien ban pynthikna ba baroh ki long kiba bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Jagan Mohan Reddy u ïakren bad uwei u briew uba shah ktah ha ka jingtuid jong ka gas ha ki jaka sumar jong ka King George ha Vizag .
Ia ka video jong kane ka jingrwai la ring ha Los Angeles .
U Aamir Khan , u Rishi Kapoor bad ka tnga jong u ka Neetu Kapoor .
Wat la ka la pynmih ia ka tiar ba kongsan jong ka , ka kompeni kam shym la lah ban leh bha ha ka iew ka hat la katto katne por .
U Trump u khot ia u Biden u ‘ kyrtong uba sniew tam’ ha ka histori jong ka sain pyrthei president .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la pynlong piket ia ka NH .
Ka iing light ruh ka don hangne ​​.
Hadien jong ka , u Rajiv Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la don hangne ​​.
Ki nongmihkhmat na ka Travel bad ka khaii pateng ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ia kane ka dur la pyni ha ka por ba ki arngut ki nongialam ki iakynduh hangne ​​ha shilynter ka jingialang jong ka UN .
La ngeit ba u Dickens u la sdang ia ka jingiadei bad u Ternan . hynrei ia ka jinglong bashisha jong ka jingiadei jong ki la buh rieh na ki paidbah .
Ka bynta ba shakhmat jong ka tempi ka don ka mandap .
Ka jingpynjari ia ka jingsynshar beit kam lah ban long ka jingpynbeit bad ka dei ban long ka jingeh ia ki nongsynshar paidbah ha man la ki jaka .
Ka don ka lad ban pynshisha ia ka jingbun ki Magi . Ka Khana kaba pawnam hynrei kaba khlem thikna .
U la ong ba baroh 25 ngut ki kandidet yn ai dawai ha kine ki hynriew sngi ban wan .
Ka Mary Kom Ka Nong India Ba Nyngkong Ban Pynrung Ha Ka Medal Round Jong Ka Boxing Worlds
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA DJIBOUTI , Rashtrapati Bhavan : 26 . 06 . 2016
Kane ka tiar ka dei kaba kyrpang jong ka Amazon bad ka dor jong ka ka long T.6, 999 tyngka.
U Asaduzzaman u la ong ba kumba 3 hajar tylli ki bos kiba kit ia ki nongmihkhmat jong katei ka jingialang na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin poi ha ka nongbah Dhaka .
Ka ong ba . Cameron : Kumjuh ruh , peit ia kaei pat kaba ka jingiathuhlypa ka ong : Ka jingsynshar jong u ka long ka jingsynshar bymjukut kaba ym jah noh , bad ka hima jong u kan ym shah pynjot .
" " " Ha ki katto katne ki jingpule , khamtam ha ka bor ding ilektrik bad ka jingstad bor ding , la pyndonkam ia u j ha ka jaka jong u i kumba la ju pyndonkam ia u i ban pyni ia ka bor ding ilektrik " " ".
Ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la dep ban ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai bad ka dang synshar ha ka box office .
Ki la khanglad ia ki jaka khaii pateng ha khappud jong ka Nepal bad ka India , kaba la pynlong ia ka jingduna jong ki mar ki mata bad ki dawai ha katei ka ri kaba don ha khappud .
Ym lah ban plie ia ka jingpyndait
Ki la pyrkhat ba ka dei ka sniang .
Ki khusnam ba la jop da ki nongwan studio ki kham heh haba ki ithuh kloi ia ka khmat ba phylla .
U Rajapaksa u dei u hynmen barit jong u president barim u Mahinda Rajapaksa .
Ki kyndon ban siew ia ka ram ki dei shi bynta jong ka jingiateh ram .
Kiba bun ki nongwan thymmai sha ka niam Islam la pynsah tynrai khlem da dawa ia ki ban iehnoh syndon ia ki jingleh barim jong ki .
Kane ka dei ka jingkieng kaba lai kaba rim tam ha ka wah Rhone .
Da kiei kiei baroh shaphang ka ktem shipai ha ka ?
To ngin long ka function kaba don ia ka jingmih ha man la ka point ha ka domain jong ka .
Ki katto katne ki dkhot jong ka seng Samajwadi bad ka seng Bahujan Samaj , ka Telangana Rashtra Samithi bad ka YSR Congress ruh kim shym la don lang ha iing dorbar .
Nangta ka pyrthei sawdong jong ngi ka la sdang ban kylla .
Phi sngewthuh ia nga u Will Dormer ?
Ka jingheh jong ka Jylla Bombay ka la nang kiew , hadien ba katto katne ki hima syiem barim kiba la iasoh bad ka synjuk India la pyniasoh lang bad ka Jylla Bombay .
Ha kine ki 26 snem ba la dep jong ka jingdon jong ka , ka SAARC ka la pynskhem ia lade kum ka lad ba hakhmat eh na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain ha ka thain Asia ba shathie .
Kine ki bond ki long kiba lah ban die ha ki jaka die marbam .
Ki pulit ki la suba ba ka jingialeh pyrshah kaba rim ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Kawei ka jingsngewsih kaba ju jia ka long : Ki phorm ban pyndap , kita ki phorm kiba biej baroh shisngi . Ki nonghikai kim biang , ki khynnah skul ki bun palat .
Ki jutang jong ka Baibl hapdeng U Blei bad u briew ki kynthup ia ki dak bad ki muhor kiba pyni shai ia ki jingshisha kiba don shadien jong ki jutang .
Ki nongialam nongrep u Gagan bad u Mohan Miah ki la iakhih pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ia ki zamindar trai shnong ha kaba 17 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
U myntri rangbah u la kynnoh ba ka sorkar Congress ka leh ia ka sain pyrthei jaitbynriew .
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u Khristan u lah ban ïoh jinghikai na ki jinglong ba la kdew ha kine ki dkhot , namar ba bun na ki ki kynthup ïa kiei kiei kiba U Jehobah u pan na ki Khristan baroh .
Ki don katto katne ki unit ba kyrpang hapoh ka Tnad kiba shim ia ki kam ba kyrpang .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Sirohi bad mynshuwa ka la long ka nongbah jong ka hima Sirohi kaba la synshar da ki nongsynshar Sirohi Rajput .
Ia ka Snapdragon 800 la pynbna ha ka 8 tarik u Nailar 2013 .
U la dih pill ei ei , em ?
Ka Muralitharan ka la ioh ban khur 11 tylli ki wiket ha ki 15 tylli ki jingialehkai ha ka economy rate kaba long 6 tylli . 96 ka jinglong .
Haba pynshitom ia u Adam , U Blei u la ong : Me long ka dewmet bad sha ka dewmet men wan phai pat .
Ka khun masi tabby kaba iaid nadien jong ka baicycle kaba shaniah ha ka jingkhang
Kam long kaba phylla ban iohi ia ka jingpluh jong ki ding ha ka jinglong ka suinbneng kaba mynta la ong u GC Pant u Inspector General jong ka tnad pynlip ding ha Uttarakhand .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por baje 2 baje eiei . 08 baje mynstep .
Kane kam dei tang shaphang ka elekshon .
Kumta kata ka la long kaba phylla shibun kumjuh .
Hapdeng u snem 2000 bad 2017 , ka Netherlands ka la thep pisa haduh 24 tylli ki Dollar US . 31 billion ha India , kaba don hapdeng ki 5 tylli ki nongbei tyngka ba ha khlieh duh ha ka ri .
U Sibal u la kynthoh ba lada ki MLA ki kwah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ki dei ban leh ia kata ha khmat ka seng .
Mynta ki nongrep ki sngewtynnad ban ri langbrot , blang , sniang bad sniang .
Mynta ka India ka la rai ba ha u snem 2022 kan lait noh na ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
La kumno kumno ruh kane ka jingleit kaba sngewsih kan ym jia , u la ong ha ka jingialang pathai khubor ha Tehran .
Ki nongialehkai kiba kham rit ki lah ban ioh ia ka jingsynshar tang teng teng haba donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura ha ka pyrthei .
U Shri Naqvi u la ong ba ki jaitbynriew rit paid ruh ki kylla long ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingpynroi ia ka ri .
Nangta nga la sdang ban leh bun ki kam theatre .
Thap ki pulit ka cyber cell jong ka District ia ka kynhun runar ba die petrol pump thok , Nabs Five
Ka kam jong nga ka long ka mon jong ki blei hi .
Ka bor pyniaid phatok ka la pynlut T.11 . 59 lak ha kaba pynkhreh ia ka sabon bad ka phenyl kum ka mar kaba rem dor la pyndonkam ban pynkhreh ia ka sabon .
Ki nongialehkai ha ka iew ki la ong ba ka jingpynkiew ia ki kyrdan ba thymmai da ki nongkhaii halor ka jingdawa kaba jur ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
Hynrei ngi kren shaphang ka kolshor bad ka rukom im jongno ?
U la ai khublei ruh ia ka Brazil halor ka jinglong nongialam jong ka ia ka BRICS ha u snem ba la dep .
Ka jingïalehkai ïalehkai Asia : U Amit u la pynkut noh ïa ka nam rupa .
U dei uba ailad ia kine ki lehnoh ban pynkiew ia la ka khlieh .
Ka dei kawei na ki jinglehkai ba kham bha jong u mynta u snem , ki lai tylli ki over jong u ki la pynphai 18 run .
Dei na kata ka daw , mynta ka sngi , ka synshar paidbah jong ngi ka la nang khlain bad nang khlain .
Ka China ka kwah ban pyniasoh ia ka Taiwan .
U dei ban tip ia ki nongthep vote jong u bad ki jingeh bad ki jingdonkam jong ki bad u dei ban leh katba lah ban noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ki .
Balei ba ha kine ki 20 snem ba la leit noh ka UN kam shym la lah ban shem ia ka jingbatai .
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia , la ong uwei u heh sorkar India .
Kane ka charger ka khia tang 160 gram bad ka long kum ka charger jong ka smartphone kaba suk ban rah .
Ha ka shi taiew , 2 taiew ne 3 taiew ka jingpynphai pisa ka la sdang ban leit .
Kane ka dei ka sngi ba u khynnah shynrang u kylla briew bad u briew u kylla khynnah shynrang .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ruh u la ong : Ka la pynlong ia nga ban sngewsih jur .
Ngi la sngewthuh ba katto katne ngut ki kmie ki kpa ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Hooid , U Jehobah u la phah ia u Amos kum u nongiathuhlypa . kam dei ka jingmut jong u hi .
Ka bus ka sahkut ha ka leit ka wan ha ka surok bah kaba bun briew .
" " " Kam long kaba suk kumba ka sawa ."
Hynrei kata la buh ha ka jingsangeh .
Lada u briew u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ki ATM card , ka por treikam bad u PIN number bad kiwei kiwei shano shano , u dei ban pyntip mardor sha ka bank ne ka jaka phone jong u .
Kane ka iadei bad ka iadei bad ka mynsiem jong ka niam Islam .
Katkum ka khubor , katei ka kali ka dei jong uwei u riew sain pyrthei na ka thain .
Ki don ar tylli ki bynta kiba jylliew .
Ka rukom jong ki Umayyad ka sdang na kane .
Khamtam eh ka jingduh mynsiem ka lah ban ktah jur ia ngi lada ka don ryngkat bad ka jingsngewsih namar ba ngi sngew ba la niewbein ia ngi ne la pynshitom ne pynshitom jur ia ngi .
Nga ju pyrkhat kumno ka long ban im ha Korea Sepngi , u la thoh ha ka Twitter .
Ki lai ngut ki la iasoh ha New York .
Ki pulit ki la lap ia ar tylli ki kali kiba dei jong utei u briew .
Ka jingialang jong ka snem 2009 la pynkynriah noh da u Obama namar ba um kwah ban pynthut ia ka jingiadei bad ka China .
" " " To iai bat skhem ia kaei kaba phi don " " "
Ha ka jingshisha , ki jingkhang ki long shi bynta jong ki jingpynbeit pahara kiba pynshitom bein kiba la treikam ha ka ri dulir la bun snem ban pynshitom bad pyntieng ia ki nongshong shnong kiba bun ki dei ki Tamil .
Ngam kwah ei ei .
Yn pynbeit ia ki jingialang treikam hapdeng ka fair hapdeng ki nongthied ne nongwanrah mar na India bad nabar ri .
Ka Lovlina kaba la jop ia ka takma rnong ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei kan iashim bynta ha ka kyrdan kaba 69kg .
Parabangeit , Ka National Strategic Plan kaba la thaw ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha ri India ha u snem 2025 mynta ka la treikam pura .
U PM Modi u la pyllait paidbah ïa ka thup ba 15 tylli ki kot halor ka jingim bad ki jinghikai jong u heh barim ka Jana Sangh u Deendayal Upadhyay .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sngewtynnad ban shna ia ki jain khyllung .
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun ban bishar bniah ia kane ka kam .
Katto katne ki briew ki trei ha ka liang ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot ne kiwei kiwei ki kam ban pynbha ia ka jinglong jong ki para briew , bad kum kine ki jingpyrshang ki long kiba dei ban iaroh .
Ha Karnataka ia ka silk la thung kham bunsien ha ka distrik Mysore .
" Ha kawei ka miet , katba ka dang pyrshang ban pynim ia lade , ka Arundhathi ka hap ha ka jar jong kawei ka kynthei nongkhaii kaba la ai kyrteng thok " " " Mummy " " .
Ka Spain kan ïakhun pyrshah ïa ki khun marwei kiba wan ha ka kyrdan ba saw jong ka ri America u Bob bad u Mike Bryan ha ka wat kaba ar .
Kane kan pynshlur ia ki nongshna dawai ban pyntreikam ia ki rukom treikam ba la buh . '
Kumjuh ruh ka ophis bad jaka treikam jong ki Television Channel Ekushey Television , NTV , ATN Bangla , Banglavision bad ABC Radio , ATN News ki don ha Karwan Bazar .
Nga la shim ia kane .
Ka jingmih jong u testosterone ka sdang ha ka taiew kaba phra , ka poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka taiew kaba 13 bad khatduh ka hiar sha ka kyrdan kaba rit bha ha kaba kut jong ka taiew kaba ar .
Ban pdiang ïa ka jingshisha bad ban im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl , ngi dei ban long kiba kloi ban pynkylla ïa ka rukom pyrkhat bad jinglong jong ngi .
Ki nonghikai ki ai ia ki jingdawa sha u Education Secretary
Haduh mynta palat 60 percent na ki jaka jong ki riew shimet la thied .
Nga la iehnoh da kaba sngew jakhlia man la ka por , bad bunsien la shim kabu ia nga .
Ka Indian Railways kan sdang ban pyntreikam ïa ki 200 tylli ki nongleit nongwan kumba la kdew ha ka annexure .
Ki nongkieng lum theokratik jong ka Nepal ki don ha ka jingïaid lynti !
Ka paw shai ba ngi lah ban khmih lynti ia ki jingkynthoh bapher bapher haba ngi kren shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Ka album kan don 8 tylli ki jingrwai thymmai .
Katba ki dang phet , ki la ialap bad kane ka la pynlong ia ka jingsakhi kaba khraw ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri .
Bun ki karkhana shna khaw bad ki karkhana shna umphniang ki don kylleng ka distrik .
U ABRAHAM u la don ha ka kynhun shipai lehnoh haduh 20 snem .
Lane ban mynjur ia ka rai kaba rit bad ban ioh ia ka jingmynjur na ki sorkar pdeng na ka bynta kajuh .
Katkum ki kyndon jong ka EU ki nongwan buhai shnong ki hap ban pan jaka rieh ha ka ri kaba ki rung nyngkong .
U aktor u la ioh ia ka nam kaba khraw da ka bynta jong u ha ka show .
Ha Amardeep Telangana ki nongiakhih bad ki samla pule na Osmania University ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali jong u Myntri Rangbah ka jylla u K Rosaiah haba u dang leit sha ka madan NTR ban leit sha ki jingrakhe ba kongsan jong ka sorkar .
Ka jingthoh ha ka kot khubor Sunday Times ha ka 31 tarik u Lber , mar mar shwa ka elekshon ha US , ka la lum lang ia ka jinglong jong ki nongsynshar sain pyrthei ia ka jingsynshar jong u Bush .
Ka jingim jong ka bad ka jingim ka donkam ban im ha la ki jong ki kyndon .
Step kaba 5 : Siew ia ka bai aplai bad nion ha ka opshon submit .
SC ban bishar ia ka jingkyrpad jong u Yakub Memon ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka phlim ‘ Jal’ jong u Girish Malik la ak ïa ka phlim jong u Purab Kohli , ka Tannishtha Chatterjee bad ka Kirti Kulhari ha ki bynta ba kongsan .
Nga la ia rkhie bad ka ha kata ka sngi .
" Ngi dawa na ka sorkar ba kan ai noh kloi ia ka jinglong nongshong shnong jong ngi." " "
Ngam sngewtynnad ban peit phlim .
Ka jinglong paralok jong u ka la pynlong ia nga ban ieit ia u .
Hynrei kata ruh kam shym la lah ban ktah shibun .
Ki jain bad ki tiar ki tar ki la bthei sawdong ki iing kiba la shah pynpra bad ki tnat dieng ki la bthei sawdong .
Ngi la ju ong naduh kaba sdang ba ia ki elekshon ban wan yn iakhun halor ka nongrim jong ki kam ba la leh da ngi , la ong u nongaiktien ka AAP u Sanjay Singh ha ki nongthoh khubor .
Ki don ki jingpyrkhat kiba pyntieng kiba la iaid ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kham mynshwa ia kane ka MoU halor kane ka LoC ba thymmai la ia soi ha ka 6 tarik Iaiong mynshem snem ha ka por ba u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u leit sha Bangladesh .
Tang katno slem la pyni ia uta u briew ia ki mrad ba ri ha iing bad ki mrad khlaw bad ki mrad ba her jong ki bneng , ka jingiathuhkhana kam iathuh ia ngi .
U don ka dukan die jingrwai ba la pyndonkam hangne ​​ha El Paso .
Hynrei ïa ki shnong kiba don halor ki lum jong ki , ki Israel kim shym la thang ïa kawei ruh na ki , lait noh tang ïa ka Hasor . U Joshua u la thang ia kata .
U Noor , u Vijayant u la jop ia ki nam lahduh ha ka tennis .
Ka la long ka jingiakren halor ka jingthaw ia ki nongmihkhmat jong ki samla Cyber ​​.
" Ka bor synshar district baroh kawei ryngkat ki pulit bad ki shipai ki la sdang ia ka jingpyllait im ha ka rukom thma " " la ong u heh pulit . "
Ha kane ka jingialang yn don ki nongtrei ba rangbah jong ka sorkar , bad ki riew shemphang kiba pawnam na ka ri bad na ka pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
Phi donkam ban leit sha ka ATM ban sei pisa .
" " " Ka seng Congress ka la lah ban khanglad ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid lada ka la shim ia ki lad jingiada bad ailad ia ki shipai bad ki bor pdeng ban iada ia katei ka jaka . " " "
Ki nongiakhih ki la khang ia ngi na shabar .
Ha ka jingiakren ia ki bill la pynpra ia ka kot ain jong ka Rajya Sabha .
Baroh ki verb kin donkam ia ka objek .
Ka sorkar pdeng ka la kyntait ban ailad ia ki lieng DC trawler nabar ri namar ka jingiakhih kaba iatylli jong ki nongri dohkha .
Sdang ka BJP ia ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap
" Nga ngeit ba haba nga don ha ka crease , u Virat Kohli un sa pynher ia ki nongtied ba tbit tam jong u sha nga."
Ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki samla jong ki jaidbynriew rit paid
Ki dur bad ki video jong ki pulit kiba la siat lathi ia ki dkhot ka NSUI bad Congress ki la saphriang bha ha ki social media .
Nangta u heh pulit u la phai sha ngi bad da ka sur kaba jem u la ong ba ngi lait ban leit .
U la leh ia ka bynta jong u Kuchela ha ka phlim .
Khlad lai ngut ha ka jingtwa kali ha Gopalganj
Ka dak kaba lieh bad kaba saw katto katne ki kali ka surok bad ki jingtei
Ki jhur ba jyrngam kum u brokoli , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih na kum kine ki case , ka jingshlur ba ki shakri jong ki Blei ki pynpaw hapoh ka jingtynjuh ka pynsngewbha ia U Blei . Ka kyrteng U Jehobah ka pawnam haba ngi iada ia ka jingngeit jong ngi .
Kumba 3 20 000 ngut ki khynnah ki iashim bynta ha ka jingpynsngewthuh paidbah hapoh kane ka prokram .
13 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka miet Khristmas hajan iing mane Philippines
La hap ban khot ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Ia ka poim la pynrung hadien ha ka kot kaba ar jong " " Ki Kam ba pura jong u Swami Vivekananda " " .
Balei ka mynsiem kaba ailad ka don ka jaka ha ka jingim jong ka longiing ?
U Anupam Sharma , u Akashdeep bad u Varun ki la khur ïa ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot uba la mih noh na ka kam u Arvind Subramanian .
U khnai ha ka park
ha iing ? ha ka kam ? ha skul ?
U la ong ba la buh ia ki jaka ai jingiarap ha ki skul bad ki jaka paidbah .
Kine ki la pynkylla ia ka pyrthei sha kawei ka dong .
U Solomon khlem artatien u la long u briew uba bunkam .
Haba jubab ia ki jingkylli u la ong ba baroh ki la ioh pdiang haduh 16 tylli ki jingujor kiba iadei bad ka jingleh thok , ka jingkyntait vote bad ka jingsdang slem ia ka elekshon .
Ka jingwanrah ia ka ain ka long kaba donkam .
Hynrei ka jingap ka la buh ban kut noh kloi .
Ki mat jong ka clone bad kiwei kiwei ki rukom pynkylla ia ki dkhot met jong u briew .
La pyllait ia ka shnong Raipura ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ki la pynshlur ia u ban iaishah bad ban shaniah ha ka mynsiem bakhuid ban iarap ia u ban long u khlieh babha ha ka jinglong mynsiem .
36th BCS final , 37th written exam mynta u bnai .
Namar ba ia ka umsoh la bam da baroh , la ka long kaba heh ne kaba rit , bad ha ka jingbun kaba iadei bha , la ai jingmut ban pyndonkam ia ka kum ka nongkit ia ki jingbam , .
Ka lah ban neh ha kajuh ka thain ha ki 24 kynta ban wan bad kan nang tlot hadien kata suki suki .
Ki Dalit bad ki kynthei ki sngew ba kim don jingshngain hapoh ka jingsynshar jong ka BJP namar ki bor Hindutva ki pyrshang ban pynbor ia ki jingmut Manuvad ha ki.
Shano ban leit ha kane ka sngi kut taiew ?
La pyntip sha kiba haïing hasem ba yn sa leh ïa ka post mortem hadien ba ki la poi hangne ​​, u la ong .
Nga lah ban leh , to ai ba ngan leh . Leh sngewbha !
Ha ka jingialehkai marwei , u Sidhu u la ioh ia ka takma rupa .
Ka jinglong ha ki set ka long kaba bha shibun .
Ym don mano mano ruh , kynthup ia u Kohli , uba donkam eh .
" " " Ki seng khamtam ki karkhana pyrthei kin kham duna ka jingsynshar halor ki data jong ki ."
La lum haduh 26 unit ka snam ha ki jaka sah .
‘ Em Babu Sahib , tang haba phi leit rung hajan ka Kitab , ka Granth Sahib , phi weng noh ia ki juti jong phi bad phi tap ia la ka khlieh .
Text ha ka cartoon : Namar ba ki list jong ki nongthep vote ki don ki jingbakla ha jan man la ki shnong ha ka ri , hato kam dei ka jingpynshisha ia ka jingthmu jong ka jaitbynriew ?
