Lane tang shaphang uno uno u briew uba phi kwah .
Bengaluru , Risaw 23 : Ia ka IPL 2020 la pynkynriah sha ka 15 tarik Risaw da ka BCCI namar ka jingwan ka jingpang Coronavirus .
Ngam sngewthuh balei ka la jia .
Ka sorkar UPA kaba bamsap ka don ha ka lynti ban mih noh .
Bad ki khynnah ki ngeit sngewbha ia ki .
" " " Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Mizoram bad Telangana ka la ai ia ka khubor kaba shai ba ki nongthep vote ki la kyntait ia ki seng riewlum bad jied ia ki lad ki lynti kiba khlain ha ka thain " " u la ong . "
" Hynrei kam shym la treikam ." " "
Ka Bench ka la pynpaw shai ruh ia ka jingthmu jong ka ban aiti ia ka mukotduma pynkhein ia ka wah Munak sha ka CBI .
Hynrei ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia ruh ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka dei ka phlim kaba la shna na ka bynta ki nongpeitkai .
Hadien la pyni ia ka ha ka iing syiem jong ka khriat ha ka sngi Khristmas , da ka hukum jong u Nicholas I .
Kiwei pat ki jingbam ba rit Ka jingkynthoh ia ki jingbam ba rit lait na ka Zn bad B ym pat lah ban iathuh ha kano kano ka khyndew na ka bynta uno uno u jingthung .
Hynrei ka V12 ka ioh ia ki jingda rong kiba lieh , ki rong ba la pynthymmai bad ki tyndong tube kiba kham jem .
Lada phim lah shuh ban sah hangta te shu leit phai noh shane .
Ka Bank jong ka Canada ka la ïatreilang bad ki phra tylli ki bank ba heh tam jong ka ri bad ka kompeni ai jingmut ïa ka R3 na ka bynta kaei kaba la tip kum ka Project Jasper .
Hadien u la shah pyndem noh ha ka .
Ka Priyanka Gandhi Vadra general secretary jong ka Congress ka la ong ha ki nongïakhih jong ka seng ba ym dei ban iehnoh ïa uno uno u nongïalam ba rangbah , la ong uwei u nongïalam ka seng .
U Manoj Tiwary u la thep ia ka bol kaba nyngkong na ka bynta saw kol , hynrei u Johnson u la thep biang da ar tylli ki wiket na ki ar tylli ki wiket kiba bud .
La pyndonburom ia ki library na ka bynta ki khynnah ha baroh ki tnad ophis kynthup ia ka ophis pdeng jong ka academy ha kaba la buh ia ki kot napoh ri bad nabar ri kiba iadei bad ki samla pule .
Halor kane la register case ha thanat Sector 3 .
Ki briew kiba don ha phatok ki long kiba tlot palat ban iada ia lade . kumta ka jingshngain bad jingshngain jong ki ka long ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang jong ki .
Ngi dang trei ia ka plan .
Ia kane ka phlim la pynkylla na ka bynta ka telebishon da u David Benioff bad u D . B . U Weiss .
Ki bud ia ka nongrim ba la kren da u Solomon : Ai ha u briew uba stad bad un nang kham stad shuh shuh .
Ki pulit ki la kurup ia ki dawai bad sdang ia ka jingtohkit .
Ym kum ki jingkren jong ki lai tylli ki jingialang ba la dep jong ka WMCC , ym shym la don kano kano ka jingkdew shaphang ka jingkiew ne ka jingpyniakhlad ha ka jingkren jong ka India ha ka sngi Thohdieng .
Ki kompeni die umphniang jong ngi mynta ki wanrah ia ka umphniang mawshun na palat 30 tylli ki ri , kynthup na Africa , North bad South America bad kumjuh ruh na Southeast Asia .
Ki khynnah kiba sniew katkum kine ki jingthew baroh ki long ka Russia , ka South Africa , ka Australia , ka China bad haduh katno katno ruh ka US .
Ka hok , hadien jong u , hadien jong u .
Baroh ki niam ba la pynbeit ki la long kumba arsap ha nga .
U bym nang thoh nang tar ka mut uta u briew u bym don jingtip shaphang ki dak thoh bad dak nombar , wat u bym lah ban thoh ia ka kyrteng jong u .
La donkam ia ka lad ban pynbiang ia ka lyer hydrogen kaba khuid ha ka jingbun kum ka jingbam .
Hynrei ki dang shah ia baroh .
Ha ki snem 1930 , ha ka skulbah Duke ha Karolina shatei lam mihngi , u J . B . U Rhine bad ka tnga jong u ka Louisa E . U Rhine u la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingsngewthuh ba shabar .
Ngim shym la don jingthmu ban pynbor ia ka ha ki .
Ngim lah ban ioh ia ka jingjop kaba ngi la khmih lynti .
La rah ia ka sha ka jaka sumar ba kongsan jong ka North Tyneside bad nangta sha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka Northumbria ha Cramlington .
Ka Sophia kam dei tang ka jinglong kaba don marwei .
U president ka SAD u la bynrap ba kane ka jingïalang kan wanrah ruh ïa ka jingtyrwa hok pyrshah ïa u myntri ki tnad sorkar shnong u Navjot Sidhu namar ba u la pyndonkam da ka ktien kaba pynjah burom pyrshah ïa u nongthaw aiñ jong ka SAD u Pawan Kumar Tinu .
U nongïalehkai ba la tbit bha u Ashwini Ponnappa u sngewtynnad ïa ka jingkiew jong ki nongïalehkai doubles ka India ha ka Pro circuit hynrei u ong ba kin shim por ban kiew sha ki nongjop ha ka pyrthei .
Ka West Indies ka donkam 27 tylli na ki 12 tylli ki bol .
Ha ka por jong ka jingshah thombor jong ki Holey Artisan la pynmih ia ki dur jong ki jingshah thombor bad ki khubor ha la ka jong ka website jong ka IS .
Lai ngut ki samla ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi . G .
Hato ki jingbam ba la shet ki long kiba bha ia phi ?
Ngan wad ia ka pisa ban leit wai kamra rit hangno hangno bad ngan leit noh .
Ka BJP ka jop 60 ngut bad ka AGP 14 bad ka BPF 12 ngut .
Kaei ka jingsiew ram bad ka sut ?
U la long u paralok jong nga la slem bah .
Ha ka ri kum ka India , ki kynthei kim long kiba lait im satia .
Kiwei pat ki bank ki long ka Punjab National Bank bad ka IDBI Bank kiba don ram kumba T.800 klur kawei kawei .
Hynrei ka jingshna ia ka nala um kam pat dep .
" Ha kum kane ka jingjia , ka Centre ka dei ban pyrkhat khia bha ia kane ka sienjam kaba khlem khmih lynti jong ka ri ba marjan jong ka Nepal " " la ong ka Mayawati .
Ka Sonia Gandhi ka la rung bad bud sa u Manmohan Singh .
U Shah bad u Nadda ji ki la ong ha ki katto katne ki khep ba u Nitish u dei tang ma u uba dei u CM jong ka NDA .
Ki nongieit pisa ki don ha ka jingma kaba kynja mynsiem , bad ki briew kiba kwah brai kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Hynrei phin leh aiu ia ki shisien ba phi la poi ha iing ?
Pdiang ia ka rukom pyniaid ia ka prokram bad ka projek na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei
" Kan sa paw ha ki hynriew bnai ban wan " " u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​".
Ha ka jingtohkit la thaw ia ka kynhun pulit ba la khlieh da u Hajin SHO hapoh ka jingpeit jong u Bandipora SSP bad la khot tohkit ia kitei ki runar .
Ym don ei ei ban pynsngewsih .
Yn ai jingmyntoi na ka penshon sha ki 3 klur ngut ki trai dukan kiba ka jingmih ha ka shisnem ka duna ia ka T.1 . 5 klur hapoh ka skhim thymmai kaba la khot ka Pradhan Mantri Man dhan Scheme .
Ka phyllaw kaba lai ka dei ka jaka ba la don ki jaka sah shimet jong u Maharaja , ka iing ka sem bad ki nongshakri jong u .
Nalor kane , ka IRCTC kan ai ruh ia ka bai leit jingleit kaba T.25 lak sha uwei pa uwei u nongleit nongwan jong ka Tejas express khlem da siew pisa shuh .
Mynta , ki platform ki iasam ia kum kine ki jingtip bad ki nongdie jong ki kompeni shna kali bapher bapher .
Ka jingpyniakhlad ia ka tnga bad u lok .
Ka jingpynbha ia ka jingshakri kan long kaba ha khlieh duh .
Ki pulit jong ka Velerupadu ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka snem 1942 ha ka por ba ki phareng ki aiti ia ka Singapore ha ki Japan , u Sahgal u la iarap ia ki koidi thma kiba la mynsaw , kiba bun na ki ki la sngewtynnad ban thaw ia ka kynhun shipai laitluid jong ka ri India .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la shah ktah jur namar ka jingbym treikam bha jong ka rep ka riang , ka kam tih mawshun bad ka kam shna tiar .
Katba ha ka liang ka kam , u Arjun u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ‘ Panipat ’ .
Naduh u snem 2014 la ai ia ka jingsynshar kaba jan pura ia ki skhim kiba iadei bad ki jingtei la ai sha ki Gram Panchayat ne ki bor shnong .
U la iaid shakhmat da kaba pynjrong ia ka kti bad nangta u la shong ha ka shuki ryngkat bad ka kot khubor .
Kiei ki jingdonkam na ka bynta ka jingpule Baibl kaba bha ha ka longiing ? Ka por ka hap ban thied na ka bynta ka jingpule .
Ka jingthoh ka bud ia ka jingim jong ka Nell Trent bad u kpa tymmen jong ka , baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka dukan kaba rim ha London .
U briew u ieng ha khmat u mot .
Ki nongialam sain pyrthei na ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U Umesh Yadav , u Ishant Sharma bad u Ravichandran Ashwin ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket .
Ka jingkhia jong ka ka long 70kg bad ka don ia ka Chassis jong ka Composite bad Aluminium ryngkat bad ki shaka kiba 20 inshi .
Ki don saw tylli ki jingpynbeit ba kyrpang jong ki jingai jingbit trei : 2 .
Kaei kaba ngi kwah kam ju jia ha ka jingim .
Bad ka jingshisha , ka kompeni ka sngewbha shibun eh ia ka jaka ba phi don , ruh .
U Mantri Prasad Naithani myntri ka tnad pule puthi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ar tylli ki thliew ding ba la shna da ki brick ki kiew shalor ka tnum .
Ka kynhun ki kali ki shong ha ka jingshai kali
U heh ka DMK u MK Stalin u la shah kem namar ba u la pynlong ia ka jingialang pyrshah ia ka CAA ha Chennai .
Ka dei tang ka lieng kaba sniew .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ranbir bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ngam tharai ba kane ka biang na ka bynta u nongialehkai kriket khnang ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki don ruh ka jingbitar ha ki dohnud jong ki .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba katto katne ki projek ba radbah jong ka sorkar Mayawati ki nang sniew .
Ki khniang jingpang ha ka kpoh jong ki khyllung ki lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang allergy ha ki jingbam : Ka jingpule .
Katno ka jingnang jingstad ka donkam ban kamai jakpoh ? Hato donkam ia ka jingpule kaba kham shalor ?
Kumta , pynthikna ba ki jingkylli kiba phi don ki long kiba iadei ban jubab ia kita ki jingthmu jingpule .
Ka dei ka jingpyrkhat kaba pher , kaba pyrshah ia ka rukom ngeit jong ngi .
Ha ka iew jong ka thain la die ia ki litchis hapdeng 50 bad 60 kg .
Ka Rupa Gurunath ka khun jong u heh barim ka BCCI bad ka ICC u N Srinivasan ka dei ka kyrteng kaba pawnam bha .
Ka komiti kaba donbor mynta ka dang bishar bniah ia kane ka bill .
" " " Ka Jingthoh Bakhuid ka kren shai shaphang ka dujok kum ka jaka ba kynja met jong ka jingpynshitom bein ha ka ding " " ong u Albert Mohler na ka Southern Baptist Theological Seminary ha Louisville , Kentucky U. S. A . "
Lada don kiba ong ei ei shaphang ka ri jong ngi , hooid ngin ong ieng .
Ka rukom pynkylla ia ka por siew ia ka ram kaba la dep ban siew lypa .
U Advani um shym la leit sha ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan .
La khmih lynti ia ki jingtip ba kham bniah hadien ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Ka jingroi bad ka dur jong ki sepal ka iapher shibun hapdeng ki jingthung kiba phuh syntiew .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , ka WCC ka la pynbna ba kane ka jingïakhih ka long kum ka jingkynthoh ïa ki jingïakhih ban pynpra ïa ka sur jong ki kynthei .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u blei Hindu Shiva bad la mane ia U ha ka dur jong u Shivling hangne ​​.
Kumta , hangne ​​kum ka nuksa , kumba nga la ong ka don ka electrode kaba lah ban ioh ia ka hydrogen bad kawei pat ka electrode kaba lah ban ioh ia ka oxygen .
Ngan ym trei ha kata ka sngi kut taiew bad ngan leh ia baroh kaba donkam ban don hapdeng ki paidbah ban wave ha ka thuk thuk jong u na ka bynta jong nga , kata marwei ka long kaba pynhun .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka shnong bad ki jaka ba marjan namar ka jingjur jong ka jingkulmar .
" " " Uba stad u pyrkhat ia la ki step " " "
" Ngam lah ban shah ia uno uno u briew ban ktah ia nga lait noh tang u tnga jong nga." " "
Ka jaka mane blei Chandavaram ka dei ka jaka mane blei hyndai kaba don ha ka shnong Chandavaram ha ka distrik Prakasam ha ka jylla Andhra Pradesh jong ka Ri India .
Ia ka nongbah Thrissur la khot kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Kerala namar ki jingkhawai tynrai kiba bun bad ki temple kiba pawnam .
Ka la long ka kam kaba la tei halor ka nongrim kaba jem jong ka jingiadei paralok bad ka jingiadei jingmut jong u bad ka Indira Gandhi.
Ngin hap ban leh ia kane .
LYNNONG 9 Ban pynthikna ia ka jingiakren jong u bad u Mr . U Langdon un ym shah pynthut , u Bezu Fache u la pynlip noh ia ka phone jong u .
" " " Mano ba kloi ban siew ? "
Ka jingthoh ia kaei kaba long ka jingpynbna jngohkai pyrthei kaba khlem jingsiew na ka bynta jong ki ha kane ka por ka long kaba lah ban kynthoh , la thoh uwei u nongpyndonkam Twitter ha kaba jubab ia ki jingthoh jong u Dorsey .
Ki jingthmu jong ka seng ki long kiba jylliew hynrei ki kynthup ia ki katto katne ki mat kiba kyrpang : 1 .
Nga ai khublei ia u Bagha Jatin ha ka jingdap shispah snem jong ka jingshah pyniap jong u .
Baroh ki nongrep ki la wan sha kane ka prokram baroh 34 ngut .
Ka technical committee jong u director general jong ka tnad liengsuin ka la kren shai ba donkam ia ka jaka kaba kham heh na ka bynta ban pyntreikam ia ka jaka hiar liengsuin ha ka por miet.
Ha kum kine ki jingiakop kum ki jingialehkai Isthmian kiba ju pynlong man la ka ar snem hajan ka Korinth , la pynlong ia ka prokram da ka jingmareh , ka jingialehkai boxing bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
U briew uba duna ka jingkhia u dei u briew uba la shim ba ka jingkhia jong ka met jong u ka long kaba duna palat ban long uba koit ba khiah .
Hapoh kane la ai 3 071klur tyngka sha ki nongioh jingmyntoi .
Mynta u don ha US ban shah sumar .
Bun ki riewstad bad ki riew pawkhmat jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kine ki jingrakhe .
Ka jingshisha ka don shabar .
U Reddy u dei u nonghikai uba la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka polisi pule puthi ha ri India .
Ki jingmut bad rukom im jong ki Mahatmas ki la jyllei ha ka jingsngewthuh lang jong ka ri India bad ki la shem ia ka jingpynpaw ha baroh ki tnad synshar paidbah kiba ngi la tei ha kine ki snem .
Kumta , man la ka point B kumba la peit na kawei ka point A ba la ai ka pyni ia ka jingpynstet kaba pdeng sha u nongpeit .
Konrad : Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi Walker .
La sdang ia ka jingtrei ban sei ia ki met jong ki .
U la sngap jar , bad u la rung kham jan .
Ngi dei ban shah rah sha Hindustan , kata ka dei ka ri jong ngi .
U Siddharth Roy Kapur uba dei u president jong ka seng ki nongpynmih phlim bad telebishon jong ka ri India un sa shisien pat un don bynta ha kane ka sngi .
Ka skulbah Jamia ha Delhi .
U slap u la lait na kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh kumjuh , lait noh tang katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka UP .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad kham bun ban ia kaba tynjuh .
" " " To ai ba ka mynsiem jong u Ahmed Bhais kan shongthait ha ka jingsuk " " " " " " "
Ki jingai jingmut ban oil ia ki shniuh jong phi ha ka rukom kaba dei .
Ka Jammu bad Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Sikkim bad Arunachal Pradesh ki dei ki Jylla kiba kham shah ktah ha ki jingma na u slap .
La seng ia ka DIAT ha u snem 1952 bad ka la kylla long ka skulbah ba la niew ha u snem 2000 .
Kumno phi ia leh ha kane ka lockdown ?
U la shah tep ha ka jingtep jong u Banani .
Phi tip , hangne ​​ka CodeSkulptor , ngi la ioh katto katne ki jingkynthoh .
Uwei u nongsiat khnam u la wan pyniap ia u kpa jong nga .
Ka jingthoh dawai na ka bynta ki lens pynbha dei ban ai da u doktor khmat , u doktor khmat lane ha ki katto katne ki ri u doktor khmat .
Ha ka jingshisha ka jingïalehkai ba khatduh jong u Balaji na ka bynta kane ka ri ka dei ha u snem 2009 pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka BJP kam shym la mynjur bad ka la bat skhem ia ka kyrdan jong ka kum ka seng pyrshah .
Balei lah ban ong ba U Jisu U la long uba sngap bha ?
Ka Smriti Irani ka dei ka kyrtong jong ka BJP na Amethi .
Mynta ka sngi ka don ka jingdonkam kaba jur bha ia ki jingbei tyngka ha ka ri .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia kine ki briew .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam kin pynbha ia ka jingsngew jong ki nongwan jngohkai , kaba lah ban pynlong ia ka jingwan jngohkai jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri ha kine ki jaka .
Dei ban kham duna ka jingiakren . ka jaka ialap kam dei ka jaka iakynduh .
Naduh kata ka por ka seng ka la don saw ngut ki nongpeit bniah kynthei .
U la iathuh ia nga ba wat u nongialehkai ba khraw kum u Azharuddin u la iaid lyngba kum kine ki jingeh .
Kum kane ka jingjia kan long ka dak ha ka jingsngewthuh jingmut lang jong ngi .
Nabar jong kata ! Ka kor !
La shaniah ha u Bhujbal ia ki kam ha ka liang ka jingai um , ka jingpynroi nongkyndong , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka khajna , ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpyniaid ia ki marbam bad ki dawai .
Haba ka jingpynkylla marpoh khyndew jong u dieng ka long ka Chalcedony ne Opal , ia kata ka mar la khot kyrpang ‘ U Dieng ba la pynlong Silicified ’ .
Ka jingma ha ka weir ka long 43 phut .
Lada ka novel kam don ka jingmutdur kaei ka jingiapher hapdeng ka kam shna dur bad ka kam stad saian ?
Ka jingbuddien ia ki jingsngewtynnat bad ki jingtreikam jong ki dkhot ban ai ia ki jingshakri kiba iadei .
Ki hukum kin dang treikam haduh ka 26 tarik u Naitung .
Ki nongpyniaid hadien jong u , pynban ki la pyntreikam ia ki kyndon lum khajna kiba thymmai .
Ha ka spah snem kaba 16 , la tip ia ki nong Italy kum ki nongpule Baibl kiba sngewtynnad .
Ka jingkhang kaba don ka dak ba ym bit ban ieng kali hajan ka dak ba ym bit ban ieng kali
Ki AIF ki don ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba 1 klur .
Hynrei ki jingmih ki long , ban ong jem , kiba pynduh jingkyrmen .
Ha ka miet kaba bud ha ka Raw , ka Shield ka la pyrshang ban hiar thma ia ka Undertaker hynrei la khang ia ki da ka Team Hell No .
Kim lah ban koit nangta .
Ngam lah ban iaid lait ia kata . Ka Kelly, 24 snem.
Nangta , ynda ki la sngewthuh ia ka bor jong Ngi , ki la sdang ban phet noh na ka .
Une u khniang jingpang u ktah ia ki khynnah kiba la kham heh bad ia ki rangbah .
U Jim u rai ban pawnam haduh katta katta ba uwei u briew un hap ban thung ia u kum u coach .
Ka iPhone 5S ka don ia kajuh ka screen , bad ka camera jong ka ruh ka don 8 megapixels .
Ngi ngeit ba palat 100 ngut ki briew ki la shah pyniap , u la kynnoh .
Ka Riti Synshar jong ka kynhun ba kongsan halor ka hok ban ioh bam
U nongiasaid ain uba mih na ka bynta u nongmudui u la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin da kaba ong ba ki kam runar ki long kiba shyrkhei bha bad ki don ki jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap ia la ka tnga .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap .
Pyrshang bad pynroi ia ka jinglong jong ka jingpyrkhat kaba bha .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Aamir Khan ha ka phlim Secret Superstar bad mynta u dang bunkam bha ha ka phlim ban sa pynmih bad u Amitabh Bachchan Thugs Of Hindostan .
La pynlong ia ki samla pule bad ki nongtrei kum shi bynta jong ka jingpynkhreh .
" " " Ngi hap ban iakren shaphang ki mat , ki jingangnud jong ki briew kiba ka sorkar Modi ka la lah ban pynbeit , ka la lah ban pyndep ."
U la peit ba ka sorkar kan pynkylla kyrteng ia ka kynhun kum ka Komishon jong ka Ri ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Riti Synshar .
U Arun Jaitley u don ha ICU , hynrei u dang jem : AIIMS .
Khlad noh u nongdro cartoon u Avad bin hassan jami ha Jamnagar
Nalor ki jingthoh ki don 200 tylli ne palat ki pisa ba la shon dak da ki kyrteng Lycia .
Ha kane ka jinglong jingman ki nongdie marbam ki shah pynbor ban die ia kita ki dawai ha ka dor kaba heh .
" Ha ka jingthoh , ka la thoh , " " " " Khublei ia ka sngi jong ki kmie sha baroh ki kmie shabar ."
Naduh u snem 2000 ka seng ka la poi sha ka 78, 036 ngut ki briew kiba don jingpang pyrkhat ne jingpang sniehdoh .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la pynpaw ruh ka jingsngewsih bad sngewlem halor kane ka jingkhlad noh kaba sngewsih .
Ka long kum ban leit sha McDonalds ha ka jaka ban pyrkhat ia ka jingbam .
Ha ka liang kadiang ka don ka jaka thang ding kaba don ka kettle halor ka ding .
Ha kaba sdang jong u snem 2017 , ka la don ka jingkhmih lynti ba ka jingpynduh pisa kan pynlip noh ia ka pisa rong saw kaba biang ban pynlah ia ka jingpynrung kaba heh kumba T.3 lak klur tyngka ka pisa thymmai ha ki bank .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jylla Telangana
Hooid , ka kham suk tang ban buh ia ki earphone ne ban leit thiah , hynrei nga shem ba ka jingsdang ia ka jingiakren ka long kaba donkam beit !
Hynrei kane ka rai kam shym la lah ban urlong .
12 . 2014 da kaba bud ryntih ia ka kyndon jong ka jingbuh jaka bad ia ki kyrtong kiba dei hok yn jied katkum ki kyndon kiba treikam .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la leit jngoh ïa ka ïingsah u nongïalam ba rim jong ka BJP u L K Advanis ban ai khublei ïa u ha ka sngi kha ba 93 snem jong u .
Ki lehnoh ki lah ban don shuh shuh ha katei ka jaka , la ong ka khubor na ki tyllong khubor na ki tnad iada ri .
Ka Komiti jong ka Central Vista , ka Komiti ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ba la thaw da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Komiti jong ka Delhi Urban Art bad ka Sor Delhi baroh ki dei ki nongpeitkai ia ka Central Vista .
Ka rta ka dei tang ka nombar , hynrei phi hap ban long kiba koit ba khiah bha .
Ka Australia ka jop heh pyrshah ia ka South Africa .
Ki nongthoh khubor ki kynthoh ia ka ain iada ia ki jingtip ba rieh ha ka jingialang pathai khubor kaba la long ha Tokyo ha ka 20 tarik u Nailur 2013 .
4 ngut ki nongtrei ka JDS kiba shong shuti ha Colombo ki la iap ha ka jingbthei bom ha Sri Lanka , 3 ngut ki dang jah rngai .
Kane ka ri kam dei jong kano kano ka niam , ka jaitbynriew ne ka ktien .
U Chandrababu U Pynshlur Ia Ka Bamsap : Somu Veerraju
Ka don ka jingsngewsih khyndiat .
U Jisu u la kdew ia ka jinglong ba jynjar jong kata ka kynthei kaba pang bad u la shim khia ba la pynshlur ia ka da ka jingngeit .
Don kiba la rong wat ia ka lama ka ri jong ki ha ki khmat jong ki .
Ha ka 30 tarik Naiwieng 2015 u M . M . U Kalburgi u riewstad bad u riewstad u la shah siat iap ha iing jong u .
Ngi dei ban shim jinghikai na ka ri India .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ba ka dang don tang 17 snem ka rta .
Ki khynnah ki hap ha lynti .
" " " " " " "Uno uno pat u la kylli , uno uno pat uba wan ? " " "
U la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Maldives .
Kine ki tiar ki donkam ban maramot man ka por .
Kata , ha ka jingshisha , ka dei ka jingtynjuh kaba shisha .
Ki jingmih ki lah ban kynthup , kum ka nuksa , ka jingpynbiang kaba la pynthikna , ka jinglong beit jong ka dor , ka jingbha jong ki mar , ka jingjied ia ki mar , ka jingpyndonkam ia ka jaka ne ka jingtrei .
Ka jingtrei jong ki Japan ha rud duriaw Pacific ha ka snem 1942 ka la pynmih ia ka jingtieng kaba khraw ia ka jingshah hiar thma .
" Ka dikshonari ka batai ia ka jinglamler kum " " ka jingpynskhem ia kaei kaei kaba la tip ne ngeit da u nongkren ba kam long kaba shisha da ka jingthmu ban thok . " " "
Haduh u bnai Risaw , 2018 , ka long kaba lah ba ka SDMIS kan sa lum ia ki jingtip jong baroh ki 25 klur ngut ki samla pule , ia kiba yn sa pynthymmai man la u snem hadien kata .
Kaei kaba ka la ngeit ?
Hynrei ka la saphriang bha ha ki social media kaba la pynlong ïa u heh jong ka Hizbul Mujahideen u Salahuddin ban kynthoh ba kito kiba la ïashim bynta ha katei ka jingïalang ki dei ki nongbud jong ki tnad syntiat jong ka India bad ki shipai India .
Katkum ka jingong jong u Professor Zheng Yan na ka skulbah jong ka jylla New York , ki samla bunsien kim ju sngewthuh katno ngut ki briew ki ioh ia kata ka jingtip , kynthup ia ki nongleh beijot .
U myntri rangbahduh um shym la iarap shibun .
La iathuh ia ki briew ba ka ryndang kam dei ban palat ia ka 40 inshi ha ki shynrang bad 35 inshi ha ki kynthei .
Ha India ruh ki bor synshar shnong ki hap ban trei da kajuh ka jingkmen .
Ka Liverpool ka kwah ban long ka nam lahduh jong ka Europe ha ka sien kaba hynriew bad ka Tottenham ka beh ia ka burom ha ka sien kaba nyngkong .
Ki donkam ban shah pyntip .
Ngi lah ban iohsngew ia ka jingsniew kaba kham bun ban ia kaba ngi iohsngew mynta .
Ki ar lain ki iakylliang kot bad ka jingtrei ka iaid shakhmat .
Ka Sister Lucy ka la shah beh noh na ka Balang FCC katto katne sngi mynshwa da kaba kdew ba ka im ka rukom im kaba khlem kohnguh ia ki kyndon jong ka Balang .
Ki pulit ki la tohkit ia u namar ba ka la ioh ia ka call jong u kaba khatduh .
Ki jingdonkam kiba iadei bad ki sor ruh dei ban pynbiang ha ki shnong jong ngi , u la bynrap .
U nongaiktien u la ong ba ka India ka pyrshah ia kino kino ki jingleh jong kiwei pat ki ri ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka Jammu bad Kashmir ba la bat da ka Pakistan .
Hapoh ar snem hadien ka jingiap jong u Sanjay Gandhi , ka kot ka ong ba ka Maneka ka la hap ban mih noh na iing jong u PM ha kata ka por hapoh ki jingeh kiba kham eh .
Dei ban pynduh noh ia ka ain pyrshah ia ka jingphet seng .
Ka jingthew ha ka Z axis Z .
Haba u Hyena u la wan phai hadien ba u la thiah , ia u khnai uba la iap ym shym la iohi shano shano ruh .
Ka jingkhot ban shim ia ka um jingim da kaba sngap bad jubab ia ka khubor babha jong ka Hima ka long kaba plie ia baroh .
Ka Sorkar ka la pynbna ia ka kyndon die lilam ia ki par dewiong , 2012 na ka bynta ban ai ia ki block dewiong sha ki kompeni Sorkar .
Kane ka la thaw ia ki jinglong lypa na ka bynta ka jinghiar dor kaba la nangroi stet hapoh ka seng treikam jong ka ri America .
Ki CM jong baroh ar tylli ki Jylla ki la don lang ha kane ka sngi .
Jylliew 25 La pynher ia ka jingwad bniah ia ka Mars 5 .
La phah sa 250 ngut ki shipai Phareng ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka phlim ka la long kaba phylla ha ka pyrthei baroh kawei .
shaphang kaei kaei kaba don ha kata ka sla kyrpang .
Kane ka fair ka khring ia ki briew na jngai bad najan sha phyllaw jong ka temple .
Ka liengsuiñ 9W 536 kaba mih na Mumbai ha ka por 12 baje . 46 ka p . m . na ka bynta ka Dubai , ki don 54 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ , ong u nongkren jong ka Jet Airways .
Ka Hong Kong , Moscow bad London ki don ha ka kyrdan ba phra ha kaba ki don 75 , 74 bad 67 ngut ki heh spah .
Ka la dei ban don ka eksamin na ka bynta ki degree la kumno kumno shisien shisnem .
U Rajnath u la ong ba ka Mang Tyngka kam dei tang kaba iadei bad ka jingbei tyngka hynrei kan iarap shibun ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep bad ban pyllait ia ki karkhana jong ka ri India .
Wat la ka phang ka iapher hapdeng kane ka poim bad ki Kam bad ki Sngi , hynrei kiba bun ki riewstad , lait noh tang katto katne ki jingpynkylla kiba pawnam , ki ngeit ba ia kine ki ar tylli ki kot la thoh da u juh u briew .
La siat ia ka suloi bad ka tulop jong u nonghikai shibnai ka kiew ha ka tdem !
Namar ki pop U Jeroboam kiba u la leh bad kiba u la pynlong pop ïa ki Israel , da kaba u la pynbitar ïa U Trai U Blei jong ki Israel .
Kolkata : La kem sa arngut ki doktor thok ha katei ka nongbah .
La tei nyngkong ia ka ha ka snem 1928 , la thied da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka 15 tarik u Risaw 1983 , bad la pynthymmai pura ia ka .
Katba u skipper u Iyer u la don ha ka dur kaba bha katba u rangïalehkai ba nyngkong u Prithvi Shaw bad u Rishabh Pant ki la leh bha ïa ka kam jong ki .
Hato ki kynthup ym tang ia ki jingkyrpad hynrei ia ka jingiaroh bad jingainguh kaba naduh ka dohnud bad , ha ki por ba kyrpang , ka jingkyrpad ?
U Kejriwal u pynmih khlem da pyrkhat ia ki jingkren bym don jingmut pyrshah ia u Gandhi .
Teng teng ka jingsma ka leit shaduh ka shyntur ba shalor bad ka tduh jong ka shyntur .
Hadien kane u nongialam ka liangpyrshah u V S Achuthanandhan u la sdang ia ka jingkren jong u .
Da kane ka jingjop , ka jingdon ki MP ha ka kynhun DMK ka la kiew sha ka 38 ngut .
" Ia utei u briew la pynkit mar mar sha SSKM Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la " wanrah iap " " . "
Ki runar ki la pyrshang ruh ban leh beijot ia katei ka khynnah kynthei , la iathuh ki pulit .
Pyntyngkhuh Kali Ha Thanat Pulit London , Ym Don Kiba Mynsaw .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam ia ka jingmane longiing jong ki ban pynkhreh ia ki khun ?
U la thoh sha u Parrikar ban pan jingtohkit ia kane ka kam da ki tnad pdeng ne ka tnad kam runar jong ka jylla .
" Ia ka jingiatylli jong ngi ym lah ban pynpra da ka jingsniew , ia ki jingteh jong ngi ym lah ban pynpra da ka jingleh donbor ", la ong u president . "
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Brazil ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka kompeni shna dawai jong ka India ka Bharat Biotech ban thied 20 million tylli ki dawai Covaxin .
Ka jingmyntoi ka kham duna haba ianujor bad ka jingtrei shitom , 97 . 5 percent na ki nongkylli ki ong ba .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
Khnang ban weng ia ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok Karamana Kaliyikkavila ha NH47 yn pynroi ia kane ka surok sha ka surok four lane .
Ka Disha Patani ka la sam ia ka dur ba shadien jong ka phlim jong ka Malang ha kaba la ak ruh ia u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Ki jait margin kiba kumno phi dei ban don ne ki jingmyntoi ?
Ngi sngewkhia jur ia ka jingpynsngap jar jong ka Sorkar India ia ki sur kiba pyrshah , bad ka jingset phatok ia ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang , ki nongiasaid ain , ki nongthoh khubor , bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Ia ki kali yn shna hapoh ka ri ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki sorkar ban shna Make in India , u la bynrap .
U Trump u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um don ha ka jinglong kaba bha ha kaba ïadei bad ka jingïakynad kaba khraw bad ka China .
Da kaba aiti lut ia ka jaitbynriew ha ka Bangladesh digital , kum kane ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kan pynmih shisha ia ka jingkyrmen .
Ka jingshah siat ka la jia hynnin ka sngi ha Terminal 2 ha ka jaka buh tiar , shabar jong ka jaka talasi jong ka TSA , la iathuh ki pulit .
Ki bat ia ka jingsngewthuh kaba bha ha U Blei bad ki sngewbha ha ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut .
Namar kane ka long ka mon U Blei : ka jingkhuid jong phi , ba phin kiar na ka jingleh awria .
U la sah bad la ka tnga bad ki khun .
Ngi pdiang sngewbha ia ka Rafale ha ri India .
U la ong ba ngi dei ban sangeh noh ban leh kumta .
Katto katne kilo u ganja la ioh kurup da ki pulit ha ka nongbah ha ka sngi ba la dep .
" " " Ka Ophis jong ka Jingkhaii Hok ka la buh katto katne ki nuksa jong ki jingsiew kiba heh bha : ryngkat bad ka EasyJet kaba siew 8 , ka Ryanair 6 , bad ka rel .
Kaei kaba phin donkam ruh ban rai ka long halor ki jinglong kiba phi kwah ban thew .
Ia kane ka siding mynta la pyndonkam ban buh ia ki kali bapher bapher kiba la rim bha , kaba pynbha shibun ia ka jingsngew jong ka por jong ka steshon .
Phin sa sakhi ia ka bor ba shisha jong ka Yoga ha kane ka jingialehkai , la ong u Ramdev .
Wat hapdeng ka jingpang , u Houdini u la shim ia ka kyrdan .
U heh ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa uba la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam CM ha u snem 2011 hadien ba u la shah kynnoh bamsap , u la kynnoh ba u Siddaramaiah u la pyndonkam bakla ia ka ophis treikam jongu .
Ka 812 Superfast ka dei ka Ferrari kaba khlain bor tam bad kaba stet tam ha ka histori jong kane ka marke .
U Kamal u la ïakhun pyrshah ïa 39 tylli ki bol bad u la ïoh ban thep 52 tylli ki ron , kaba kynthup ïa phra tylli ki jingïalehkai sha ka kynroh .
U Nongiathuhlypa U Ialap ia ki Paramarjan Ki bym Pdiang .
Ngam don pisa ban pynlut .
Ka TRAI ka la pynmih ia ka ' Channel Selector Application ' ban iarap ia ki nongpyndonkam ban tip ia ki 100 tylli ki channel jong ki na ka bynta ka cable tv lane ka DTH connection jong ki .
Ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingpyrshah la iohi ha West Bengal .
Dei na kata ka daw ba ngin sa lah ban pyndep ia ka Clean India Mission ha u snem 2019 haduh katta katta ba ngin iai ban ia ka jingkhuid jingsuba .
U Akshay Kumar napdeng ki aktor kiba don ka jingsngewrit ha Bollywood u la pyrshah jur halor ka jingshah lehbeiñ kaba shyrkhei jong ki kynthei ha Bengaluru ha ka sngi sdang jong u snem thymmai .
Hynrei hato U Blei um kham kongsan ?
La dep pynmih ia ki hukum halor kine ki sienjam sha baroh ki Sorkar Jylla , ki ban pyntreikam ia ki katkum ka jingdonkam ba la buh .
U Fahim Saleh um shym la ujor mukotduma pyrshah ia u Haspil .
U Vice President un sa ïakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka Vietnam ha Hanoi ha ka sngi Saitjaiñ .
Baroh ki liengsuiñ kiba la pynskhem da ka DRC ki la shah khang ban leit sha ki kad liengsuiñ jong ka European Union da ka European Commission , namar ka jingbym biang ki kyndon jingïada .
Kumno lada kim leh ei ei ?
Kane ka jingleit ka leit ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew jong ngi , kaba ai jingmyntoi ia ki briew jong ki ri jong ngi bad ka thain jong ngi .
Ka bus ar mala kaba saw ka ieng hajan kawei pat ka bus sor .
U la pyni ia ka jingpyrkhat kaba ieit ia kiwei pat ha ki jingdonkam ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad ba kynja met .
Khublei . Ka kyrteng jong nga ka long U Oskar Straub .
Ka rukom pynphai pisa jong ki Ola Cabs ka la shah kynthoh namar ka jingbakla ha kaba charge namar ki jingduna ha ka system jong ki .
Ha u snem uba bud ka jingmih ka la kiew sha ka 349 000 ton na ka bynta baroh ar tylli ki shnong .
Ngan ym ailad ba ka jingduh mynsiem kan jop ia nga . Nga kwah ban leh kham bun ha ka kam ialap .
Kumta u dieng samla uba la leit na Java sha Amsterdam ha ka snem 1706 ryngkat bad ki khun jong u ha Paris ki la pynbiang lut ia ki tiar thung na ka bynta ka America Pdeng bad Sepngi .
Ka Sri Ranganathaswamy Temple ka don ha Nellore ha Andhra Pradesh .
U la shakri kum u Myntri Myntri arsien ha ka jingim jong u .
Kine ki long ki jingkylli kiba nga kylli ia lade .
La ujor FIR halor kane ka kam bad lai ngut ki briew la kem da ki pulit ban tohkit .
Nga sngewtynnad ban ai jingtip ia ka jingshah lehbein . ka jingbam !
Wat hapdeng kane , u la thoh : Ngan thiah bad ngan thiah ha ka jingsuk , namar tang ma me , Ah Jehobah , me pynlong ia nga ban shong ha ka jingsuk . Salm 4 : 8 .
U PM Modi u la pynthikna ia ki nongrep jong ka ri India ba kane ka Centre ka thmu ban shakri ia ki nongrep bad ban tei ia ka kam rep kaba khlain na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka Ishrat ka dei kawei na ki phra ngut ki kynthei kiba la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingpynshitom bein lai sien .
Ka pdeng jong ka jingim imlang sahlang ka dei tang ka longiing .
Bun na ki heh shipai bad heh bor wad bniah jong ka Israel bad ki riew saiñ hima sima kiba shyrkhei tam ba la ïalam da u nongïalam ka Likud u Benyamin Netanyahu ki la ban jur ba u Abbas um lah ban long pulit ïa ka bor synshar Palestine .
Baroh ki jingpynkhreh ki la jan dep .
Hap ban tei ia ki iing na ka bynta palat 2 klur ngut ki briew kiba duk
U la bat ïa ka nam lahduh pyrshah ïa u Rey Misterio ar sien bad u El Hijo Del Santo .
Ka jingïakhih ka long shi bynta jong ka jingpyrshang ba bteng jong ka IWAI ban kyntiew ïa ka IWT ha ki lynti um jong ka ri ha ka thaiñ shatei lammihngi .
Ki jinghikai sain pyrthei jong ka jinghiar dor jong ka LSSP ki don ka jingmut kaba khraw ym tang na ka bynta ki nongtrei ha Sri Lanka , hynrei ha kylleng ka Asia bad ha ka pyrthei .
" " " Ka sorkar ka dei ban jubab , " " u la ong . "
Ka long shaphang mihngi kaba phi dei ban leit .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kynthei ba shah kynnoh .
Ngi don ka jingsngew ban pyndep ia la ki kamram bad kane ka pynshlur ia ngi ban trei shitom shuh shuh namar phi ki briew phi iai kyrkhu ia ngi .
Katkum ka jingong jong u nongpyniaid jong ka BoI u V R Iyer , kumba 70 percent na ka kot ram jong ka BoI ka iadei bad ka dor ba sdang .
Ki la sdang ia ka projek surok Ghat ruh kumjuh .
La scan ia ki dur CCTV bad la phah ia ka met jong ki kynthei na ka bynta ka met , u la ong .
Pyrkhat ka sorkar ban weng noh ia ka case ruckus ha iing dorbar thawain
Ka Apple iPhone 8 Plus ka don ia ka camera kaba bha tam ha kane ka por .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka thain Cache .
Bhopal : U heh sorkar u la shah kem ba u peit porn ha ka jingialang , la sospon ia u .
Hynrei ka BJP ka ieng ha ki ar tylli ki liang .
Watla ia kine ki mat ym shym la iakren da ka BJP ne da ka kynhun pyrshah , hynrei ki nongpeitkai sain pyrthei ki ngeit ba ka jingbitar kaba don hapoh ka jylla ka paw ha ka jingpynbna .
Ia ka kaiphod la kyntait da ka jingbun paid .
U Sahdev u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka sorkar ka ngeit ha ka liang ka telecom .
Ha Troy , u Syiem Priam u sngewsih haba u Hector bad ka Paris ki pynithuh ia ka Helen hynrei u pdiang sngewbha ia ka bad u rai ban pynkhreh ia ka thma .
Kumba 21 766 ngut ki nongñiah kali ki la shah pynshitom namar ka jingñiah kali ha u snem 2018 .
Hynrei ha ka shnong jong nga , ia kito kiba la pynlut por ha phatok la sngewtynnad bad burom .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan u la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Commonwealth kaba 32 lyngba ka Video Conference ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka sngi palei ka la pynjlan ia ka jingpynsangeh sha ki katto katne kiwei pat ki district .
Nga sngewsih bad rai ban weng noh ia ka kot jong nga .
Haduh mynta ka kot Get Your Wings ka la die lai million kopi .
Ka 59 snem . 32 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ki jingtrei thied mar jong ka KMS kiba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba long T.89113 . 73 Klur tyngka .
Ka nongjop ialehkai boxing jong ka India ka MC Mary Kom ruh kam dei kaba lait na kane ka nongjop jong ka India .
Ka lynnong jong ka shaphang ka jingpynkylla ia ka saian ka paw ha ka jingpynmih kaba ar jong ka kot Jingpyniaid ia ki nongthoh saian .
Ki samla kiba trei ha ki lad pathai khubor ki pynim ia ka jingkyrmen kaba nang duna na ka bynta ka synshar paidbah .
Ngi la siew T.11 klur haduh mynta .
Ban weng ia ka jingduna ki nonghikai , u Shri Azad u la pyntip ba katto katne ki jingpyrshang kum ban pynkiew ia ka jingthew jong ka rta na ka 60 sha ka 70 snem .
Balei ym shu pyndep ia ki jingdawa jong ki bad pyndep ia ka ?
" Uwei u la bynrap, " " Ka la long kaba pyrshah bha ia ka ioh ka kot jong ki gig ." " "
Kumta kumno la sngewthuh ba ka jingduna ki briew kiba ‘ bit dor ’ ?
U ophisar jong ka RAB u la ong ruh : Kiei kiei kim long kum ba tang ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ka RAB . Ki ophisar bad ki dkhot jong ka RAB ruh ki la shah pyniap bad shah pynmong .
Ka jingkren kynmaw burom ia u Harpartap Singh Dhillon kaba la pynlong da ka tnad jong ki skulbah jong ka niam Sikh ha ka senate hall hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Nga la map hi ia kito kiba la pynshitom bein ia nga bad pynlong ia nga ban shah shitom bein ."
U Boris Johnson u ong ba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK halor ka jingpynsangeh ïa ka parliament ka long kaba bakla ‘ .
Kum shi bynta jong ka jingtrei hapoh ka jingpynkylla thymmai , yn sa pynbha bad pynthymmai ia ki sub system ha India .
U la iaid stet sha ka jingpyniaid ia ki phlim telebishon na ka bynta kajuh ka kompeni .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha ki jaka Kullu jong ka Himachal Pradesh .
Ki la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka hospital ban pynbiang kali ban kit ia ka met jong ki kmie jong ki .
U la kyrpad ia ki nongialam ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ba kim dei ban ialehkai bad ka jingsngew jong ki paidbah ka Telangana .
Mynta , ki tip ba phi don bad nga .
" U Myers u la jied ia ka kyrteng kaba thymmai bad kaba kham jylliew. baroh ki jingpynmih biang hadien ki la pyndonkam ia ka kyrteng " " Ym don Jaka Kum ka Pyrthei " " . "
Hynrei kaei ka ban jia ia ki nongrep jong ka Karnataka ne Maharashtra ne Punjab ne Tamilnadu ?
Ia ka jingbishar la buh ha ka 21 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ki briew ruh ki tymmen ha Neverland , ki pang bad ki iap ?
Kiba bun ki sangat ki dei na ki kynhun kiba la kham san rta . kim don passport hynrei ki don ka jingkwah ban leit jngoh ia ka gurudwara , u la ong .
Ka jinglong pyrthei jong ka jingitynnad ka nang kylla wat haba ngi dang pynkylla ia ka pyrthei .
Ym don tnga bad tnga ha kane ka jingiadei .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la ong ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki ain pynduh khun ki iapher bha hapdeng ki jaka bishar , naduh ka jingkhang beit ia ka rukom leh haduh ka jingai pisa paidbah ia ka jingpynkha khun .
U la shah sumar ha hospital haduh ar taiew bad u la sah ha New Delhi hapoh ka jingpeit bniah .
U dei u nongshna ia ka jaka kynmaw ia ki martyr jong ka ri , kawei na ki dak jong ka ri Bangladesh .
Ka nongbah kaba don ki surok , ki light , ki dak surok bad ki jingtei .
Ka jinglong trai shnong ia ki phetwir na Afghanistan bad Pakistan .
U Dia Mirza u ai ka khubor kaba khlain halor ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ïakynduh kyrpang ïa u paralok jong ka na India u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka 25 bad 26 tarik Naiwieng .
Ban tip mano ba ialap ia ka khubor babha mynta ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu ngi donkam ban jubab ia kine ki saw tylli ki jingkylli :
Ia ki jingtip la bishar bniah ha ka jingialang jong ka SIT kaba la long ha ka 12 bad 13 tarik u Nailar 2016 .
Ka hok jong ki nongshah lehbein ka long kaba kongsan kumjuh kum ka hok jong ki nongshah kynnoh .
Ka kam tynrai jong ka jinghikai akor ka long ban kyntiew ia ka akor paidbah naduh tynrai .
Ka jingpang ka saphriang ynda u virus u rung lyngba ka shyntur ne khmut .
U la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi, u nongsynshar jong ka Congress, pyrshah ia ka Centre, kaba la pynduh noh ia ka projek jong ka jaka bam ha ka thain jongu, ka Amethi.
Hato u don ka degree ?
da kaba ai jingtip kaba biang , rung ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por , bad buh ia kano kano ka post ne u mawjam na ka bynta ban bat ne kyrshan ia kano kano ka tiar pyntip telephone .
Ki dohkha kiba bam doh ki dei na ka jait dohkha ba la shna da ki tiar .
Ka jingpynbiang um kan long kaba thikna naduh ka step jong ka sngi Balang .
U director ka tnad peit mariang jong ka jylla u Manmohan Singh u la ong ba ka jinghap slap bad ka jinghap slap ka lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
kaba la ailad ia phi ban kohnguh bad kohnguh ia ki kam jong kiwei pat ki briew .
Myntri myntri barim , nongialam Congress .
" " " Lada nga mareh ngan jop ."
Ka BJP ka long kaba khlain tam ha North katba ka Congress ha North East bad South West .
Kawei na ki spot , kawei na ki chip , ka pynmih ia ka jingsawa ping kaba jem , bad ka focus shapoh , bad nangta ngi pynmeh ia ka light kaba saw .
Phi lah ban iakynduh bad ki briew kiba thymmai bad ban pynithuh ia phi bad uwei uba leit ban khring ia ka jingmut jong phi .
Nga ai khublei ia u ruh bad nga ai khublei ruh ia ka iing ka sem Jain kaba la ai khusnam , pynshlur bad pynroi ia ka thoh ka tar bad bteng ia kane ka dustur ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Shisien ba la mynjur yn sa pynmih ia ka tender na ka bynta katei ka projek .
Ka jingtest ia ka khyndew bad ka jingthew ia ka khyndew kan sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai , la iathuh ki heh sorkar ha u CM .
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka kyndon Aadhaar card kaba thymmai tang na ka bynta ban pynkylla ia ka tnad bank ba kongsan ha kaba phi bat ia ka account jong phi .
Napdeng ki jingdon jingem jong ka ki kynthup ia ki kyrteng kum ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ki karkhana ba shaniah .
Ka la ak kum ka Roma , ka kynthei kaba trei kaba shah teh ha ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Ki briew ki wan bad ki leit kum ki phlang kiba jyrngam , kum ka jingdum kaba iaid , kum ka jingpynhiar mynsiem .
Ka arngut ki dudes kiba iaid kai .
Ia kane lah ban leh tang da kaba pynlong ia ka jinglong marryngkat bad jinglong paralok ha baroh ki liang jong ka jingim .
La thung ia u kum u nongbishar ba hadien jong ka ri India , u nongbishar Ranjan Gogoi u dei u briew ba nyngkong eh na ka thain shatei lammihngi ban dawa ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka tnad bishar .
Da ka jingpynhiar ia ka dor diesel , ka BJP kan pan na ka Sorkar Punjab ban pynhiar ia ka bai bus .
Kane ka khubor ka mih na kawei ka kotkhubor jong ka ri Australia kaba la tip kyrteng kum ka The Australian .
Ka jingpynrung ia u M . U Phil bad u Ph . D ha ka Jinghikai Kyrpang .
U Bah Shekhar Vidyarthi uba dei u District Collector u la ong ba u la pan ia ka kaiphod na ki pulit ka thain bad ba ki dang tohkit ia baroh ki angle .
Hato phi pynkylla ia ka pisa bar ri ?
Ka jingdro dur ha ka canvas kaba kham heh
New Delhi , Dec 1 : Ka EAM ka Sushma Swaraj ha ka sngi palei ka la pynpaw biang ba kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan hynrei kan nym shongthait na ka kam sain pyrthei .
Nga la poi ha Nepal da ka kam ha ka skul nongwei jong ka Sengbhalang .
La pynshong nongrim shibun ia ka jingmih lyngkot ba la buh da u Ahmed Patel , u nongthoh khubor jong ka seng Congress , uba lah ban iasaid ba u dei uwei na ki briew kiba donbor tam ha kane ka por .
U Jisu u la sakhi ia ka jingshisha ha kaba iadei bad ki jingthmu jong U Blei .
U majistor jong ka sor bah u Deepak Sherawat u la kylli .
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' X jingkynmaw jong ka server ' .
U nongkren ba khatduh ha kane ka jingialang u la kren halor ka phang Ki nongieit ia ka jinglaitluid ki ieng skhem .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri barim ka bor ding u Aryadan Mohammed u la ong ba ka jingjulor ka lah ban duna lada ki bor synshar ki leh ha ka por kaba biang .
Ka Air India kam shym la kyntait ban kren eiei halor kane ka phang .
Balei ka kmie . . . ym don ei ei kaba jia kumba ngi kwah ?
Khublei ba phi la don beit na ka bynta jong nga .
Ka por kaba bha tam jong u snem ban leit jngoh ia kane ka jaka ka long naduh u bnai August haduh u bnai Risaw haba ka um ka sdang ban sdang pura .
Ka sniehdoh kaba koit ba khiah : U sohjew u riewspah ha ka vitamin C bad A kaba pynbha ia ka sniehdoh bad ban pynbha ia ka sniehdoh .
Ka Kuldeep Malik ka long ka coach jong ka India kaba dang samla bad ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka ha kane ka kyrdan .
Hadien kata ka la iakynduh ia ka nong Spain ha ka 16 snem ba khatduh.
La pynlong ia ka ha kylleng ki jaka bapher bapher ha ka ri .
Uwei pat u nong India u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ha ki sngi ban wan , ki kompeni heh kum ka Cargill , Infosys bad ITC kin sdang ïa ki unit jong ki katkum ki MoU ba la ïasoi ha ka jingïalang jong ki nongbei tyngka , u la bynrap .
Hynrei nangta nga sngewthuh ba don kiba pyrkhat , . . . uwei uba lah ban pynkylla .
Ia kane ka jingleh la leh katkum ka jingshai jong ka kaiphod tohkit .
U la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u dei ban pule bha ia ka histori jong ka ri .
Napdeng ki jingeh ban kem bad buh ia ki lehnoh ha ka jingbishar , ka kaiphod ka la kdew sha ki rukom bishar kiba jrong bad kiba bakla .
Uwei u nonghikai u la kynthoh : Ka jingleh donbor ka long kum kata ka phang kaba kongsan .
Ka la trei ha kawei ka hospital sorkar kum ka doktor haduh u snem 1994 .
Kitei ki arngut ki la leit sha ka iingbishar ban bishar ia katei ka mukotduma .
Nga ngeit ba ka kam ban pynkhreh ia ka lyngkhot lyngkhai jong kine ki jinglong ban shakri ia ki briew la dep mynta .
U myntri u la pynmih ruh ia ka jingiakren ha u bnai ba la dep haba u la ong ba ki nongialam ka party ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh lada ki shah rem ha ki elekshon , hadien ba ki BJP ki la pynphai kylla ha MP , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ka Moto Z2 Play kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kan ioh ia ka dor kaba 5,000 tyngka.
Ka jingshna ia ka dam Check dam ha kylleng ka Kosasthalaiyar ha ka shnong Thirukkandalam jong ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 35 klur ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka mariang , ki jingthaw ba im , bad ki um jong ka thain ki nang jah rngai namar ka projek Purbachal jong ka RAJUKs .
U la ong ruh ba un nym ialap elekshon ha ki elekshon ban wan ha ki jylla bapher bapher .
Ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka telebishon da ka jingpynbna histori jong ka Zee TV ka Lajwanti kaba la ak ia ka bynta ba kongsan .
" " " U la bynrap " " " " Ym don jait ki blei bad ki riewkhuid Kumjuh ruh na ka bynta jong nga u Hanumanji u dei u blei . Ngam kwah ban phiah ia u ha ki lain jait " " " "
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki kynthup ruh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki lehnoh .
Ka Saina Nehwal kaba long ka nongjop ba ar jong ka pyrthei bad u Intanon Ratchanok uba la long u nongjop ha ka pyrthei ki lah ban ia kynduh ha ka phainal jong ka Thailand Open .
Hynrei ym pat shym la sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Kine ki kynthup ia ka Kanpur , Lucknow , Allahabad , Varanasi , Agra , Meerut , Dehradun , Hisar , Ludhiana , Patna , Ranchi , Jamshedpur , Raipur , Indore , Bhopal bad Mumbai .
Hadien kane u la khlad noh ha ka hospital DMC ha Ludhiana .
Ha ka liang pyrshah , ki dak jong ka jinghiar ha ka jingïaid shaphrang sha kita ki thong lane ki dak jong ka jingkiew jong ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkitkhlieh kiba ïadei bad ka tnat bank ki lah ban ktah ïa ka jinglong jingman jong ka ram jong ka India , la bynrap biang u Moodys .
Haduh ka taiew ba la dep ka dor ka kiew hapdeng ka T.60 bad T.70 shi kg .
La don lang ruh ki ophisar ba rangbah na ka NITI Aayog , ki tnad pynroi bapher bapher bad ka PMO .
Katkum ki dur ba la pynmih da ka sorkar Singapore la ong ba u Kim u la poi da ka liengsuiñ jong ka Air China .
Ka England pyrshah ia ka West Indies ha ka Test kaba nyngkong ha ka sngi kaba 4 Ki jingjia ba kongsan : Ka jinghiar thma jong ka WI kaba lait por ban ioh ia ka jingjop
U nongthew ksiar u la pynshisha ba ka ksiar ba la ot ka long kaba khuid 24 K kaba khia 1 . 164 Kg bad ka dor jong ka ka long Rs .
Ka Manipur ' shet kylla ' ia ka Iron Lady : Tang 85 ngut ki briew kiba la thep vote ia ka Irom Sharmila .
Ngim lah ban leit skul , pule ne kmie kam lah ban shet jingshet namar haba slap jur ka um ka kiew bad ka rung ha ka kamra shet jong ngi , ujor u khynnah klas IV .
Bad ka NDA , ha kaba kut , ka la jop 336 na ki 543 tylli ki seat bad ka BJP ka la ioh 282 tylli ki seat da lade .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka daw shisha jong katei ka jingpluh .
Naduh ka snem 1977 haduh 1980 la jia ka jingpynthymmai kaba khraw .
Ia ka kaiphod kaba 19 jong ka kynhun ba peit bniah ia ka jingkyrshan bad jingpynshitom shaphang kane ka kynhun lehnoh la aiti sha ka komiti pynshitom jong ka tnad pahara mynta ka taiew .
Dhaka , Iaiong 12 : U Myntri Rangbahduh barim ka ri Bangladesh u la pyllait na phatok ha ka sngi Thohdieng , u la mih na Dhaka mynta ka step na ka bynta ka ri America na ka bynta ka jingsumar .
Ia ka Bharatanatyam bad kiwei kiwei ki jingshad ba rim ha ri India la kren bein bad pynrem ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ka ak phlim ba la rim bha ka Sridevi , kaba dang pynkhreh ia ka phlim MOM kaba dang wan , ka ong ba ka dei ka ak phlim jong ki nongpyniaid .
Hynrei ki kyntien ki la bakla .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai hapoh ka ri bad shabar ri .
20 shi sohjew ha iew ha hat , u nongrep uba rep sohjew u ioh tang Rs .
Hadien kane la pynkynmaw biang da u secretary ka tnad pla tyngka u Hasmukh Adhia .
Nga la thmu ban leit wad ei ei ban bam .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Jingroi ia ka thoh ka tar Hindi bad ka jingtip .
Nga sngew ba ka sorkar kam shimkhia ia kane ka bynta .
Da kaba pyrkhat ba ki dang don katto katne bnai ban leit sha ki eksamin , u myntri u la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban pynbor ia ki khynnah skul bad iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kine ki por kiba eh .
Hooid bun ki briew ki la sngewsih shibun shaphang kata .
Hynrei lada ngi leit sha ka multilateral system lada ki sorkar jong baroh ki ri ba la phah da ki nongtrei ki iatylli ka jinglong jingman kan kylla .
Kaei kaei kaba jia hangne ​​phin hap ban kynmaw hadien habud .
Ka kashari ka la hukum ba u Vijay Mallya un don ha khmat jong ka ha ka 10 tarik u Jylliew 2019.
" Bad ki la long shisha ka jingiarap ia kiba bun ." " "
Kham mynshwa ha ka jingiakren bad ka The Hindu , u Vishnu u la plie shaphang ka jingiakhlad jongu bad ka Rajini .
Mumbai : Ki iew ha ka pyrthei ki nang hiar ha kaba ki iew jong ka US ki dang iai bteng ban iakynduh ia ka jingeh ban die .
Ia ki hospital shimet la pyniaid da ka tnad pynrung kyrteng doktor .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha Bangladesh .
Ka dud : Ka dud ba la khleh lang bad ka curd bad theh ia ka ha ki tduh jong ki shniuh jong phi ka long ka jingsumar kaba phylla na ka bynta ki tduh kiba la phiah .
Hynrei ka don kawei ka jingpynkylla .
" " "Nga leit na ka bynta u Naagin."
Ka Sonia Gandhi khamtam eh ka la dei ban tip ia kane .
lane ban leit peit phlim .
La buh ia ka kaiphod diary man ka sngi ha thanat Sector 3 .
Hynniew tylli ki kynhun iarap ialade kiba kynthup ia 27 ngut ki nongtong dohkha bad ki kynthei kawei pa kawei kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
" Ki heh shipai ba iatreilang jong ka Korea South ki la ong ba ia utei u " " bom bym lah ban ithuh " " la siat na kawei ka jaka kaba don ha ka thain Gangwon kaba don shaphang mihngi jong ka Korea shatei lam mihngi ".
Ka karkhana ban test ia ka applet DBus
Ka jingialang kaba bud kan long ha u bnai Jymmang .
4 : 12 baje mynstep : U O Panneerselvam un long myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu ong ka khubor jong ka Times of India .
Baroh kine ki stad saian ki kam ba ki don ki sakhi kiba biang ba ki khniang jingpang kiba rit ki tuid ha ka suinbneng , kiba lah ban pynpang ia ki briew .
Ka GST , ka jingpynkylla khajna kaba heh tam , ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka khajna , ka jinglum khajna kaba kham heh bad ka jingsuk ha ka khaii pateng .
Ki hap ban pynthikna ba ka jinglong khuid jong ki elekshon kan ym shah pynthut satia .
Nga tharai ba kan ym don ei ei kaba bakla ha kata .
Ka version ba thymmai jong ka ' Take Command ' ka don ia kane ka jinglong .
Ka Congress ka lamkhmat haduh kumba 80 tylli ki jaka .
Paralok kane ka dei ka ri jong ki Dogras kane ka dei ka ri jong ki riewshlur .
Kumta la palat shispah snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki la hikai ia ka jingshisha jong ka Baibl shaphang ka dujok .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dienjat , ka long kum ki s kiba bun .
Ka kynhun ki rangbah ka lah ban pyrkhat ïa ki jinglong jingman ha ka jaka bad ban rai kaei kaba bha tam .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha kajuh ka jingïalehkai u la shah pynhap ha u James Anderson tang 8 ron .
Ka Belpahar ka dei ka shnong bad ka nongbah Jharsuguda ha ka Jylla Odisha ha India .
Hooid , ka long kaba rong saw bad ka don ki dak ha ka .
U Secretary jong ka tnad jingtip bad teknoloji u Ajay Sawhney u la thoh sha u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey da kaba pynpaw ïa ka jingbym mynjur kaba jur ïa ka Sorkar halor ka jingpynpaw bakla ïa ka map jong ka ri India .
U Shah Rukh Khan u la don lang ha ka set ha ka por ba ka ding ka la bthei ha ka por janmiet hynrei um shym la mynsaw bad u la mih noh na ka set hadien , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban don ka kabu kaba kham khraw ! 2 U Timothi 4:2,5. Kumno ka jingkut ka wan ?
La ktah da uno uno u briew ne u jinn , ha khmat jong ki .
Kumno lada ka Musu ka lah ban iarap ia ngi ban wanrah ia ka jingsumar pang na ki jaka sumar ha ki sor haduh ki jingkhang jong ki para marjan jong ka ?
Ka kompeni ka la pyni ia ki iPhone XS , ki iPhone XS Max bad ki iPhone XR .
Kiwei pat ki kmie ki kpa ki pyrshang ban pynïahap ïa ka jingpule kot bad ki kam ba ïarap kum ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingtem jingtem , ka jingleit camping , lane ka jingleit jngoh jong ka longïing sha ki jaka kum ka zoo .
Ka jingtieng kaba khraw tam jong ki ka long ba don kiba lap ia ka .
U Moussa Bachir u pyndonkam ia ka jaka jong ka blog jong u ha kane ka taiew ban pynphriang ia kaei kaba ka Human Rights Watch ka don ban ong shaphang ka jinglong jingman jong ki nongtrei ha Lebanon kaba kynthup ia :
Ha nga , ka iing ka dei ka iing .
Ka jingkhluit jong ka ding kaba heh .
Kumno U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki long ki nuksa kiba khraw tam jong ka jingiaishah ? Na ka bynta kawei , ngi lah ban wad jingkyrshan na ki ar tylli ki nuksa ba pawnam jong ka jingshahshitom . Kiei kine ?
Nalor kata , ka Tamil Nadu Minerals Limited ka dang shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban iada ia ka mariang kynthup ia ka jingthung ia ki dieng .
Kumjuh ruh ki jingkhang kiba nga la tied kim ju plie na ka bynta jong nga .
Ym lah ban shna buffer , la pynsangeh ia ka command .
U la trei shitom haduh katta katta na ka bynta kane .
“ To ngin ia peit kaei ka ban jia ”, la bynrap shuh shuh u Kumaraswamy.
Ïashim bynta ki myntri jong ka UAE ha ka jingpdiang burom jong ka India ha ka Republic Day .
Nga pynshlur ia phi ban wan sha India bad ban mad ia ka India Bathymmai kaba dang shim dur .
Haduh mynta ki nongialehkai India ki ialehkai tang ha ki jingialehkai shimet shimet ha ka Olympic .
Sir , nga la ai ia ka mang tyngka ha u snem 2011 da ki lain ba la thoh kyrpang da u Sri . O . N . V . Kurup , ka jingsarong jong ki nong Malaya .
Ki dur na ka maidan ramlila ha Delhi .
" Naduh kata ka por ka la khein ia lade kum " " ka nonghikai kaba thoh " " . "
" Hadien hadien ki jingjia jong ka " " Jingkhawai shongkurim ba saw " " , u Joffrey u thmu da ka jingkmen ban shakri ia ka Sansa ia ka khlieh jong u hynmen jong ka uba dang shu khlad noh ."
Kumta ngi ioh ia u point uba long A .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi kum ki nong Peru ban pynneh pynsah ia kane ka jinglong tynrai jong u briew bad ban ym pynjot ne pynduh noh ia ka ha ki jingpynjot jong ka por .
Hynrei ia kane ka jingkiew ha ka bam ym shym la sngewtynnad da baroh .
" " " Ngim don kano kano ka rukom ."
Ka jingjngai hapdeng ki soh ha kawei ka tnat ka dei ban long 10 haduh 15 cm .
Hynrei ngan iathuh ia phi baroh bad phin sa bishar hi .
Lada ym sumar ha ka por kaba biang , ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur bha ki bym lah ban pynphai kum ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingmatlah , ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke kaba lah ban wanrah ia ka jingiap kloi .
Kumno ka kynhun ki khynnah skul kiba kwah ba ka shnong jong ki kan long ODF ka la pynsngewthuh ia ki rangbah ban pyndonkam ia ki painkhana .
Ka ong ba ka long kaba tension bha .
Ngi don kawei ka quart na ka bynta man la ka 2 pint , lane phi lah ban peit ia kane kum .
Kam long kaba suk ia ka kynthei ban iehnoh ia la u lok .
Harum ka don ka jingpynkylla ia ka thup dor jong ki bike BMW thymmai .
Ka Uparkot ka dei ka kut kaba don ha ka liang mihngi jong ka Junagadh , Gujarat , India .
Ki jingiaseng ha iing jong ngi ki la nang wan man ka por da ki 15 ngut ki Nongsakhi kiba trei shitom .
U la ai khublei ruh ia u Amarinder Singh u kyrtong myntri rangbah ka Congress na ka bynta ka jingjop jong ka party .
U la siew ia kaei kaba u dei ban siew .
Mynta palat 1 000 ngut ki briew kiba iap na kylleng ka ri man la ka sngi .
Ka komiti ka la bthah ia u Dr Ranawat ban wan hajir hakhmat jong ka .
La pynleit jingmut kyrpang ha ka pule puthi , ki jaka sumar , ki surok bad ki skhim pynbiang um dih .
Kata ka jingialehkai ka la pynkylla ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki phareng bad ki ri France ki la kyrpad ia ka Russia ban pynjem ia ka jingeh ha ki ri Sepngi hynrei ka Russia ka donkam ia ka por ban pynbeit ia ki shipai jong ka .
Ha ka set kaba lai , ki bor jong ki nongialehkai ka Tamil Nadu ki la duh noh .
Hynrei u la sahkut ha ka jingdonkam ia ka jingsumar kaba bteng .
U Des Raj u la ong ba ka para jong u ka la ioh ia ki katto katne ki jingeh bad la pynkit mar mar ia ka sha Sanjeevani Hospital ha Rohru .
Ki pulit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor ki la khot ia baroh arngut ki longing sha thanat ban ioh jingmut .
U Savarkar u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Gandhi bad la pyllait ia u tang halor ki nongrim ba stad .
Ngi dei ban ioh jinghikai na kine ki jingjia .
Na ki 39 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Tamil Nadu , ka Congress kan iakhun na ki hynniew tylli ki seat katba ka DMK kan iakhun na kiwei pat ki seat .
Kane ka long ka jingeh kaba khraw bha .
U kpa jong u u Rajan u dei u doktor ba sumar ia ki dawai .
ka jingmyntoi halor kano kano ka jingpynskhem jong ka Sorkar Pdeng ne ka Sorkar Jylla .
Kum shi bynta jong ka prokram , la pynlong ia ka jingiakop na ka bynta u Prof .
Kawei pa kawei ka orbital kaba kum kata ka lah ban long kaba bun eh da ar tylli ki electron , uwei pa uwei u don la u jong u nombar s .
" " " Wat lada slap ruh , Ngan leit jngi lashai ." " "
U la ong ba ka jingpynrung kyrteng ka la sdang lypa .
Balei phi kwah ba ki nongpeitkai kin poi sha ki jaka peitkai ?
" Lada nga don pop nga kloi ban leit sha phatok " " "
" Ia kane ka novel la niew kum kawei na ki kot babha tam jong u Hemingway , ryngkat bad " " Ka Sngi ruh ka Mih " " " " " Ka Jingiakynduh ia ki Tiar " " " , bad " " U Tymmen bad ka Duriaw " " " .
Nga ia kren bad ki shibun .
BURN ia ka lada phi lah ! To thang ia ka ! U Tohru u la nud ia ka tnga jong u, ka Yoko.
Ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom da ka iing dorbar .
Baroh ki nuksa la buh khlem kut Na ka bynta ka Skotland :
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Madhupur 2019
Khatduh eh ka kynhun ka la kdew ruh ba ka jingtyrwa jong ki nongshah mudui ban die ïa ka kyrteng domain ba la ïakynad sha ki nongmudui ha ka dor USD 1, 500 ka long sa kawei pat ka sakhi jong ka jinglong bymman .
Ka jingsuk jong ka jingpynbiang da ki pipe kumta ka wan ha ka dor jong katto katne ka jingma .
Ki shnong jong ki ki don ha ka Henan ba shathie , ka Shanxi shathie bad ka Shaanxi pdeng .
Yn shim ia ka rai kaba biang , u la ong .
La tei shwa ka snem 1226 , mynta ki dang sah tang ki jingjot .
Ka jingpynshlur ne jingshim bynta ha kano kano ka jingialehkai ne jingiakop siat ha kaba la pyllait ia ki mrad na ka jingshah set na ka bynta kum kata ka jingiasiat .
D ka thew ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki briew ha ka thain na jingkhang sha jingkhang .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ki ba ki trei .
Dr Harshad limaye , Nanavati Super Specialty Hospital , Mumbai .
Brunei : Ka Logo ka Sngi Ri Ri 2013
U Shri Khare u la pynbna ruh ba yn buh ia ka Community Radio Cell ha ka Tnad na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ban lum ia ki jingai jingmut kiba lah ban leh na ki nongshim bynta .
U la leh ia ka jingwad bniah shaphang ka jingsdang jong ka ktien bangla .
" " " Ka jingkynthoh ia ka niam kam dei ka kam runar " " la thoh une u netizen : "
Lah ban pyndonkam da ka glass ban pynshai ia ka jingshai , kum ban pynshai ia ka jingshai jong ka sngi ban thaw ia ka jaka kaba shit ha ka jaka ba pynshai na ka bynta ban sdang ia ka ding .
Kam long kaba eh ban iohi balei .
U Myntri Rangbahduh u la shim ruh ia ka jingleit tih bniah ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ki la ong ba ngim kwah ia ka Hurriyat , ki seng ba pawnam , ka sorkar Delhi ne ka jingsynshar hi .
Ka MCC ka pyniasoh bad baroh kiwei pat ki bynta jong ka jingiada lyngba ka WAN .
Ha ka kaiphod kaba dang shen kaba la aiti sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , ka IB ka la ong ba ia ki pisa 2 hajar thok kin kham eh ban lap ban ia ki pisa 500 .
U briew uba la kylla long uba la tyrkhong ha ka jingshakri Khristan u lah ban shem ba ka kham suk ban sdang da kaba batai kumno u la ïoh ïa ka jingshisha .
Ngi ioh ia ka code kaba red .
U slap uba jur u la lynshop ha Andhra 5 ngut ki la iap .
Ki nongwan kin ialehkai ruh ha ki katto katne ki jingialehkai bad ki jinglehkai .
Ym dei ban kitkhlieh iano iano ruh , u la bynrap .
U Kohli u la ïalehkai 11 sien khlem da pyndap ïa kano kano ka run ha ka jingkheiñ jong u shwa ba un shah khang ha khmat ha u Lakmal .
Ka rud duriaw ka dei ha kaba sdang ka bynta jong ka jingai jaka jong ki Spain ha ka snem 1785 kaba hadien ka la kylla long ka thain Redondo ba shathie .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Nitesh Tiwari ka ïathuh shaphang u Mahavir Phogat uba hikai ïalehkai ïalehkai ïa ki arngut ki khun kynthei jong u ka Babita Kumari bad ka Geeta Phogat .
" " " Nga la pyrshang ban bowling kumba nga la leh ha kane ka aiom ialehkai ha ka ri ."
Ka la bynrap , nga ngeit ba ka jingshemphang ka dei ka shabi kaba khraw tam jong ka jingjop .
SSC CHSL exam 2015 : La pynbna ia ka result , peit mynta
Em , ngam shym la long . Ngam shym la ap iano iano ruh .
Ha katei ka jingjia aksiden ki don 15 ngut kiba la mynsaw .
Ka jingphohsniew jong nga kam shym la long kaba sngap jar namar ka jingpynrem bym tip .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingialang mynta ka sngi kan iarap ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Sharif u la wan mih kham mynshwa ha ka iingbishar jong ka jingkitkhlieh na ka bynta ban bishar ia katei ka mukotduma .
Ha kaba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri u la ong .
Ka PageSix , kawei ka website ka la shim ia ka jingkren jong utei u nongmihkhmat da kaba ong ba nga lah ban pynthikna ba u Joe Wright bad ka Anoushka Shankar dang shen ki la pynkut noh ia ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Iathuh ia ki khynnah kynthei jong nga ba ngan sa bha .
Kiar na ki jingbam bad ki jingdih kiba don jingma .
Hynrei ki khubor ba ka CCI ka thied ka la pynkiew dor sha ka 23 hajar tyngka kawei ka candy ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkhang ia ki pump umphniang ha ka por miet ka dei kawei na ki .
Ki pulit jong ka Punjab bad ki bor pahara ki la pynsangeh ia ki nongrep kiba iakhih ha ka jingjngai na ka jaka bad don kiba la shah kem .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie ka long u shabi jong ka jingroi jong ki khunlung .
Hynrei tang lai ngut ki briew kiba la leit sha ki haduh mynta .
Ka histori jong ki dome jong ki Arab bad ki dome jong ka Europe Sepngi
" His works include " " Pakistan " " , " " Mohammad Ali Jinnah " " , " " Omar Faruq " " , and " " Ameer Ali " " . "
Q : Kumno shaphang ka jingkiew bai lutksan ?
Mynta ban shna ia ka model .
Ki jingthoh jong u Aristotle ki la ktah jur ia ki jingstad jong ki niam Islam bad ki ri Europe kiba hadien , wat la ha kaba kut la pynkylla ia ki ha ka jingkylla jong ka saian .
Arngut ki kynthei ki la shah kynnoh pyniap haduh ban da iap
La iohi ruh ia ka jingdon jong ki pulit ha katei ka hospital .
Ki nongshong shnong ki shaniah ha ki tanker um jong ki riew shimet .
U la jah naduh mynstep .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Shankersinh Vaghela .
Em . Nga la ong ia phi ba ngam tip ia ki .
Ka BJP ka trei ha lyndet jong ki jingkhang .
Ka jingim ha ka iing syiem ka la long kaba la pynbeit bha .
Lada phi sumar ia ka rukom im jong phi ha ka rta kaba dang rit , te ki jingpang kin ym lah ban shim ia ka met jong phi ha ka jingshah teh mraw .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Priyanka ba ka phong ia ka jain rong lieh katba u Nick Jonas pat u phong ia ka jain rong lieh kaba don ia ka dur kaba lieh .
Kane ka la long ka jingpynkylla kaba pura ia ka ri India .
Haduh mynta , ka ri ka la ïoh ïa ki nongpang coronavirus 8 ngut .
Nga tharai ba baroh ki la pynlong ia ka .
Kumta ka jingpyrshang ka la shah teh ban pulom .
U myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov u la ong ba ki nongialam jong ki ar tylli ki ri kiba khlain bor ha ka pyrthei ki ialeh pyrshah kum ki khynnah skul .
U Mushfiqur Rahim u la thep sa 18 kol.
" Ka la kdew ha ka jingiakren ba ki jingrwai " " Ka bha " " bad " " Wanrah ia nga sha ka jingim " " ki dei kiba la pynmih na u . "
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga .
Bad ia ka Abigail kaba donkam eh ban ngeit ba ka don ka jingthmu jong ka jingsngewsih jong ka .
Ka phlim ka la kamai T.16 . 53 klur ha ka sngi Balang , kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.104 . 90 klur tyngka .
Lada ngi la ai ia ki ia kine ki shuki , ka BSP ne ka Congress kin ym jop .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka jingiakren ka la iaid mynta la ar bnai mynta .
" Kynmaw ia kine ki jingkren ba la kren da ki nongpeitkai jylli : " " Haba nga trei bad kum kine ki para bangeit kiba iaineh ha ka kam ialap , nga sngew ba nga ioh bor na ka nuksa jong ki . " " "
Ka tnad bam ka dei ban pynbun ia ka jingtreikam jong ka haba iadei bad ki jingeh kiba lah ban mih na ka bynta u khaw ha ki por ban wan , u la bynrap .
U Bah Mahindra u dei u Chairman jong ka Mahindra Group .
Ka khun ba la ri jong u Vajpayee bad ka iing ka sem jong ka ruh ki la don lang .
Hapdeng kata , pynlong ia ka jingpyndap .
U Shakib u la kynjoh sha ka thong jong ka T20 kaba 5 hajar 000 ron .
" Pietistic Lutheranism ka pynksan jur ia ki " " hukum ba kynja Blei jong ka baibl jong ki bangeit ban im ka jingim kaba khuid bad ban ialeh na ka bynta ka jingim kaba khuid , lane ka jingpynkhuid . " " "
Nga ruh nga tieng ia ki .
Haba batai ia ka India kum kaba la shah ktah ha ka jingsngewsih thma , u Khan u la ong ha ka FT ha ka jingiakren : Nga dang sngew tieng shwa ka elekshon , nga sngew ba kaei kaei ka lah ban jia .
" " " Ki kam lehnoh bad ki jaitbynriew baroh ki long ka jingma ia ka ri India " .
Nalor kata , u Robert Vadra u mad ruh ïa ki jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ïa ka pisa kaba ïadei bad ka jingthied jaka ha London .
Ka khubor ba kongsan jong ki lad pathai khubor ka long ba ki prokram pynkha khun hapdeng ki jaitbynriew ki long ka jingthmu kaba bha , bad ba ki nong Canada kiba na ki jaitbynriew bapher bapher ki dei ban kyrshan ia kum kane ka jingthmu .
Hynrei kata ka dei tang ka bynta jong ka jingiathuhkhana
Ki jaka wad bniah ha ka liang ki jingthung ki kynthup ia ka skulbah Bonn ha Germany , ka skulbah Helsinki ha Finland bad ka kper jingthung ha New York .
Coronavirus : Kumno ban tip ba phi la shah ktah ha u virus bad ki jingai jingmut kiba iarap ban iada ialade
Ka ioh ruh lai tylli ki rukom shong kali bapher bapher kata ka Eco , ka Normal bad ka Sport .
Da ka jingpynbna ia ka bai bylla kaba 7 bad ka GST , ki jylla ki shah pynkhia shuh shuh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Neuroscience .
Hynrei hato u don ka jingkmen bad jingsuk mynsiem ?
Kumta u Kristian bad u Frank ki iarap ban pyndep ia kawei ka bynta jong u Jisu ban pyni ia ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima . U Mathaios 24 : 14 .
Dang shen u myntri ka koit ka khiah na Karnataka u la ong : Mynta tang U Blei uba lah ban pynim ia ngi .
Ki don hynriew ngut ki khun ryngkat , na kaba lai ngut la pdiang da ki .
Ha kawei ka por , kan sa tyrkhong noh .
U Shah u la pynlong ia ka jingialang halor ka jingkhih jong ka eriong ha duriaw Arabia
U la ai khublei ia ka skul na ka bynta ki jingjop jong ka .
Ki nongthoh khanatang jong ka juk mynta ki ong ba la ai ia ka bih hapoh ka hukum jong u Dhin Sigh .
U la long ruh u Sekretari Rangbah jong ka Rajya Sabha .
Ki la iakynduh ia u heh ophisar jong ka jylla u Gopal Krishna Dwivedi bad ki la aiti ia ka dorkhas kaba pynshong nongrim ia u halor ki jingleh be-ijot jong ki kynhun TDP ha ka sngi elekshon .
Bad thikna kumta . Uwei u masi hangta u sngewtynnad ban pynkhih ia nga kylleng .
Kham hadien ba nga la duwai ban ioh jingmut kumno ban ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew , nga la ioh ia kane ka kot khubor bad ryngkat bad ka ia ka jubab jong ka jingduwai jong nga .
Wat la u don ka bor apostol hynrei kumno u Paul u la pynpaw ia ka mynsiem kaba rit mynsiem ?
Ka jingsiat ka la jan dep .
Hynrei ka Arya Samaj ka la lah ban pynrung ha ki ia ka jingsarong bad ka mon ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar phareng .
Kiba la khlad noh ki dei ki nongkhaii droks Nurul Islam bad u runar Bulbul .
Ka UFBU ka dei ka seng ba iadei bad ki nongtrei bad ki seng ophisar jong ki hynniew tylli ki bank .
U la ong ba kano kano ka jingleh lyndet ha kane ka bynta yn nym shah .
Um shym la ong ei ei hadien kata .
Ka West Bengal ka mynjur ia ka rai ban pynkylla kyrteng noh ia ka jylla ' Bengal ' ha ka ktien Phareng , ' Bangla ' ha ka ktien Bengali : Ha ka Hindi yn khot ia ka kum ka ' Bangal ' , la rai ki nongthaw ain .
Ka dei ka Professor jong ka tnad pule kompiwtor bad ka jingstad jong ka skulbah Jadavpur ha Kolkata , India .
Kumta , namarkata , ki jingeh jong ka jinglong jingman jong ka range ruh kin sa mih .
Don ki jait jingthaw kiba ioh ia ki electron katto katne ki jait jingthaw kiba ioh ia ki electron , kaei kaba duh ia ki electron ?
Hadien ba ka Minissha Lambas ka la mih noh na ka ïing jong u Bigg Boss, la pdiang sngewbha biang ïa ka Puneet.
La iathuh ba 6 tylli ki case tuh
Ka GST kan jin da la pynjur shuh shuh ia ka jingeh jong ki hadien u Jylliew 2019.
Ka India ka don ka lad ban shalan ia ki mar rep kum ki sohjew , u sohjew , u kew bad ka shini kiba ka Oman ka wanrah na kiwei pat ki ri .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jingpynkhluit biang ka long kaba jan bha ne kaba iaryngkat bad ka jingshit jingkhriat jong ka jingrung , katba ka jingshit jingkhriat kaba biang tam kaba donkam ka long tang shi bynta na ka saw bynta jong ka jingshit jingkhriat ba tynrai jong ka boiler .
Ka CBI ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
Baroh ki don 285 ngut ki kyrtong .
Ka Punjab ka don 13 tylli ki jaka dorbar .
Hynrei ka kmie jong nga ka la tan noh ia nga na iing .
Ka kynhun ïada ka la buh por ban sdang ïa ka jingïakren jong ki ha ka Sngi U Trai ban wan .
Ka lig pro jong ka hockey ka dang wan .
U la pyrshang ban hiar thma biang .
U long ka bynta jong ka jinglong parabangeit jong ngi .
Uwei na ki nongbud jong nga u la kiew halor u kulai bad u la iai siat ia nga na jrong kulai haduh ba un da duh tiar . Kawei ka siat ka la siat ia nga ha ka kti .
Khlem artatien ka la long ka jingpyntngen ia ki ban tip ba ki nonglam khubor jong ki ki la batai shai ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jinglong ha u Paul bad kin wan phai biang bad ka jingai jingmut jong u .
Jied ia kaba nyngkong na ki ar tylli kiwei pat ki point . . .
Uwei u dei u Hanuman ji , arngut u Che Guevara bad uba lai u Shivaji .
Myntri sorkar ha ka tnad jong ka suinbneng .
Ki kompeni iada ri jong ka US ki kwah ban synshar ia ka teknoloji ha ka plan jong ka Make in India
Ia ka INCAA la sdang ha ka 14 tarik u Lber 2009 ha ka jingialang jong ka ri halor ka jingkylla ka suinbneng ha ri India sha ka jingpynkhreh ia ka jingpeit bniah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Mynta ki briew ki kwah shuh shuh .
Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha ka thain Kupwara kaba don ha khappud jong ka Kashmir shatei lam mihngi , la iathuh ki pulit .
Ki wah kiba tuid ki wanrah ia ka um sha duriaw .
Ka Shreyasi ka don ha ka kyrdan kaba ar katba ka Varsha ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien lai round .
Ki kot ki sla kim shym la pynpaw kyrteng ia u president jong ka Russia , ong ka khubor .
Kumta ki la leh ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jinglong briew .
Ka Syed Modi International Badminton Championship ka dei ka lympung ialehkai badminton kaba ju pynlong man la u snem ha ri India .
" " " Kine ki nong America kiba la pyndep ia ka kam ki dei ki nongwan buhai shnong kum ki kpa tymmen jong ngi kiba la seng ia kane ka jaitbynriew jong ki jaitbynriew," la ong u Vartan Gregorian, u president jong ka Carnegie Corporation jong ka New York.
Kine ki la jia namar ba nga la iohi ia kata ka khynnah kynthei
To ai ba kane ka jingsngewtynnat kaba pynsaphriang kan jop ha baroh ki kyrdan .
Kane ka jaka ka dei ka ri jong ki jaitbynriew Maraiwatsede .
Kata lane ka bynta jong ka ka la dei hok ia ka Miss Morstan .
Ia ka ain pynkylla ia ka tnad pyniaid bording , 1999 la mynjur da ka iing dorbar thawain ha u bnai Risaw 2001 .
Nga la don ha iew bad ki sohjew jong nga !
Ia kine ki shithi yn phah tang da ka post ba la pynrung kyrteng .
Pynkhreh ar tylli ki spun ka umsoh apple ba la shet bad kawei ka spun ka umsoh soda ha ka khuri .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur nyngkong hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ym lah ban shah ia uno uno ban bishar lypa ne ban pyrkhat lypa ia ka mukotduma jong u ha ka por ba kan leit sha ka jingbishar .
Hadien ka jingbishar ha ka iingbishar u nongbishar u la ai ia ka rai kaba kyrshan ia u khynnah .
Hangno hangno ba ka ding ka jur bha , hangta la dei ban shem ia u .
U iai sah ha ka dohnud jong ngi .
Ka la don ha ka por jong ka sorkar barim , ka la don wat ha ka por jong ka sorkar kaba mynta .
Khlem artatien phin sa sngewtynnad ban pyrta , nga la ap slem ia kane , hynrei ka la long kaba kordor bha ban ap !
Dei ban kdew ba u ong ba u la palat shi klur snem ka rta .
Pynphai kylla ia ka kam CEO ka Flipkart , U Binny Bansal u la mih ha ka jaka jong u Sachin Bansal .
" " " Nga la kylli ia u kaei kaba dei ban leh ."
U nongthain jain u shong ha ka thliew ba la tih ha ka khyndew , kaba iaryngkat bad ka jaka thain jain .
Ka India Pavilion ka dei ka pdeng jong ki jingmut bad jingpyntreikam : Prasoon Joshi .
Ym ba kum kine ki jinglong ba shalor kim don bynta ha kiwei pat ki epik hynrei ha ka Savitri ka jingïohi ïa ka jinglong jong u briew ka long kaba kongsan tam .
14 Ia ka dor jong ka jingsiewspah lah ruh ban pyni nuksa da ka jingjia ha ka jingim u Jakob .
Ka jingleit jingwan ka dei ka lad kaba khraw ha ri India .
Kane ka lah ban ai kam ai jam ia ki million ngut ki samla jong ngi .
Ka jingeh ka shong ha ka jingbatai .
Ki pulit ki la shah pynbor ha ki katto katne ki jingpynbor .
Haduh mynta ki don 5 , 20 417 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla bad na kitei ki don 4 41 523 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Khlad 7 ngut ha ka jingshah thombor jong ki Taliban Afghan
Hynrei dei ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote ba ka sorkar Modi ka la tehlakam ia ki kam lehnoh bad ka la leh ia ki jinghiar thma liengsuin hapoh ka Pakistan , ong u Santosh , u nongtrei ka BJP .
Watla ka don ka sofa hynrei lada phi peit ha kamra shet phi lah ban iohi ba ka jingiapher kaba khraw na ka bynta ki kynthei kam wan hapdeng kawei haduh shi tyngka .
Ka Franklin India Blue Chip Fund ka la pynbna ia ka bhah kaba 30 percent ha ka 15 tarik u Nailar 2009 .
Kiba bun ki jaka sor ki shah ktah hapoh ki jingpynbiang bank kiba biang .
Phin sa iohsngew na nga hadien khyndiat sngi .
Nga tieng ban pyrkhat kaei ka jait khlaw kaba phi don ha ka malawach jong phi !
Ka BJP ka la buh jingkylli ia u president ka SAD halor ka CAA .
U Dr Anil Chauhan uba long u kongsan u la sam ïa ki khusnam .
Haduh mynta ki pulit ki la ioh ban kem haduh 2, 525 ngut ki briew ha kylleng ka jylla katkum ka IPC Section 188 .
Nga kwah ban buh ia ka kot ha phi . . .
Ki ram jong ki nongrep ki dang sahkut .
Bun ki don ki jingtei hapoh jong ka Mishon ne ka Jingpynkylla niam jong ki nongsynshar phareng .
Ka Gaya bad ka Patna ha Bihar ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba san ha katei ka thup katba ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba hynriew bad ka nongbah jong ka Uttar Pradesh ka Lucknow ka dei kaba hynriew .
Kham mynshwa ha ka 4 tarik u Naitung , ka ACC ka la tohkit ia u Bacchu .
" " " Ngam lah ban ong ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh , " " u la ong, " " hynrei nga lah ban iarap ia phi ban poi sha ka jingkut jingmut . " " ".
Kumno Ban Plie PPF Account Ha HDFC Bank ?
Ym shym la iohi ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood hajan katei ka hospital , ha kaba la don ka kynhun kaba heh jong ki nongthoh khubor .
27 tylli ki lieng la wanrah na Jodhpur bad 15 tylli na Bhopal .
Ki nongmudui kiba kynthup ia ka Seema Singh , ka Meghan bad u Vikram Singh ki la kynthoh ba kane ka ain ba thymmai jong ka ri India ka pyni ia ki jingtwa ha ki ain iada ia ki jingtip bad ain iada ia ki jingtip ba kyrpang jong ka ri India .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka rukom ïakren jong U Jehobah bad ki briew jong u ha ki por ba la leit noh ? Ka jingsngap jar ia kito kiba mynta ki ialam hapdeng jong ngi ka long kaba kongsan .
Ki jingbam ba la shna na ki dohkha kim don ia ka sniehdoh .
U Nongbishar u la bthah ruh ia u ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit katkum ka jingdawa jong ki pulit .
Ka dor jong ka jaka mynta ka long T.40 klur tyngka .
U Kapil Sharma u pdiang sngewbha ia ki nongialehkai kriket u Suresh Raina , u Shikhar Dhawan bad u Hardik Pandya bad ka kynhun ka long kumba ka ialehkai bha .
Hynrei ha kajuh ka taiew , ha ka jingwanphai biang jong u sha ka County Championship , u la shah pynhap 110 na ki 28 over pyrshah ïa ka Gloucestershire da kaba shim tang kawei ka wiket .
KLIK HANGNE ban peit ia ka result jong ka eksamin jong phi .
Kane ka kynthup ia ki nongniah liengsuin jong ka IAF , ki briew jong ka IAF , ki ophisar shipai bad katto katne ngut ki riew paidbah .
Hynrei ha u Eklesiastis 3 : 19 , ujuh u nongthoh Baibl ba la pynkylla mynsiem u batai ba u briew bad ki mrad baroh ki don tang kawei ka mynsiem .
Kane ka jingjop ka la mih hadien ba ka India ka la shah rem ha ka South Africa bad ka Australia .
Ki myntri ki don ka jingkitkhlieh ha u president na ka bynta ki kam jong ki .
Haba u la kyntait ban delete ia ki , ka la leit sha ki pulit .
Katto katne ki kynhun ha Spain ki la sdang ban iakhih pyrshah ia kane ka jinglehkmen jong ka ri , da kaba kynnoh ba ka jingpynshitom bein kam dei ka art ne ka kolshor .
Ka Australia ka la rah ia ka nam lahduh hadien ba ka la pynliem ia ka India da 85 ron .
Ka dei tang ka jingujor , kaba ka iingbishar ka dang hap ban shim khia , u la kdew .
Ki jingthew dor jong ka umphniang bad u dewiong ki la dep ban tip ia kane : kita ki umphniang ki don ha kylleng ka ri baroh kawei .
Ka Rani ka paw ba ka khlain bad sngewskhem ha kane ka dur kum ka nongak jong ka ka Shivani Shivaji Roy .
" " " Katto katne ngut ki nongialam na ki cell ba rieh bad kumjuh ruh na ki seng ba plie ki la pynpaw ia kane ka mat da kaba tyngeh bha ."
Saw ngut ki samla pule kynthei bad saw ngut ki pulit ki dei napdeng kiba mynsaw .
Ka longïing jong u ka la kyrshan tynrai ïa ka Congress , u ong .
Hynrei kata kam jia mynta .
U la iap , u la iasoh bad u kpa jong u ha olympus .
Hato phi la shna ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ha Punjab ?
Ki riew pawkhmat kum u Karan Singh Grover , u Bipasha Basu , u Ranveer Singh bad ka Sunny Leone ki la kyrshan ia ka condom ha ki por ba la dep .
Ka seng ka la pynrem ruh ia ka sorkar Modi namar ba kam ai pisa kaba biang ia ki nongrep .
Kawei ka longkmie ha Varanasi ha ka sngi shongkurim jong ki ki la iakylliang ia ki jingdeng kumba ju long ha ka dustur jong ki nong India .
U myntri ka tnad liengsuiñ u Suresh Prabhu u la kynthoh halor ka jingthoh jong u : Nga dang ïoh ïa kane ban peit bniah bad pynbeit mardor .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi Credit jong ka ha India na ka bynta baroh ki Android Smartphone .
" Ka tnga jong u khlur Bollywood u Hrithik Roshan ka la mih shakhmat ban kyrshan ia u da kaba pynrem jur ia ka jingmih jong ka dur " " ba iajan " " jong u bad ka aktress Kangana Ranaut ."
Ia ka Budget yn sa pyni ha ka sngi kaba bud .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen ba baroh ki dkhot tynrai ki la bat ia ka hok thep vote jong ki .
Ngam don plan na ka bynta kata .
Ka jingialang jong ki nongiasaid ain kiba lieh .
" " " Ki briew jong ka ri ki peit ia kane ka jinglong jong ka sorkar pdeng " " u la ong . "
Ba lah kyndit ! Ka iarap ban pynim ia u khunlung ba dang kha
" Sha kaei , te , U Jisu u thew haba u kren shaphang ka jingshah bret jong u briew " " sha dujok " " ? "
U Inspector jong ki pulit u Mahesh Patil u la iathuh ba la register ia ka mukotduma .
Da ka jingbuh jingtip kaba heh jong ki nongwad bniah , ki professor , bad ki riewstad , ka IISc kan noh synniang sha ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jinglah ban ïakhun bad ka jingroi ha ka liang ki MSME lyngba kane ka pdeng .
Ka Germany bad ka Spain ki sdang da ka jingjop kaba shyrkhei. Ka Norway ka synshar ia ka Nigeria
Ka long tang kaba hok ha kaba pynphriang ia ka jingsynshar hima bad ka jingbamsap .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
La kem ia ki nongshah kynnoh bad la kurup ia ki tiar ialeh pyrshah na ki .
Ka jingshisha jong ka ktien U Blei ka don ka bor ban leh aiu na ka bynta jong ngi ? Ia ka ktien jong ka jingshisha jong U Blei la ianujor bad ka um kaba pynkhuid .
U slap u dang bteng ban ther ia ka Tamilnadu , ka um ka la rung sha ka hospital Chennai .
Drop ia ka tdong kaba heh jong ka hangne ​​.
Ki pulit ki la lap ia ka shell kaba thylli na katei ka jaka .
La iehnoh ia u Vivier ha ka jingsumar jong u Olivier uba la long mynshuwa u Dean jong ka Embrun .
Ka BJP ka la jied ia u khlur phlim u Sunny Deol na Gurdaspur .
Ka jingtreikam bunsien ka sdang da kaba khlem pop .
Ka iadei bad ki khnai , ki khnai bad ki khnai , kiba sngaid ha ka met jong ka .
Katba ka Jolly ka la iathuh ha ki heh tohkit ba ka la pyndonkam da kiwei pat ki dawai pynbuaid ruh nalor ka cyanide ban pyniap ia kiba ha iing ha sem .
Ngi leh ia kane na ka bynta jong phi bad u Ravi .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon jong kane ka ain bad ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka , ka Council kan ai ia ki jingbthah bad jingai jingmut kiba donkam ia ka Agency .
Ka Iceland ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba don hapoh ar million ngut ki briew hynrei ka dang don ka dor jong ka pisa kaba kylla bad ka polisi pisa kaba laitluid .
Ka long kaba ngi la ioh pateng na ki kpa tymmen jong ngi .
La pyni nyngkong ia ka phlim Kapten Marvel ha London ha ka 27 tarik u February 2019 bad ha Hollywood ha ka 4 tarik u Risaw .
" U Stephen , u kpa tymmen na Nigeria u ong : " " Ngi thoh sha uwei pa uwei u khun ksiew jong ngi marwei marwei ."
U PM Imran Khan u la kren shaphang ka jingsuk ha ka jingkren jong u .
Ka la ong ba ki kam thymmai kim shym la thaw bad kiba la don lypa ki la jah noh .
Ha ka 28 tarik u Risaw 1666 ka Margaret ka la leit na Madrid sha Vienna ryngkat bad ki nongbud shimet jong ka .
Ka mot ba kongsan jong ka Sorkar India ka long ban pynlong ia ki nongbah kum ki jaka shong jaka sah jong ka jingroi .
Ki nongtuh ki la pynpra ia lai tylli ki jingkhang jong ka iing .
La buh ia ka sngi shongkurim ha ka 24 tarik u Jymmang .
Na ki 5 ngut kiba la shim pang 4 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad la phah ïa ki sha Lucknow Trauma Centre .
Haba kren hadien ka jingjop jong ka , ka Manisha ka la ong : Nga sngewkmen bad sngew sarong ban jop da kaba im katkum ka jingkhmih lynti .
Kham hadien ba la kut ka jingthep vote la lap ba u nongtrei ka BJP u Trilochan Mahato u la sahkut ha uwei u dieng ha ka thaiñ Balarampur ha Purulia .
Ki ophisar jong ka IFS ki ioh T. 5, 625 haduh T.10, 625 na ka bynta kawei ka kam shabar ri katkum ka kyrdan jong ki , kum ka bai uniform .
Hynrei ka kynhun kam pat shym la pynpaw shai halor ka jingheh jong ka jingmynsaw jong u .
U la long , ha kata ka por , uwei na ki aktor ba ioh tulop bha ha ki phlim Hindi .
ha ka snem 2000 u la ioh ia ka khusnam kum u aktor uba bha .
Ym donkam ban ioh ia kaei kaei kaba la pynrung kyrteng .
Katba ka Congress pat kam pat mih shai halor ka jingjied jong ki seng na ka bynta u kyrtong President .
Ki riewstad bad ki nongialap kiba pawnam kiba bun ki la wan jngoh ia kane ka nongbah na kylleng ka ri India bad ka Asia ba shathie .
Ka la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka ri India .
Ki kynthei ki dei ban tap ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki ha ki jaka paidbah .
Ia kane lah ban leh tang ha ka khyndew jong ka EU .
Katba ia ki kyrteng ba la kdew ki donkam ban jubab ia ka jingpynbna hapoh ka 19 tarik u Nohprah .
Haba thoh ha u snem ba la dep ha ka Window on Eurasia , u Paul Goble u la batai bniah kumno ki nong Azerbaijan ki sdang ban rakhe ïa kane ka tamasa da kaba ai snam ha ka jaka ban pynmih ïa ka .
U Trump u la tyrwa ia ka jingthmu kaba pher na ka bynta ka US , kawei ha kaba ngi lah ban pynpra ia ka rukom synshar thok jong ka Washington , bad ai bor ia baroh ki nong America ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Wat la u Khristan uba shisha un ym dem khrup satia ha u bleithaw hynrei u dei ban kiar na kano kano kaba U Blei u shim ba ka long ka jingmane bleithaw , kaba jakhlia bad kaba pop .
Lada ka Congress kam jop ia ka elekshon ha Gujarat kan sa iakynduh jingeh ban leit sha ka jingiatehlok bad ka DMK bad ka TMC .
U PM Modi Un Sdang Ia Ka Jingthep Vote Ka BJP Ha Haryana Da Ka Rally Ha Rohtak
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Elektrik Alto Bad Ka WagonR Da Ki Bynta Ba La Pynthymmai
Ka jingpyllait na ka ri South Africa ka la bud ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Nga la sngewthuh ba ki jinghikai jong ka Trinity , ka dujok bad ka jingbym iap jong ka mynsiem kim dei kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid .
U nongujor u la leit sha u VB bad u la kynnoh ba une u Patwari ba shah kynnoh u la dawa pisa T. 50 hajar na ka bynta ban ioh mutation ia ka jaka jong u bad u la siew T. 100 .
Ki jinglong jingman ki nang kham bha na ka bynta ban nang kiew shuh shuh ka jingkhynñiuh jumai sha ki katto katne ki bynta jong ka duriaw Arab ba shathie , ka thaiñ Maldives , shathie shathie bad shathie lam mihngi jong ka duriaw Bengal ha kine ki 24 kynta ban wan .
U President u lah ban ai ne khang ia ka jingmynjur jong u ia ka Bill Pisa .
Haduh mynta ki don lai ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India bad baroh ki don ha Kerala .
Ki kynthei kin iaid laitluid ha ki kali paidbah
Ka jingbei tyngka nabar ri ka la kiew ha ki kam iada ri bad ka kam insurance sha ka 49 percent .
Hadien ba u la dep kren , u Gadkari u la lyngngoh katba u dang iaid biang sha la ka jaka shong ha madan .
Ngi shisha ngim dei hok ban im ha India .
Gir sing ha khlaw .
Kumta don napdeng jong ki kiba shem ia la ki tnga shabar ri . . .
Ka Recap Ia Ka Jingleit Ka Karnataka Sha Ka Final 2019 .
Ka jaitbynriew ka la saphriang kylleng ka ri India , hynrei ki kham bun ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri .
La shim ia ka ha ka 5 tarik u Lber 2017 lyngba ka www . ki hindu . com .
Da ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong , ka jingpynkylla thymmai ka la sangeh kynsan kynsan .
Ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingpynkylla kaba pawnam ha ka ain jong ki marbam ba kongsan .
Ha u snem 2008 ka Indian Institute of Chemical Engineers ka la ai ia u ia ka khusnam jong ka jingim jong u .
Sngewbha , phi dei ban buhrieh ia ngi .
Ki Demokrat ki la iatylli pyrshah ia ka .
Ngi la ioh shibun ki medal .
Ngi long kawei ka ri bad kawei ka jaitbynriew .
Katba ka jingbat ia ki LIC mynshuwa ym shym la khein ba ka dei ka dkhot khaii , da ka jingthied ia ka bhah ha ka IDBI Bank , la pynkylla kyrdan biang ia ka kum ka dkhot khaii .
Hato phi la mad ne kaei kaei ?
Ha ka super over , ka England ka la tied nyngkong ha kaba u Stokes bad u Buttler ki la thep 15 ron ha ka board .
Ka jingiwbih kaba thiang kaba phylla ka la jyllei ha baroh ki kamra jong ka iing .
La dang pyndonkam ia ka ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Pynbeit por ka EC ban pyllait ia ka manifesto da ki seng sain pyrthei
Hynrei ka jingiadei jingieit kan long kaba bha ha kane ka taiew .
Ki la kynnoh ba ka India ka kwah ban synshar bad bat ia ka iew jong ki phlim ha Bangladesh ha ka kyrteng jong ka jingshalan phlim shabar ri .
Ka jaka sah jong ka Postman ka dei ka kper paidbah kaba don ha pdeng jong ka London , kaba jngai khyndiat shaphang shathie na ka iingmane bah St Paul .
Ban long kiba koit ba khiah , ngi hap ban pynneh ia ka jinglehkai kaba man ka por .
Ryngkat bad ki paralok jong u John Bardeen bad u Leon Cooper la ioh ia ka khusnam Nobel Prize ha ka physics namar ba u la pynwandur ia ka BCS theory .
Hato phi ia mynjur lang bad kane ka jingong ?
Ki don ki jingpynbna jong ka iingbishar kiba ai jingmut ba ka jinglum ia ki jingnoh synniang bad ki jingai sngewbha na ka bynta ban ai jingiarap ia kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor , ka wan hapoh ka jingpeit jong ka jingshaniah ' .
Ka projek ka kynthup ia ka jingtei ia ki 8 tylli ki jingkieng kiba heh , 22 tylli ki jingkieng kiba rit , 6 tylli ki flyover , bad ar tylli ki thliew kiba heh 770 meter bad 710 meter .
Ia ka pisa la pynbiang da ki Bank bad ki jaka ai pisa bapher bapher jong ka sorkar bad ki riew shimet ha ka distrik .
Watla ka ding ka lah ban pynjot bad pynjot hynrei ka lah ruh ban ktah bha ia kiba bun jait ki jingthung bad ki mrad .
Ka jinglong jong ka switch gear ka lah ban long kaba kham bha khyndiat watla
Ka kynhun CBI ka la shah thombor ha ki bahaïing hasem jong u nongshah kynnoh
8500 ngut ki nong India ki la dep ban wanphai haduh mynta ka step .
Ka jingtuid ka dang bteng sha ka dam Tungabhadra .
Ha kane ka mukotduma , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar ha khmat ka tnat treikam jong ka ri bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana .
Ka jingkyrpad , pynban ka long kaba pher . Ka jingstad ka khot ia ki briew sha ka jingkhawai jong ka wain , ka doh bad u kpu .
Katto katne ngut ki briew ki la pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh hynrei kim lah .
U ryngkat bad u MS Dhoni ki la lah ban pynïasoh lang ïa ka jingïatreilang kaba 116 ron .
Nangta u Mr Gandhi u la siat biang da kaba tweet , Ko PM baieit , hato phim sngewlehrain satia ?
Hynrei ka jingthoh ka shim ba ka tnad bishar ka dei kaba donkti tam na ka bynta ka jingkiew jong ki kam thombor .
Nga don ia ka jingmih kaba phi la pan lyngba ka email .
Da kaba rung ha ka kam phlim Malayalam kum u nonglehkai , ka Mani hadien ka la long ka nongrwai ba trei shitom ha ki phlim jong ka ri India ba shathie , kynthup ia ka Tamil bad Malayalam khamtam eh ha kaba thoh ia ki bynta jong ki nongleh bymman .
Da kaba kdew ia ki kyndon jong ka UGC , u Mehta u la ialeh pyrshah ha khmat ka iingbishar ba kine ki kyndon kim dei tang na ka bynta ban ialap bad ba ki dei kiba donkam .
U heh shipai ha kata ka por u la thmu ban leh ia ka jingkhynra hynrei u Rajiv Gandhi u la kyntait ia u ban ai jingbit ban pynphai kylla ia ka PLA , la ong u Gao .
Ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur , u la ong , ki dei ka rukom im .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , u la khlad noh .
Ka Neha Kakkar ka pyni ia la u khun bad ka tnga jong ka ha ka dur kaba thymmai
Hynrei ki nombar ki pyni ba la pynkylla ia ki vote ba la pyndap da ki SP sha u kyrtong ka BSP .
ka kot pdeng ka shakri ia phi kum ka kali na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip ha ka rukom pynlah ia ka jingpyniasoh jong ka SAP .
Kane ka rukom kaba suk ka donkam ia ka teknoloji tang na ar tylli ki kynhun treikam .
Ka jingpynkiew ia ka jingstet kan wanrah ruh ia ka jingpynbha ia ka jinglah jong ki lain ha ka lynti rel , la ong u heh sorkar .
U nongñiah u la lait phet na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok shadien .
Kumta ngi kwah ba kan long .
Ka la ngop ha ka kyiad bad ki drok .
Shah Rukh Khan : London bad Delhi .
Ka Sanju ka dei kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani bad la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Ranbir Kapoor , u Vicky Kaushal , u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Dia Mirza .
Namar ba ki nongbud jong U Khrist ki kwah ban leh kum ma u , ki shim ba ka kam hikai ia ka khubor jong ka Baibl shaphang ka Hima U Blei ka long ka kam kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shisha katno ngut ki jingmynsaw ki la don ha baroh kawei kane ka aiom lyiur " " la ong u Langer ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka virtual . "
La sdang ia ka Wikipedia Arabic ha u bnai September 2001 , hynrei namar ka jingpynkylla ia ka MediaWiki software , ka jingpynkylla kaba rim tam kaba dang sah ka long ha ka 9 tarik u Jylliew 2003 .
U la pynkynmaw ia nga ia u Keith Moon ha kawei ka rukom.
Hynriew bnai shuwa kata , U Jisu u la sdang ia ka jingshakri jong u ha ka pyrthei . Mynta u la iaid sha Jerusalem .
Ka series ka paw ba la pynmih na ka jingthoh jong u Gray .
Ha kaba pyndonkam ia kane ka rukom khleh lang ki don tang ia kane ka jingmyntoi , ba ki lah ban pynduh ia ka jingpynrung lang .
la batai ia u briew ha ka jingmut kaba kham jylliew
Ka komishon ka la ong ba ki riewlum trai ri trai muluk ki shah ia ka jingkylla niam naduh mynshwa , hynrei ma ki ryngkat bad ka jaidbynriew Hindu ruh ki pyrshah ia kine ki kam .
U la kdew ba u myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat u la dep pynbna ban kyrshan pura ia kane ka jingdawa .
" " " Palat 5 . 7 million ki nong Zimbabwe ki la pynrung kyrteng ban thep vote , bad ki lah ban thep vote ha kawei na ki palat 8,000 tylli ki jaka thep vote . " " "
Hynrei hadien ba nga la kren halor kane ka mat u la sdang ban leh ia ka politik jakhlia jong u na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
JAMMU : Ka sorkar India ka la pynbna ia ka President Police Medal na ka bynta ka jingshlur , ka jingshakri ba kyrpang bad ka jingshakri ba kyrpang .
Kane ka long ka jingktah kaba khraw bha .
U la ong ba kane ka phlim ka long kaba kyrpang bha ha ka kam jong u .
Kito ki bym leit sha ki ophis kin trei na iing .
Ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ki la iateh lok ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra hadien ka elekshon sha ka iing dorbar ha ki snem ba la dep .
Ka Diploma kaba shisnem ha ka jinghikai ialehkai .
Hadien kane ka lander kan iakhlad noh na ka Orbiter bad kan rung sha ka jingjngai kaba 100 km X 30 km sawdong ia u bnai .
Karan Johar : Nga la ju siew mar katjuh ia ki khlur shynrang bad kynthei .
Hangta ki lah ban nangroi bad saphriang biang , hadien ba ki la pynlong ia kine ki dkhot met ban long cancer .
Hapoh ka jingsynshar U Jisu Khrist , U Syiem jong ka jingsuk , ka jingim ha ka pyrthei kan long kaba shngain shisha ha kaba kut .
Ki skul sorkar ki kham bha ha Delhi
Ka Khyrdop Sorkar Sri Lanka
Ka result elekshon kan mih ha ka 18tarik December 2019.
La pynhap noh ruh ia phra ngut ki myntri rit .
Nga shu tharai ba ngim shym la shaniah ia ka jingiada jong ngi katba ngi dei ban shaniah.
Hong Kong : Ka jingkulmar ka la mih katba ki jingiakhih ba thymmai ki la sdang
U nongkhaii u don ki jingthew bym hok ha ka kti jong u . U ieit ban thok .
Ka Raina ka la dawa ban phah ia ka kynhun jong ki myntri ban bishar ia ka jinglong jingman ha ka thain Noushera .
Ka kwah ban pyni sha ka pyrthei ba ki briew jong ka Philippines ki long kiba trei shitom bad wat la ki iakynduh ia kano kano ka jingeh ki kloi ban iarap ia ki briew .
Nga ieit ia ka ri India , ka ri India ka dei ka ri jong nga , hynrei nga ieit ia ka kabaddi ruh .
Ka Congress ka khein ia u Narendra Modi kum u ' nongialeh pyrshah ' : P Chidambaram .
Ka jingkhang ha ka kamra shet kaba la ker da ki jaka dih um
Kane ka pynkut noh ia ka rukom pynroi sor kaba la bud haduh mynta .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Hato don mano mano ba ngeit ba ka jingmih na ka khajna kamai kan kiew da 23 . 25 percent lane ba ka jingmih na ka GST kan kiew da 44 . 98 na ka shispah ?
Ka jinglong jongno ngi dei ban bud ?
Ngan pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut jong ka sain pyrthei ha kane ka kam .
bad u la pynlong ia ka khyndew ban tuid da ki tyllong um , haduh ba ki um ki la iakynduh na ka bynta ka kam kaba la buh lypa .
Hadien baroh , baroh arngut ki la kham heh 33 snem bad ki don shibun ki kam ban leh .
U lah ban pynlong ia u nongthoh khubor uba sniew khlem ka camera .
Ka mashin sorkar baroh kawei ka la leit sha ka jingpynlut palat .
Ka samla pule ain jong ki kompeni ha ka skulbah Lancaster ka dang leit ban leit sha ka sngi kha jong u paralok jong ka ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Ka Vasundhara Raje ka dang wad ia ka samoi treikam kaba ar jong ka kum ka Myntri Rangbah ka Rajasthan .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka Jwala bad ka Ashwin hadien ba ki la ïakynduh biang hadien ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem 2012 .
Hadien kata ym shym la pynlong ia kum kane ka jingjurip .
Ka jingaiti ia nga ia kata, phi lah ban leh ?
Ki iew Asia ki iadie iathied da ka rong saw .
Hynrei , ban pynkynmaw ia ka jingeh , ka jingeh kaba khia jong ka jingpynbeit ia ka bor ba shyrkhei , kaba ngi khot ia ka u lum Achilles jong kane ka jingpynbeit .
U Mohit u dei u trai shnong jong ka Bahadurgarh jong ka Haryana bad u sah ha la iing ha Najafgarh .
Bad kumba kiwei ki pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , nga ruh nga la ieng ban pynpaw ia ka jong nga .
Ka IMD ka iathuh lypa ia ka jinghap slap ha ki bynta bapher bapher jong ka ri
" " " U Shri Gadkari u la pyntip shuh shuh ba la ai ram kumba T. 1, 20, 000 klur sha ki MSME na ka T. " " "
Ki jingeh , pynban kim shym la kut .
" " " Ngi ioh jingkyrshan na baroh ki jaitbynriew ."
Bhuvneshwar ban bowl ia ka over kaba nyngkong
" Ki lieng pahara rud duriaw ki pyndonkam ia ka prefix " " CGS " " ha shuwa ka kyrteng jong ki lieng kaba ieng na ka bynta " " Lieng pahara rud duriaw " " . "
Ka jngai 5 km na Kathumar .
Ha khmat U Jehobah u Sedekaiah bad kiba dang sah ha Jerusalem ki long kum ka lyngkhot sohjew kaba sniew bad kaba pyut !
Kumno kane ka jingiateh kan long ?
Kawei ka jhad kit umphniang kaba don 22 ngut ki nong India , ka la jah ha duriaw la palat 48 kynta ha ki rud duriaw jong ka ri ba shathie jong ka Africa , Benin .
Kumta ka paw shai ba u briew uba la pynkhein ia ka hok jong u katkum ka riti synshar ne ka ain u don ka lad ' sha ki Iingbishar jong ka Riti Synshar , kata , ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Hynrei ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ia u " " " " la wanrah ia u " " " " . " " "
Ka jaka hangne ​​ka dei ka jong ki briew .
Ki jingeh ki long kiba bun , u ong .
Ha kine ki sngi ba la dep , ki kam runar ki la nang jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
Ka Nasimon ka la trei ha ka Design Tex Sweater Limited ha ka thain Konabari .
Na ka liang ka BJP ka la kynnoh ba ka seng synshar ka pyndonkam ia ka pisa bad ka bor met ban jop ia ka elekshon .
Ia ki dur jong ka pyrthei la shim da ki nongleit bneng .
Don kiba ngeit ba ka jingthmu ban pynkynriah jaka 1 . 5 million ngut ki briew ha u snem 1994 ka long ka bym lah ban long , haba kheiñ ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid mynta ha ki katto katne ki bynta ha ka jylla .
Kan long kumno lashai ?
U Drummond u la iehnoh ia ka Anchises bad ka Blue Funnel ha u bnai Risaw jong u snem 1924 .
Ha kane ka mat ngi long kiba donbok khamtam eh , namar ka jingpyrshang kaba ar ha kane ka lain la leh ha ka jingshisha da u briew uba ym duna ia u Rabindranath Tagore hi .
Pynlong camp ban ai snam ha KU .
Ha kawei ka miet ngi dang shong shnong hynriew hajar phut na sla duriaw , haba ka eriong ka la byrngem ban pynpra ia ki ïingjaiñ jong ngi haduh ban da tyrkhong .
Ka bos ka iaid ha surok ryngkat bad bun ki kali ha ka sngi kaba shai
Lada phi ïaid lyngba ïa ki jingkylla ha ka kam ba la wanrah da ka jingpyntreikam hi , ka jingkylla ha ka pyrthei ha ka pyrthei kaba la kham jylliew , lane tang ka jingkylla ha ka longïing bad ka jingïadei shimet .
U pynphai biang ia ka bol kaba pura sha u Josh Hazlewood uba shim ia ka bol kaba suk.
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Sadar Bazar
Ar tylli ki nongmihkhmat bad 16 tylli ki komiti ki la leit ban thep vote ha ka thain Jammu ha ka sngi thohdieng .
Nga sngew ba nga la shah pynmong bad nga la shah pynshitom haduh katta katta .
Kham hadien kata ki pulit ki la kem ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ïa u Pt .
" " " Ka India ka dang mih kum ka jaka shna tiar kaba heh bad ka pyrthei jong ki nongshna tiar ka sngewthuh ba ki dei ban don kiwei pat ki jaka lait na ka China . "
Kiei ki bynta kiba kham jynjar ?
7 Haba u kdew shaphang ka jingbam jong ngi man ka sngi , u Jisu u lah ban mut ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ngi .
Ka jingktah jong ki ka iaid shaduh sha jngai .
Kaba lai , ka dei ban don ka jingpyrkhat kaba khraw ia ka jingpyrshang jong ka ri jong ngi ban poi sha ki kynthei kiba don jingduna ha ka jingroi jingpar .
Ngi la tip lypa ba u silicon u dei u nongpyniaid ia ka bor ding .
Ka jingjia kaba kum kane la iathuh hadien katto katne bnai .
Ha ri America , ki wah kiba lah ban iaid lieng ki la poi sha ki jaka ba kyrpang bad ki la pyniadei ia ki bad ka pyrthei kaba shabar .
Ka Jingim Khlaw jong ngi ka dei ka pateng kaba kordor jong ngi .
Ki la dep ban mad ia ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot .
" " " Ka long kaba kordor shibun ia u Peter, bad nga kwah ban pynphai biang ia ka ha u mynta ka miet." " "
Ka light kali ka paw shai bha ba ngi lah ban iohi .
Ka Turks bad Caicos ka dei ka nongjop bad ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Pakistan Pynkhein ia ka hok longbriew manbriew : India .
La iohi ba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia ki jingmyntoi ba la tyrwa ia ki da ka kompeni .
Kumta , namarkata , ngi ong ba ka ktien kam shym la plan . ka la nangroi , ka long ka system kaba khlain bha ha ka rukom kaba la shna da ka bor .
Ka stock ka la hiar da 5 percent .
Ka Priyanka ka la shah jied kum ka kynthei Asia kaba itynnad tam
Dei ban don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Nga la iohi ia ka ha ka TV ha iing jong ka kmie jong nga , dei na kata ka daw .
U dei u trai shnong jong ka Haryana bad u sah ha ka Sector 66 jong ka Noida .
Kumba me la phah ia nga sha ka pyrthei , nga ruh nga la phah ia ki sha ka pyrthei . Kum U Jisu , la phah ia ngi ban pynbna ia ka jingshisha jong ka Hima .
Ka kynhun jong ki jingbthah na ka bynta u syiem ne ka jingpynkhreh ia kaei kaei , esp . ka jingbam ba la bam .
Ha u snem 1998 ka la paw ha ka phlim jong u John Waters kaba kyrteng ka Pecker .
Ki dei ban sngewthuh ba ka lah ban jia ha ki ruh , u ong .
U heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Dr Sudhir Jesani bad u Dr IK Chugh ki la plie ïa kane ka jingïalap ha Jaiprakash Hospital ha Bhopal .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 2017 , u President un plie ïa ka jingrakhe ïa ka Hornbill Festival bad ka sngi thaw ïa ka Jylla jong ka Nagaland ha Kisama , shwa ba un leit phai sha Delhi .
Khyndiat sngi mynshwa ka AIB ka la buh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ryngkat bad ka filter bad pynrung ia ka dur jong u paralok jong u uba peit bniah ia ka phone jong u .
U kpa u mudui mukotduma pyrshah ia ka kmie jong ki khun
Ka don katto katne na ki jingri dohkha kiba bha tam ha California bad ki dohkha kiba heh bha ki la shah kem hangta .
Sa shisien nga ai khublei ia ka ri Bangladesh baroh kawei ha ka sngi rakhe ia u Bangabandhu Centenary Year 2020 .
" " " Ngim lah ban leit sha kawei pat ka ri ."
Hynrei da ka jingkren phareng kaba rit jong nga , ka la kylla long ka comedy jong ki jingbakla . U trai un kyrpad ia nga ban ioh ia ka lad , bad ngan wanrah biang ia ki jaboh !
Phi lah ban iohi ia ki briew kiba sngewtynnad ban kohnguh ia ki ain da kaba sngewsih , namar ka jingtieng ia ka jingpynshitom .
Ki dukan sha ki dei ban khang .
Nga la sngew shisha ba la khring ia ka kum ka briew . Nga ieit ia ka jingiadei paralok jong ka haduh kine ki sngi . Hadien ba ngi la bishar ia ka jingim U Jisu , kaei ka jingpynkut jong ngi ha kaba iadei bad u ?
Sdang ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha ka ri baroh kawei
Ki ju pynmih beit ia ki dur ne ki video jong uwei ia uwei pat ha ki lad pathai khubor .
Ha ka snem 1919 la pynlong ia ka Mass ba man la u snem bad ka jingiaid paidbah shabar jong ki jingtep ha ka iingmane bah St Chad ha Birmingham .
Haba shah pynshoi ban leh bakla ne haba iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur , wad ia ka jingpyniaid jong U Blei bad ia ka jingiarap jong u ban bud ia ka .
Bad ha ka jinglong jong ki jingeh jong ka jinglong briew , kum ki kmie Syria kiba phet krad na ki jaka thma , ki jingthew kiba rit tam ki lah ban ïada ïa ki khunlung na ki jingeh kiba khraw tam ha ka pyrthei .
Kine ki jingrwai ki don ar tylli kiei kiei kiba iadei .
Ka por lyiur jong u snem 2012 ka la iohi ar tylli ki jingshad kiba pawnam .
Nangta u la peit ia nga .
U la ong ba la tyrwa ban pynkiew shibun ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
U nongshah mudui u la mynsaw jur ha ka shyntur jong u .
Namar ba bun na ki jingjia ba sngewsih bad ki jingkylla kynsan kin jia ha kylleng ki pud jong ki ri , ka jingialeh hapdeng ki thain ki ri ka lah ban bthei da kaba suk .
Ki iew Asia ki kham bunsien ki kham duna .
Kan long kaba treikam haduh ar snem .
U Vineeth bad u Halicharan Narzary kin leit sha ka Chennaiyin FC katba u Anas Edathodika un ïalehkai bad ka Pune City bad u kapten u Sandesh Jhingan bad ka ATK .
Da kaba pynneh ïa ka jinglong ba janai , da kaba pyni ba ki kyrshan ïa ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiba bun na kine ki don ha ki ri America bad Europe .
U nongmudui paidbah uba la pyniaid ia ka mukotduma na ka bynta ka Crown u la pynmih sa khyndiat ngut ki sakhi na ka bynta ka jingmudui .
Katkum ka jingkhein jong ka ophis MeT ha Lucknow , ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la kiew bha ha ki thain Gorakhpur , Allahabad , Jhansi bad Meerut bad ka la kylla khyndiat ha ki thain kiba dang sah jong ka jylla .
Ka Gayles kaba kamai 695 ha ki jingialehkai Champions Trophy ka long kaba heh tam napdeng baroh ki nongialehkai .
Ki don ki jingkylli kiba kham jylliew , ruh .
bad nangta sa pynphai ia ka total ba la phiah da ka jingjrong .
U la ai ruh ia ka 4th Dr . Ha ka jingkren kynmaw burom jong u Ram Manohar Lohia ha ka skulbah ITM ha Gwalior , bad pynkup burom ia ka jingpynbna paidbah ia ka skulbah Jiwaji , shwa ban leit phai sha Delhi .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong nongshong shnong ka long kaba la pynleit jingmut ha ka jingim sain pyrthei hapoh jong ka jylla bad ka jinglong trai ri ka dei ka kam jong ki jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ka Garhi ka dei ka jaka ialang kaba la shna pura da u maw .
Hynrei ka khmat kaba thymmai kam pat paw .
Kaei kaba nga sngewsih eh ?
Ka ialeh pyrshah ia ka jinglong hok bad ka hok ba kynja mariang .
Na kine 121 ngut ki dei ki blang shynrang , 298 tylli ki blang kynthei bad 21 tylli ki khun blang .
Ka la don ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki arngut .
Ka jingim jong ngi ka shong ha ka . Kaei ka jingmut ?
Ka element bym dei nar kaba khlem rong bad khlem jingiwbih .
Ki ain pynkylla ki la iaid shakhmat bad la ai ia ka dur kaba khatduh ia ka Korporation Municipal lyngba ka Ain jong ka snem 1923 .
U la aiti ia ki kam baroh ha u hynmen rangbah jong nga u Navtej bad u Dev Raj Chanana u paralok jong u bad u la leit phai noh sha Preet Nagar .
U la ong ba 36 ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Ki pulit ki la shim ia u Kale sha phatok .
Nga ieit ia phi shibun eh !
Ki nongshad ruh ki bat bad pyndonkam ia ki dieng kiba jrong jong ki mar rep kiba sahkut kiba ki khot ‘ Kummattikali ’ : dei na kane ba ka shad ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
ban aiti noh ia ka policy katkum ki kyndon jong kane ka ain .
Hato u nonghikai u leit skul man ka por khlem kano kano ka jingujor ?
u dei u nongsiew ram ha kano kano ka bank ne ka jaka ai ram .
500 tylli ki bos Volvo yn sdang ha ka rukom PPP na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk ha ki jaka ba jngai .
Peit ba ka jingmane ryngkat bad ka jingshisha ka long kaba donkam !
Ka jingbud jong ki ia ki jinghikai bad ka nuksa jong U Jisu ka la pynlong ia ki ki briew kiba kham bha .
U President ka Russia u la ïaroh ïa kane ka jingmih .
Haduh katno u coronavirus u lah ban im ha ki jain ?
U Araki u la iap ha ka snem 1966 bad ka jingtep jong u ka don ha u lum jingtep jong u Tama , ha Fuchu ha Tokyo .
Ngan wanrah biang ia ka , bad ngan pynbeit ia kane .
Kiwei pat ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la iathuh ba palat 300 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 503 , katba ka Nifty ka la hiar 148 point ha ka jingkhaii ha ka por ba kut .
Tang kawei kaba thikna ka long ka jingkylla .
Ka jinglong ne ka jingjia jong ka jingdon bun ki jingiadei ha ka kam shongkha shongman .
Ka la shah pynmynsaw ha katei ka jingjia .
Da ka jingpynshlur jong ka nuksa U Jisu , palat 20,000 ngut ki la aiti mon sngewbha , bun ki la iehnoh ïa ki ïing kiba suk bad ki kam kiba skhem ban ïarap ïa ki parabangeit jong ki kiba shah shitom .
La pynbna ia ka Policy sam dewiong kaba thymmai ban pynbiang ia ki jingdonkam ba pura jong ka tnad iada ri , lynti rel , bor ding bad sboh .
Lehse ngan sa pynbeit ia ka jinglong jingman da kumwei pat lada , U Blei un ym shah , kan jia biang , hynrei ha kane ka kynti , nga la ialehkai safe .
U aktor u la iasam ia ka dur bad u hadien .
U kyrtong CM ka BJP u Prem Kumar Dhumal u la shah rem . party ban shimti ia ka bor ha Himachal Pradesh , lamkhmat 44 na ki 68 seat .
Ki don katto katne ki jingeh , hynrei ia kita yn sa pynbeit .
U general secretary ka BJP u Ram Madhav u la ong ba ka NPP bad ka LJP ki la ai jingkyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Kiwei pat ki iarap da kaba leit thied jingthied bad da kaba sumar ia kiwei pat ki kam kiba donkam . Man la ka step ki para kynthei ki poi kloi ban ai bam bad pynkup ia nga na ka bynta ka sngi .
Ka jingmang pisa kaba duna ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri
Ha ka jingshisha , ka dor jong ka petrol bad ka diesel kan hiar da 5 tyngka shi litar .
U PM Modi u la ong ba ki seng ‘ mahamilawati ’ kim kwah ban pdiang ia ka jingroi bor jong ka India ha ka pyrthei .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka ITC ka la hiar 14 , 512 . 6 klur sha ka 3, 41, 995 ngut. 13 klur tyngka .
Ka la wan ha ka por 51 . 4 .
La pynshitom haduh T.47 hajar tyngka ia ki bym siew .
Ka long ka dustur jong ki nong Tibet ban thang ia ki dur jong ki nongialam jong ka China ha ka por ba rakhe ia ka jingshah beh shnong jong u nongialam jong ki sha India .
Katto katne ki jingjop jong ka ki long :
Shivratri ka mut ka Miet U Shiva kaba pyni ia ka jingdum jong ka jingbymtip ba kynja mynsiem ha Kaliyuga .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ba dei peit ia ka kolshor bad ka kam pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Umashree kan ai ia kine ki khusnam .
Ka IAF ka ngeit ba kane ka Museum kan long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bad ka jaka jngohkai pyrthei ha ka nongbah jong ka ri India .
Kumno ki jingiathuhkhana ha ki Gospel ki iarap ia ngi ban tip shibun shaphang ki jinglong U Kpa ?
Ka jingsngewlem jong ngi ia ka iing ka sem jong u ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba lap ba donkti .
Nga sngew ba ka jingïada kan long u shabi ban pynthikna ïa u nongjop .
U Mohamad Azlan Shah uba dei u dkhot jong ka seng Mahathirs ha katei ka jingialum paidbah u la ong ba u sngew sarong haduh katta katta .
Kaei ka jingmut jong ki tamasa khlem ki khynnah bad ka jingkmen jong ki ?
Ha kine ki 8 sngi ba la dep , ki la sah ha ki jaka bym shym la pynpaw bad kim shym la ïakynduh wat ïa ki bahaïing hasem jong ki .
Ha kane ka kynhun ki doktor ki kynthup ia u Dr Guriqbal Singh , u Dr Pankaj Gupta bad u Dr Gaurav Sharma .
Lada ka Board ka lah ban buh ia ki dor bapher bapher na ka bynta ki jingpyniaid bapher bapher ha kaba iadei bad ki briew bapher bapher da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong kum kata ka jingpyniaid : .
Ym don mano mano ruh kiba la bud ia ki kam jong ki ha ki por ba la leit noh kiba lah ban artatien ia kane ne shaniah ha ki .
Ka Director jong katei ka jaka pule ka Meerjady Sabrina ha kine ki ar bnai ba la dep ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka IEDCR ka don ia ka bor ban pynlong ia ki test 1000 tylli man ka sngi .
Baroh arngut ki don khyndiat ka jingeh ha ka ktien , ki kren shai ha ka ktien jong u nongsngap .
Kane ka dei ka Jingher : . . . ngi leit sha ka jingpynbna .
Kham bunsien ki briew na ka thain kim sngewtynnad ia ki jain bad kiwei pat ki nongleit jingleit ki don ha kajuh ka lieng kum ma phi .
Kawei pat ka lad ban ai jingmut paidbah halor kane ka la jia mynta ka sngi Thohdieng , ha ka jingialang ba man la u bnai jong ka komiti jong ka jingshngain bad ka hok jong ki paidbah jong ka tnat Santa Clara .
Nalor ka Khurrana ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nushrat Bharucha bad ka Annu Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U la mudui ruh pyrshah ia ki jingiakynduh jong ki pulit ha Supreme court bad dawa ba dei ban book ia kine ki ophisar bad ban buh ia ka jingtohkit na ka bynta jong ki .
U don ha ri Bangladesh , China , India , Myanmar , Nepal bad Bhutan .
Ia kane ka jingleh la pynrem ha ka niam bad ka ain .
Ha ka spah snem kaba arphew ka jingpynkylla thymmai ka la wan ha ka rukom kaba pawnam da kaba pynrung ia ki mashin shna jain ban ring rupa bad pyndonkam ia ki rong Rubby ba la shna ha India .
Hynrei ym shym la don ka jinglong lyngdoh kaba la pynbeit ne ka rukom ainguh , ryngkat bad ki jinglehniam bad ki jingleh niam .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba 12 .
Hooid ka long ka nongrim kaba sngewtynnad bha .
Sngap jar . U Sibal u la ong da ka dor kaba duna tam ha ka pyrthei , ka India Telecom ha kine ki san snem ba la dep ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba saw shah ha ka teledensity .
Mynta ngi long ki Khristan kiba suk bad ngi pynrung ha ki khun jong ngi ia ki nongrim babha jong ka Baibl . Ka Kitab Deuteronomi 6 : 7 .
Ki shah pynshitom ha ki jait jingshah lehbein baroh .
La kem ia u trai jong ka kynhun ialehkai ka karnataka premier league namar ka jingbetting
U Akashdeep Singh u dei u nongialehkai hockey jong ka ri India uba la ioh tulop bun tam ha ki jingdie lilam jong ka HIL .
Tamil Nadu : 84 ngut ki nongtrei jong ka Raj Bhavan ha Tamil Nadu ba kynthup ia ki bor pahara bad ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la ioh ia ka jingpang Corona ha ka sngi Thohdieng .
Ym pat tip ia ka jingthmu jong ki nongthombor .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka tnga ka lah ban sngewthuh ba kam dei ban shah kynnoh .
Katba ka jingpynmih ka nang kiew , ki jingeh ha ka jingbha ki la mih .
Nga la pyndep ia la ka kam katkum ka jingtip bad jingngeit jong nga namar nga la dei ban .
Ngi la mynjur ba kito kiba pynheh pynsan , ai jaka sah , kyrshan bad kyrshan ia ki bor leh donbor bad jingleh donbor ki long ka jingma ia ngi kumba long ki lehnoh hi .
Ki kynhun pule jong ka Cell haduh mynta ki la leh 233 tylli ki jingpule .
Ki don ki jingpynbeit jong ka FRBM halor ki ram .
U Dr . U Sanjib Kumar Agarwalla u Professor G , Institute of Physics , Bhubaneswar .
Ka la long ka jingjop kaba khraw tam jong u .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyndap 3 million hectare shisnem ha ki 3 snem kiba dang sah jong ka Plan kaba hynriew .
Ha kata ka por ma nga bad ka Olga ngi la don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
U Sharma , u dei u nongpyniaid barim jong ka tnad wad bniah , u dang pynlut lai sngi ha ka them .
Mynta u don ha phatok ha London bad u la leit sha ki iingbishar ha UK saw sien ban pan jamin .
Kaba ar , wat la ka jingkiew jong ki karkhana ha kane ka por ka long kaba stet bad kaba bteng , hynrei ka long kaba slem haduh katta katta .
Kane ka jingkylli ka dei ban long kaba eh tam na ka lot .
Ia ka jingleit sha ka jinglaitluid la pynbor da ka seng riewlum jong ka ri Scotland kaba la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri Scotland ha u snem 2011 da ka jingjop kaba thikna .
Ki khynnah shynrang kim ioh ia ka hok ha ki iingbishar kiba kham poh , bynrap biang u Satish .
La shim ruh ba ka tempi ka iaid lait na ka Treta Yuga , ka Yuga jong u Trai Rama .
" " " Ngim ju don kano kano ka jingeh jong ka jingduna oxygen ."
" U la kren ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim jong u kaban sa mih, " " Kawei ka dohnud : Ka phlim Concert jong u A R Rehman . " " "
Mynta ka sngi ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Khublei shibun , u paralok ba sngewrit jong nga .
U la long ruh u chairman jong ka tnad treikam jong ka ri India .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u dei uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka India A vs West Indies A 4th ODI kan long ha madan kriket Coolidge ha Antigua .
U Anurag Verma, u Commissioner ka tnat khajna jong ka Punjab, u la ong ba ka dei kaba la siew T. 5 tyngka. 48 klur la lah ban ioh biang .
Ha ka snem 1856 , ka jaka pule ka la leit sha ka jaka ba ka don mynta .
Ha ka jingiakren jong ka Aishwarya bad kawei ka lad pathai khubor online , ka la plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka shaphang ka nongpynmih ia katei ka phlim ka Nazriya .
Na ka bynta u aktor Sahil Phull , ka aiom lyiur kam long kaba pura khlem ka jingialehkai phutbol .
" " " Ka hok ban pyrshah ka dei ka hok ba kongsan , ha kylleng ki ri ."
Ki sakhi ha ki kot ki sla ki pyni ba ki Hindu ki don ha ka bor jong ka iingbishar ba shabar jong ka jaka ba la ialeh pyrshah .
U Shaan u la ai ram ia ka sur jong u sha baroh ki khlur ba heh jong ka Bollywood kum u Shahrukh Khan , u Aamir Khan , u Ranbir Kapoor , u Abhishek Bachchan bad kiwei kiwei .
" " " Kane ka la long ka taiew kaba jynjar bad nga kwah ban ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan kaba la tuid . " " "
U Speaker u Krishna Bahadur Mahara u la ai ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u Symbud Lamphang u Shivamaya Tumbahamphe , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Hassan ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Hassan ha ka jylla India jong ka Karnataka .
Ka Haryana bad Chandigarh ki ai pisa T.2,000 kum ka baibam tymmen sha kiba duna dkhot met bad kiba la tymmen .
" U Sidhu u la kam nangta ba u General Bajwa u la iathuh ia u shaphang " " ki jingpyrshang ban plie ia ka lynti iaid jong ka Kartarpur " " .
Kata ka ai ka lad kaba khraw ia ki kompeni kum ka MGP ban pynshai ia ka jingim jong ki hajar ngut .
Ka rukom leit sha kane ka jaka na ka bynta ba shaphang mihngi jong ka iew ha ka sor ka long lyngba ka jingkieng kaba don bun tylli ki jingkieng kiba don 14 tylli ki jingkieng ba la shna da ki mawsiang .
Ka jingiap mynshwa ka long 76 ngut hynrei hadien la pynkylla sha ka 71 ngut da ki bor synshar shnong .
Ki pulit ka Anna Nagar ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia kata ka jaka .
Ki shipai jong ka US bad ka South Korea kiba pynlong ïa ki jingïalehkai shipai lang .
Em . Kyrteng jong ka Projek Ka jingjrong ha km Ka dor ha Rs . klur 1 .
Kane ka iing khaii ka don ha ka Sector 44 jong ka Gurugram bad ka don marjan bad ka jaka ieng kali metro ha ka nongbah Huda .
Hynrei lai ngut kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la lait phet , la iathuh ki pulit .
Nalor ka Nutritious dry ration la sam ruh ia ki eit , sohjew bad ka dud sha ki nongioh jingmyntoi jong ki 53 tylli ki Anganwadi Centre .
Ngi kyrpad ia ki nongleit nongwan ban poi shwa ka por namar namar ka jingbun ki layer jong ka jingpahara , la khmih lynti ba ki lain kin kham jrong .
Ngi don ka ram ha ka jingim jong ngi ha ki heh jong ka ITBP kiba la iarap ia ngi , u la ong .
Kaei kaba dei ban leh , lada uwei u sngew sma gas ?
Ka speaker kaba 5W ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyndait USB , bad ka lah ban ai haduh 8 kynta ka jingpyndait ia ka battery .
U la ong ruh ba kan sa don ka jingshai kaba kham bha halor ki katto katne ki mat kum u speaker jong ka iing dorbar thawain hadien ar sngi .
Ki nongleit nongwan ki mad jingeh katba ka jingiakhih ha surok ka dang bteng
Kham bunsien ka Sorkar ka pdiang ia ki jingai jingmut jong ka CACP .
Pule ruh : Ka Jingkylla jong ka France ha Russia
lane Assam Bangia Saraswata Matha .
U la ong ba u long uba kloi ban shim ia ki jingkitkhlieh ba ka jingjop kan wanrah bad u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka party kiba , u la ong ba ki la trei shitom na ka bynta ka jingjop .
Hynrei nga dei u myntri .
Wat la ki la nang kiew ha ka liang ka koit ka khiah hynrei ka jingim jong u briew ka dang long kumjuh kumba ka long ha ka por u Moses .
Hato ki Khristan kin leit sha Bneng ?
U Moore u dei tang ma u uba la pyni ia ka dur jong u nongleit jingleit ba pawnam ha ki hynriew tylli ki phlim hapdeng u snem 1973 bad 1985 .
Ka jingmih ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ki seng Pyrshah .
Iehnoh ka BJP ia ka ishu Ram Mandir .
" Kano kano ka kam kaba " " buh ha ka jingma " " ia ka lynti um kaba kongsan jong ka South China Sea ka long kaba sngewkhia ia ki ri kum ka India bad ka US , la ong ka Pentagon . "
Utei u briew u la trei kum u nongpyniaid ia ka iew ha kawei ka kompeni shimet ha Chennai .
Ngi dei ki briew kiba thikna .
" " " Dei na kata ka daw ba ka Sorkar ka la buh jingeh ban pyniasoh ia ka Ayurveda , ka Yoga bad kiwei kiwei ki rukom sumar AYUSH ha ka rukom sumar paidbah . " " "
Ka jingleh niam kaba la tip kum ka Chawnghnawt ka ju rakhe ha ka por lehkmen .
Ki don la ki jong ki jinglong . . bad ki jingduna jong ki .
So kaei ka bilor kaba phi kham sngewtynnad ?
Hynrei ka nongbah kam kwah ia ki ruh .
U Shri Tomar u la bynrap ruh ba hadien ka Finance Commission kaba 14 mynta ki Jylla ki ioh pisa 42 percent katba mynshwa ki ju ioh tang 32 percent .
Ym tang ka jingtbit jong u hynrei ka jingkhlain jong ka jinglong jong u , u la bynrap .
Ia kane ka jingialang la khot halor ka jingthmu jong u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ki kompeni ki pynkiew ar shah ia ka jinglum pisa lyngba ki NCD sha ka R43, 000 klur ha u FY14 .
Dhoni : Ka khanatang bym lah iathuh ka dei ka phlim kaba phylla .
Ka Hampshire watla ka la leh sniew bha ha ka kriket 2020 bad ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba ar ha ka kynhun South .
Ka jingshai kaba marwei ha kane ka jingïalehkai ka dei u Dale Steyn uba la long tang u rangïalehkai ba ar hadien u Shaun Pollock ban khur 400 tylli ki wiket ha ka Test .
Ko Kynrad , ki jaitbynriew jong ngi mynta ki la pynkylla na ka juk jong ka jingiatylli hadien ka jingsynshar phareng bad ki la rung ha ka bynta kaba thymmai jong ka jingiatreilang kaba thymmai kum ki paralok ba kynja met .
Pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka tarik kha jong phi ha ka jaka ba la ai .
Kine ki kynthup ia ki jinghikai shaphang ka jingstad ia ki tiar bad ka jingstad , ka jingstad ia ki mashin , ka tiar karkhana bad ka jingpyniaid , ka tiar kor , ka tiar kompiwtor bad ka tiar , ka tiar dawai bad ka jingstad IT ba thymmai .
Ka long kaba donkam ban ioh jinghikai na ka histori .
Mano ba long nyngkong eh u Symbai jong u Abraham , bad ha kano ka rukom la kyrkhu ia ki jaitbynriew lyngba uta u Symbai ?
Kane kam sngewshngain .
U lyngdoh u la ong ha ki , “To leit suk : ha khmat U Trai ka long ka lynti jong phi ha kaba phi leit .”
Ka jingmut jong u Mill ban synshar tang da ki phareng ia ka ri India la kyrshan da kiwei pat ki nongthoh histori jong ki nongsynshar phareng kiba kynthup ia u Marshman , u Wilson , u Elphinstone , u Martin , u Thornton , u Keene , u Beveridge bad u Kaye .
Ka karkhana ka dei ka karkhana pynmih simen kaba heh tam ha Ethiopia .
Ka jingeh kaba khraw kaba kito kiba ialap ia ka khubor babha ki iakynduh ka long ka jingheh jong ka jaka ha ka pyrthei baroh kawei .
U Lajos Kossuth u nongthoh khubor ba pawnam ha kata ka por u la mih kum u nongialam jong ki riew donburom kiba kham poh ha ka Dorbar Dorbar .
U Adityanath u la ong : Ka kam jong ngi ka long ban pynpaw ia ka jingtlot jong ki Liang Pyrshah ha khmat ki briew .
Ka thong jong ki Museum ka long ban pynroi ia ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh kaba kham khraw ia ka jingnoh synniang kaba ki jaitbynriew Muslim ki la ai sha ka pateng pyrthei .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba u la iakren bad ka longiing jong u Jadhavs bad u iaroh ia ka jingshlur jong ki .
Ka la ioh ruh ia ki mark kiba duna ha ka sobjek ha ki test .
Pyntip ne pyntip da ka jingai jingmut .
Ka kali kaba man ka por ka long kaba lah ban ioh na Jaleswar ha Odisha bad na Digha ha West Bengal .
Ka la leit jngoh ia ka hospital bad ka la iakren bad ki doktor shaphang ka jinglong jingman jong ki nongshah pyniap .
25 snem mynshuwa ka America ka la don ha ka jingeh .
Nga la wan ryngkat bad u ha kata ka por .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , ka jingiakhih ka la kut noh namar ba ki bor pyniaid jong ka kolej ki la pynbor ia ki samla pule ban leit phai biang sha ki hostel .
Ka la ailad ia nga ban bteng ia ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew sien lynter jong ka India ha ki limited over .
Ka Ananya Panday , ka jingkynduh ba jan jong u Tiger Shroff : Ka nongak phlim ka ong ‘ Ka la long ka jingkynduh ba nyngkong kaba bha tam haduh mynta .
Dei ki nong Babilon kiba la phiah ia kawei pa kawei ka sngi ha ki 24 kynta , ia ka kynta eash ha ki 60 minit bad ia kawei pa kawei ka minit ha ki 60 sekhon .
Iehnoh ia ka triangle jingieit , ym shym la don jingieit ha ka por ba nyngkong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi ka jylla Haryana u Ram Bilas Sharma bad u myntri ka tnad rep ka riang u bah OP Dhankar .
Ka kam ban pynlong synran ka kynthup ia ka jingialap bad ka jinghikai , hynrei don ki Khristan kiba long ki nongialap kiba dei ban iaroh kiba shem jingeh ban hikai ia ki briew ha ka rukom kaba paka .
Ngi hap ban peit bha .
Ka snam kaba pyntuid ia ka bynta ba shadien .
Ka jingshemphang bad ka IDEF1 ka la pynpaw ba ka jingpynkylla ia ki jingdonkam jingtip sha ki jingpynwandur ia ki database ka kham eh ban ia kaba la khmih lynti tynrai .
U la shah pynngat ha ka ain tiar ialeh .
10 lak na ka bynta ki lanot kin
