" Ki daw kiba lah ban long ki kynthup ia ka " " jingialeh pyrshah jong ki jingmyntoi jong ki briew India bad ki jingmyntoi jong ki nong Bilat " " , " " ki jingsngewpher jaitbynriew " " , bad " " ka jingpynpaw ia ka mynnor jong ka India " " . "
Ka lad pynbeit ka lah ban long kano kano , ka sorkar thymmai ne ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President , la ong u Fadnavis .
Ujor ujor sha ki pulit ka actress Parvathy pyrshah ia u nongleh beijot ha ka social media.
Ka jingkynmaw jong ka video : 2 GB VRAM .
Ka jingkhang paidbah ia ki jaka bam ka la pynduh ruh ia ki mrad kiba thngan ia ki jingbam ba sahkut , kaba la pynbor ia ki ban shim ia ki jingma kiba kham khraw .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynhiar dor ia ka GST na ka bynta ki karkhana shna kali , u Sitharaman u la ong ba ka dei ka kam kaba dei ban rai da ka GST council .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ka pyrthei jong ki khun jong ngi . To ngin iai bteng ha ka kam babha jong phi . P .
Ha kane ka miet hi yn dawa ia ka jingim jong phi na phi .
La pynkynriah bun bha ki pulit ha katei ka thain bad ngi dang wad bniah ia ka jinglong jingman , da kaba pyrshang ban ithuh ia ki nongleh kam sniew , la ong uwei u ophisar .
" Halor kane ka jingjia , ka kynhun Facebook " Ong Em ia ki kynthei ba armet ba kha khun ha Mainland ! " " "
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong da kaba sdang biang da kaba kamai 227 na ka bynta 8 ron , ka India ka la shah pynliem noh da 263 ron ha ka pali kaba ar .
Ki heh jong ka tnad rel ki la iathuh ha ka PTI ba ki lad jingiada ki la don lypa ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki rel shipai .
Ka Secretary ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka Preeti Sudan ka la bthah ruh ïa ki heh sorkar ban phah ïa kiwei pat ki kynhun sha Gujarat bad Punjab .
Ki jingmih kin sa paw ha ka gseb . org .
Kumjuh ruh u MLA , MLC ne MP uba dang shong u dei ban risaiñ shwa na ka shuki kaba mynshuwa shwa ban thep kyrteng na ka bynta kiwei pat .
Wat u briew uba shah kynnoh ba u leh thok ruh u don hok ban ioh jingmut .
Ia kane la tip kum ka rukom treikam jong u Metternich .
Ka tynrai jong ka store kam dei ka lynti kaba pura
Ia ka jait jong ki kulai mynta lah ban wad bniah naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 19 , hynrei ia ka jait kulai mynta la pynskhem ha ki snem 1880 bad la pynbha naduh kata ka spah snem .
Ka jingkha ia ka jingsumar shkor mynta
Ia ka ktien Nepali la thoh da ki dak Devanagari .
Ka jingpyniapher hapdeng ki khun kynthei bad ki khun shynrang ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Ravan .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ."
Ka kynhun myntri kan sa iakynduh biang hadien kata bad kan sa shim ia ka rai , ki la bynrap .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2009 u la jop na Kadapa konstitwensi da ka tiket INCs .
Ki dawa ruh ban pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam bad ban buh ia ka rukom bishar ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka .
U Salman u long uba kyrpang bha shaphang ka phlim jong u kaban sa wan bad u leit sha baroh ban ai ia kaba bha tam jong u.
Uwei u nongthoh khubor nabar ri ruh u don napdeng kiba mynsaw .
Ngi dang ap ia ka jubab na ka Centre .
Ka Redmi 3S kan sdang ban die lashai ka sngi ha Amazon India .
Ka shu shim ia phi .
Hato kata ka la pynlong ia u ban thoh ?
Haba kren halor ka jingdonkam ban don ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong , u la pynskhem ba ka NRC ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ka jingshngain jong ka ri hynrei na ka bynta ka jingsynshar kaba bha ruh kumjuh .
Une u dei u myntri ka tnad pule puthi jong ka Kerala u C Raveendranath uba rah ia ki tiar jingiarap ha ki tyrpeng jong u .
Dei na kata ka daw ba ki lap tang ia ka kjat .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka tnad elekshon ban shim khia ia ka jingujor jong u kyrtong ka TMC u Mahua Moitra pyrshah ia u nongialam ka BJP u Mahadev Sarkar halor ka jingkynnoh ba u kren ia ki kyntien kiba pynsniew ia ka jingshongkha khleh .
U Sidhu u dei ban Join ia ka Congress khlem ki kyndon .
Ka niam kam dei kaba la shim kum ka nongpynroi ia ka jingiatylli . Ha ka jaka kata , ka ju iadei bad ka jingleh donbor bad ka jingbym iatylli .
Da kaba pule ia kane ka kot , ngin ym tip ia kata .
Khnang ba men maham ia ka jaitbynriew kaba ki kpa jong ki kim shym la maham , kumta ki long ki bym shimkhia .
Ka sorkar AIADMK ka la tyrwa ban ai jaka ha surok Sardar Patel , hajan ki mot jingkynmaw jong ki myntri rangbah barim u C Rajagopalachary bad u K Kamaraj .
Ka dei ka nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka nongthoh bad ka nongpynkylla .
Ka jinglong mraw ha Africa ka la don la bun spah snem ha ki dur bapher bapher .
Lada kim leh kumta kan pynlong ia ki ban siew ar shah ia ka kuna .
Nga ngeit skhem ba ngin im katkum ka jingshaniah ba la buh ha ngi bad ngin iai bteng ban pyndep ia ki jingangnud jong ka India kaba dang kiew .
Ia kane ngi khot kum ka jingleh ba la pynshong nongrim ha ki sakhi .
Ka Apple iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max ki don ha ki lai tylli ki jait kumjuh .
U Blei um shah pynkhih ha ka jingjynjar jong u briew , kaba pynlong ia u ban eh ban ieit ia u .
Na kine 30 ngut ki dei na ki jylla ba marjan .
' Ka Congress Ym Jop Ia Ka Jingbun Bun , Hynrei Da Ki Jingkhein U Rahul Gandhi Dei U PM Uba Paw ’, Ong U MP U CM U Kamal Nath .
Mynta ia ka IDSP la pyntreikam kum ka prokram da ka NHM da ka jingkyrshan jong ka Sorkar India .
Ka pynjur tang ia ka jingeh jong ki nongrep kiba la ialeh pyrshah ia ka jingduhnong na ki jingthung jingtep namar u slap bad u phria khlem por .
Naduh ka 28 tarik u Jymmang , palat 12 hajar ngut ki riew paidbah ki la shah bishar ha ki kam shipai ha Egypt .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingkren jong u .
Haba ki doktor ki la pynbna ia ka khubor sha ka Tabish , ka kmie bad u kpa jong nga ki don ha iing .
Kum ka khynnah kynthei ka Maude Abbott ka la leit sha ka jingkren mynstep , hadien kata baroh ki la ialum sawdong kawei ka miej kaba jrong ha phyllaw .
Ki skulbah ki dei ban bud ia ki kyndon ba pyrkhing bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka por lyiur , ka jingshit kaba jur ka suinbneng ka pynlong ia ka jingkhluit jong ki um ba don ha sla khyndew .
Ha ka jingiadei bad kine ki jinglong jingman kiba bha , ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka lah ban wan hiar ha Kerala ha kine ki 48 kynta ban wan , la ong ka tnad MeT ha ka khubor ba thymmai jong ka shaphang ka jingkhriat .
Ngam dei u nonghikai ia ka kam khaii ne u riewshlur jong ka jingieit .
Kata kam shym la jia na ka bynta jong nga .
U heh shipai u General Bipin Rawat
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban jop ia kane ka jingeh ? Balei , phi tharai , kane ka lah ban treikam ?
Ban ot shipai ka Australia ha Iraq
Ha ka phainal ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 8 wiket .
Mynta bun ki briew khamtam ki nongwan jngohkai park ki kwah biang ia ki . Hynrei ka kam ri mrad ka sngewkhia shibun eh ia ka jingpynrung biang ia ki blang ha ka jaka jong ki .
Ki nongpeit bniah ki la kynthoh ruh ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai bad ki shem ba ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ki jingpynjari kin ktah jur ia ka Iran bad kin ktah jur ia ki bynta kum ka karkhana umphniang bad ka liengsuin paidbah jong ka .
Hynrei kata ka long kaba jngai ha kane ka por .
Ka jingkhang ha ka kamra jong u ka plie .
Ka Congress pat ka la shah pynduh noh ha ka 31 tylli ki seat .
Pynmih hukum ka iingbishar jong ka Pak pyrshah ia u Masood Azhar
Kane ka long kaba sngewsih shisha , u la ong .
Kham mynshwa la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 , IPC , i . e .
Ka jingieit ia lade kaba la kdew ha 2 Timothi 3 : 2 kam dei ka jingieit kaba thikna bad kaba koit ba khiah . Ka dei ka jingieit kaba la pynkylla khongpong bad kaba sngewrit .
Saw ngut ki kyrtong ka BJP ka jingjop jong ki ha ka jingthep vote jong ka Municipal Corporation ha Nagpur .
Ki khynnah ki shong ha ki iing jong ki khynnah .
U Myntri kam bar ri u la pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong u President bad u Syiem jong ka UAE .
U nongtied bol ba nyngkong eh ban ïoh ïa kane ka jingjop u dei u Bobby Peel u nongtied bol barim jong ka England ha u snem 1888 .
Ka don kawei ka nongrwai ba arngut jong ka na America kaba kyrteng ka Miranda Leek bad ki arngut teng teng ki ju bakla iwei ia iwei pat ha ki jingiakop pyrthei .
Na ka bynta kane la ai pisa kaba Rs . 50 lak la pynbiang .
Ka ri kaba pdiang sngewbha , ka Denmark , ka la tyrwa ba ki ri kiba riewspah kin bud ia ka jingialam jong ki bad ban weng noh ia ki ram jong ki ri kiba duk tam .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 10 haduh 20 ngut ki dkhot .
Ka jingdih duma ka pynduna ia ka oxygen ha ka jabieng .
U la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Bad haba ngi don ka system jong ka , jong ki jingpyniadei , ngi sngewtynnad , kawei na kiei kiei kiba ngi sngewtynnad ban tip .
U Sawaikar ruh u la kren ha kane ka sngi .
Nangta bret ia u ban shah thang ha Dujok .
La pynkit noh ia u sha hospital ban shah sumar namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing jong ka Collectorate .
Ha ka snem 1962 katto katne ngut ki ophisar kiba trei mon sngewbha ki la pyrshang ban leh ia ka bor shipai , kaba la pynsangeh noh katto katne kynta shwa ban pynlong ia ka .
Ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha na ka jingshah thang .
Nangta la pyndap ia ka um bad u khaw ha ki bad la shet .
U Shahid Kapoor u la pyni dur bad u hynmen jong u, u Ishaan Khatter.
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingpynpaw :
Hynrei ki riewstad sain pyrthei jong ka ri America kim ailad than ia ka ha kane ka por .
Ha ka khubor jong u u President u la ong , Ha ka sngi Idul Zuha nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki parabangeit Muslim jong nga ha India bad shabar Ri .
Wat kine ki kynthei ki lah ban klet , hynrei nga hi ngan ym klet ia phi . U Isaiah 49 : 15 . Salm 27 : 10 .
Ia u lain ba kut la buh ha ki rud duriaw ba itynnad jong ka Duriaw Basaw .
U Deputy Commissioner u la ong shuh shuh ba ha kiba bun ki shnong ki Sarpanche , kumjuh ruh ki Youth Club ki la buh ia ki nakas ha ki jaka rung .
bad ka dur ba jrong jong ki ia phi .
U Javed Khan , u Dhawal Kulkarni bad u Ankeet Chavan ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ki bniat ki don lai tylli ki cusp .
Ka DDCA Inquiry Commission kan dang bteng ban treikam , la ong u myntri rangbah ka Delhi ha ka twitter jong u .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingialeh elekshon khlem ka paralok Congress , u la ong , Ym pat shim ia kum kane ka rai haduh mynta .
Ngi la ju buh khyndiat ia kata , bad pynrung ia kiwei pat ki nongtem ha ka .
U nongpule u dei u synran .
Paralok , nga ngeit skhem ba ka lawei ka don ka jingkular kaba khraw na ka bynta ka ri India .
Ki don ka lad ban siew ia kaei kaba ki kwah bad , ha ka jingiaid lynti , ki marpoh khyndew kiba duna jong ka pyrthei ki jah rngai bad kiba donkam shisha ki shah pynduh .
Ki pyndonkam ia ka jingtieng kum ka tiar jong ka polisi .
Ka kam ka long kaba jylliew bha hangne ​​.
Ka jingphohsniew jong u kam don pud .
U la shim ia u shabi jong ka kali bad u la phet krad .
Ka jingshit kaba jur ha u bnai Risaw ka lah ban ktah ia ka jingmih jong u kew ha u kew , uba hadien kata un sa don ha ka por pynmih dud .
Ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.10 hajar bad ka jingai khusnam .
Ha ka ktien Hebru tynrai , kawei pa kawei na ki Salm 22 stansa ka don 8 lain kiba sdang da ujuh u dak .
Ïoh pisa ka Railways na ka Nirbhaya Fund na ka bynta ki CCTV Camera Rs 500 cr
Ka sorkar mynta ka bat ia ka bhah kaba 100 percent ha katei ka kompeni .
Ka nongsynshar jong ka Germany ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
U Doval u la ïakynduh ïa u paralok jongu na Pakistan u Gen Nasser Khan Janjua naduh ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Ngi long kiba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ban iada ia ka riti synshar jong ngi .
1 tsp Ki sohjew ba saw
Katkum ka kyndon 114 jong ka Tamil Nadu Panchayats Act , 1994 , ka Sorkar ka lah ban shaniah ia ki skhim , ki prokram bad ki kam na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot , na ka bynta ban pyntreikam bad pyntreikam .
Hynrei na ka bynta ban pyndonkam ia ki dawai kum u Remdesivir ngi donkam ia ka jingmynjur jong ki Centre .
Ki bahaïing ha ka kali ki la pynkit mar mar ïa ka sha Civil Hospital .
Ka jylla ka la kylla long ka jaka pyniap ialade jong ka ri India .
Ka la long tang ar snem ba phi la iathuh ia nga .
U nongshah leh beijot da ka kynhun Alwar u la kylla long pulit constable
U nongbishar Muhammad Azam Khan jong ka Additional District and Session Court u la hukum ban pyllait noh ia u Rimsha Masih pyrshah ia ar tylli ki jamin ba T.5 lak kawei kawei .
Ka White ka la batai ia ka kmie jong ka kum ka kmie bad u kpa jong ka kum u rieh .
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka set kyrpang .
Kumta , ka takma ksiar na ka bynta ka India ka la long kaba la buh lypa .
Ia ka kyrteng Zoran la shim na ka ktien Hebru kaba mut Silicon .
Nga pang jur bha sir .
" Ngi sngewkhia haduh katta katta ia ki khynnah kiba sahkut ha kine ki jaka " " u la bynrap . "
Ki nongieit jingrwai ki la ia lum lang ha ka jingbun briew .
Nga sngew lyngngoh balei ba ia ka phlim jong ka BBC la khang da ka sorkar jong ngi .
Ia kane ka jingpynbna yn sa pynmih nyngkong eh ha Australia , la bynrap shuh shuh ka khubor .
U Dhowan u la bat ia ka kam kum u heh shipai duriaw naduh ba u Admiral Devender Kumar Joshi uba ha shuwa jong u u la iehnoh ia ka kam ha ka 26 tarik February hadien ka jingjia aksiden ha ka liengsuin INS .
Ha kane ka sngi u myntri sorkar pdeng u Ajay Tamta , ki MP bad ki CM barim u BC Khanduri , u Bhagat Singh Koshyari bad u president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt ruh ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut ban thmu ban pynroi ia ki sor ha kylleng ki nongbah ba kongsan kum ka Amritsar , Patiala , Ludhiana bad Jalandhar .
U Vice President u la ong ba ka nongbah Delhi bad ka thain NCR ki donkam shisha ia kum kine ki jaka kiba mynta kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei ban khring ia ki jingialang kiba heh na kylleng ka pyrthei .
U Sunil Chhetri u la thep ar kol ha ka por ba ka Bengaluru FC ka la pynliem ia ka East Bengal ha ka Super Cup phainal 2020.
Bad phi iohi , ki don wat ia u Google Scholar hangne ​​.
Kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba bat ia ka jingiatiplem kaba khuid ?
Bad kim pynsniew ia ka dur jong ki party .
Kumta ngi dei ban pynleit jingmut ha kaei ?
Ka don ka lad kaba saw .
Tang ban pyrkhat katno ka long kaba sngewtynnad lada nga pynmih ia ka kot shaphang ka Annex ba rieh .
Wat pynkulmar ia ka jingthngan bad ka jingkyrduh .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka pyrshang ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba la nang duh noh ban pyndap ia ka jingdawa bording kaba nang kiew .
ka jinglong gopi ha ka phlim ‘ Bharatham ’ ruh ka la long kawei na ki phlim ba bha tam jong u .
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha katei ka thain , namar ba ki dieng bording ki la shah pynpra .
Ka jingsuk hapdeng arngut ki nongialeh pyrshah ka long kaba lah tang haba ka bor kaba kham khraw ka kwah ia ka .
Im dang long u juh u briew bad ym don ei ei kaba la kylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang kane ka jingkhriat kan dang neh sa katto katne por .
Kine ki daw , nalor kiwei pat ki long : 1 .
Phi kwah ban pynjah burom ia nga ?
Ki jingtip ba nyngkong ba la bishar bniah da ki BSF ki pyni ruh ba katto katne ki kynhun shipai Pakistan ki la shimti ïa ki jaka shipai jong ki Rangers pyrshah ïa ka thaiñ Sriganganagar .
Ki pulit ki dang wad ruh ia ka jingieid kaba lah ban jia .
U home secretary ka synjuk u bah G K Pillai u la pynmih ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Kalpetta : U myllung ba pawnam u Prabha Varma u la shah jied ban ioh ia ka khusnam thoh kot mynta u snem .
" Ia kane dei ban shah . " " "
Ngi la pynpaw ia kaei kaei kaba ngi don ban ong ha ka polisi pisa , la bynrap biang u Rajan .
Balei phim wan ryngkat bad ngi ?
Ki nongthoh khubor bad ki nongpyndonkam Twitter ki la shim kloi ïa kane ka khubor , da kaba pynbna ïa ka tang hadien ba ki khubor ba nyngkong eh na shapoh ka Lebanon ki la bthei .
Ngi la leh ia kaei kaba la bthah ia ngi ban leh .
Ngi la ioh ia ka sap ha kane ka ri .
U ophisar tohkit barim ha ka mukotduma pyrshah ia u Rakesh Asthana pynkynriah ia u SC .
Pule ruh : U Ross Taylor u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh ban ïalehkai 100 sien ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai
Ka kompeni ka don ia ki jaka ba pawnam ha ki nongbah bapher bapher kynthup ia ka Delhi bad Mumbai .
Kane ka long hadien ba la ong ba ka jingthut bording kaba jur ha Mumbai ka la jia namar ka jingthut ha ka Tata Powers Kalwa Plant .
Ka poster kaba khlem pynpaw kyrteng hapoh ka kyrteng Happy Brexit Day ka la shah weng noh mardor hynrei ka dur jong ka ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ai ka jingsngewlem .
Bad katba phi dang don ha ka, klet noh ia u Dr. Asthana ruh kumjuh.
U nongniah bus u la lah ban phet krad .
Kiba shah jingit lang ki ia rkhie lang , la thoh u Kohli ha ka twitter ryngkat bad ka dur jong u bad ka Anushka .
Ki pulit jong ka Orleanpet ruh ki la pynthikna ia ka jingujor ia ki mukotduma .
ha ka jingshisha baroh ki lynti hapdeng kano kano kaei kaei ha ka network ki hap ban iaid lyngba x .
Kane ka projek ka la ioh jingiarap pisa na ka tnat treikam jong ka ri Japan .
Ka dei ka bynta jong ka surok Blue Belt .
U nongpyniaid Shanavas u la don ka jingmut kaba shai shaphang ka jinglong jong u Sufi .
Ia ki jingai sngewbha jong u Sultan Mahmud , ba la rah da ka kynhun la ai sha ki kynthei jong ka iing syiem .
Ka jingjulor jong ki surok bad ki jingkieng la buh ha ka dor Rs 404 . 72 klur , u la ong .
Hynrei ki nongialam liangpyrshah ki la iehnoh ia katei ka jingkyrpad .
Khatduh khatwai ka la jah noh shi syndon . Ki Cynics Mynta Hato Ki Dei Ban Pyni Ia Ki Jinglong Jong Ki ?
Amaravati : Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynlong ïa ka jingbishar bniah ïa ki tnad treikam bapher bapher ha ka jylla .
Shuwa ban kut por shisha jong u dawai , ka bynta ba treikam jong u kan dang bat ia ka bor jong u .
Ka Shanker Mutt ka dei ka shnong kaba don ha Nallakunta , Hyderabad , Telangana , India .
Pyllait ia ka Manifesto U Rahul Gandhi u heh ka Congress
Ka dei ka jaka kaba jrong tam ha Alberta Canada bad ka long kaba ar hadien u Lum Robson ha ka jingjrong bad ka jinglong ka jaka ha ki Lum Mawsiang jong ka ri Canada .
Ki nongleit nongwan ki la pynkynriah noh ïa ki briew kiba mynsaw sha District Hospital .
Ki kolej ki la mih ha Rotterdam , Amsterdam , Leeuwarden bad kiwei kiwei ki nongbah . U nonghikai jong ka histori u Andrew C .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ka .
" Ka la ong ia ki : " " Ka jingsngewlehrain !"
Lada ka India ka nangroi ia ka bor jong ka ha baroh ki kyrdan i . e . um , khyndew , bneng bad suinbneng , te ka thong ha lyndet jong ka ka long ka jingbha jingmiat jong u briew .
Ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 820 , ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ym don ka nongak India kaba la rung ha ka thup .
1993 Ka jingbthei bom ha Mumbai : U Abu u ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim , U Tahir , u Firoz yn shah pyniap .
Ki khynnah ha Bal Bhawan ki la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Ki nongtrei ki la leit jngoh ruh ia ki jaka kiba iadei bad ka jingialeh jong u snem 1982 bad ki la ai burom ia u 2 Para jingkynmaw .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrta da kaba dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un hiar shuki noh .
Hadien ba la pyntip , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka .
Katto katne ki jingjop kiba kongsan ha ka shisnem ki long kumne harum : Ki Samla na ka bynta ka Jingroi : La pynlong ia ka Prokram , ban pynroi ia ki jinglong nongialam jong ki samla da kaba pynrung ia ki ha ki kam Shramadaan .
La ju rakhe ia ka sngi khynnah ha ri India ha ka 14 tarik u Nohprah man u snem .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba pyni ia ka jaka shet jingshet kaba don ar tylli ki sink bad ar tylli ki mirror .
Ngi don ha ka lynti kaba u Atal Ji u kwah ba ngin iaid .
Ka trailer jong ka phlim kaba bud jong u Anil Kapoor bad u John Abraham ka Pagalpanti ka la mih .
Kan don kawei ka camera kaba shadien ha ka phone .
Ka kolej sumar kan pdiang 100 ngut ki samla pule ha ka shi snem pule haduh u snem 2022 katba ka jingpdiang ha ki 60 tylli ki jaka ha ka jingpule BSc nursing kan long ha u snem 2020 , u la ong .
Kyntait u Yogi Adityanath ban ïa kynduh ïa ka ïing ka sem jong ka Gayatri Prajapatis
" Kumno phi lah ban sah ha ka lynti sha " " ka jingim bashisha " " ? "
Kumjuh ruh u slap uba jur ha ki katto katne ki jaka ryngkat bad u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Telangana .
U Mr . U Modi u la pynpaw ia ka jingai khublei jong u sha u Amir na ka bynta ka sngi rakhe jong ka ri jong ka Qatar kaban sa wan .
Ban ialehkai ia ka kam nongialam ka Liang Pyrshah , kawei ka seng , namarkata , kan hap ban jop ym duna ia ka 55 tylli ki seat .
Ka Samina bad ka iing jong ka ki la ia lum lang sawdong ka ding haba ka jingkhynñiuh jumai ka la bthei .
Ka jingduwai nuksa U Jisu ka buh nyngkong eh ia kiei kiei : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me . To ai ba ka hima jong u kan wan . To ai ba ka mon jong phi kan long .
Ki briew jong kane ka ri kin ym mynjur satia ia ka .
Hadien ka jingkren jong u la pynsangeh noh ia baroh ki jingtei ia ka surok bah .
Wat kata ruh kam shym la long kaba suk .
pynim pat ia kiba iap , bad .
Ki lum ki la mih kumba shiphew million snem mynshuwa na ka jingkhih jong ki lum ha shilynter ka San Andreas Fault , bad ki dang kiew stet haduh mynta .
U Dabid Walsh . Ki jingiadei ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah , bad ka jingthok kan pynpra ia kata ka jingshaniah .
Ngim pat ju iakynduh ia kum kane ka elekshon ha Kerala .
Kine ki jinglong ki long kiba la pynpaw da ki Khristan bashisha , kumba la pyni ha ki kot kum ka Jingsakhi Babha Shaphang Ka Hima U Blei bad Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Pynbna ïa ka Hima U Blei .
Nangta la pynkhluit ia ki da ka ding torch bad ki tuid lang .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban hikai ia ki khynnah kynthei bad shynrang baroh arngut .
Nangta , ngi sngew ba ka bha ban shna iing thymmai .
U blang rong saw uba marwei u shim katto katne ki step kiba donburom , u sangeh , u pynkhih ia ka kjat kadiang , nangta u leit bud ia la u mrad , bad u sngap jar .
Delhi : Shiphew tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingdum jong ka suinbneng .
U nongniah kali uba don tiar u la siat ia u Vince bad u la pynher ia ka Letty na surok .
' Kumno shaphang ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ki Muslim ha China ? '
Ki briew ki dei ban tip mano ba ki la vote .
Hynrei kata kam dei ka jingmut .
U nongmihkhmat jong ka NCP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Sharad Pawar u la ong ha ka sngi Balang ba u la rai ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Hadien pat u la shongkurim sa kawei ka briew kaba kyrteng ka Iman .
La bthah ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chittagong , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ba kin buh ïa u sainar jingmaham ba jngai No 1 .
Ka jingrit khyndiat na ka bynta jong phi , lehse .
Haduh arphew snem mynshuwa , baroh ki sngew ba ki long kiba kyrpang bad ki lah ban ioh jinghikai tang na ki rukom treikam ba bha tam jong ki seng hapoh la ki jong ki karkhana .
U Satnam Singh Sandhu uba dei u chairman bad u Rashpal Singh Dhaliwal uba dei u president jong ka CGC ki la ai khublei ïa ki samla pule bad ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop .
" " " Khublei ia u khun shlur jong ka kmie India ka Punjab Kesari Lala Lajpat Rai ha ka sngi kha jong u . "
40 ,000 hap ban pyndap da ki jaka pule kum ka bhah jong ka .
Lada ka dei ka duriaw , ka lah ruh ban long sha shiliang duriaw .
Ki jingai jingmut ha ka sngi eksamin CAT 2019 : Pynthikna ba phin bud ia kine ki jingai jingmut .
Kumta ka la mynjur khlem da artatien .
Ka India ka la sdang bha da ka jingiatreilang hapdeng u Shikhar Dhawan bad u Rohit shwa ba u kapten jong ka India un rung sha ka seng .
Mynta la wanrah ia kane ka polisi da kaba buh jingmut ia ka jinglong mynta bad ka jingpynpoi kaba kham heh jong ki lad facebook bad youtube .
Ki Hindu ki long ki bym lah ktah ha Pakistan .
U la long u nongpang jong ka jingpang shini bad ka jingeh ha ka lever .
Ka ri ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia , kaba don shaphang shathie jong ka Caucasus shatei lam mihngi .
Ngi la pyrkhat ban weng noh ia ka .
Ngi lah ban jubab ia kum kine ki jingkylli lada ngi pyrkhat ia ka kyntien kaba lai jong ka Baibl kaba iadei bad ka jingmane jong ngi . Ia kane ngin sa leh ha ka jingthoh kaba bud .
UP : La siat iap ia uwei u briew namar ka jingiakajia jaka
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Trivendra Singh Rawat ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat ki la leit jngoh ruh ïa ki jaka die jingbam bad ki jaka shna jingshna bad ïakren bad ki nongdro dur bad ki nongshna jingshna kti .
Ki jinglong ha ka taiew jong ki jain shynrang ha Paris
Ha u snem ki jingnoh synniang jong u ha kine ki bynta ki la nang kiew ha ka jingbun , ka jingjylliew bad ka jingbha .
Ngi long mano ban shim ia ka nongrim ?
Ia ka jingpynbha kaba bun la pynlong katba dang don ha duriaw ne ha kad lieng da ki nongtrei lieng .
Bad katba nga dang rkhie nga dang pyrkhat , .
Ka Katihar Express , ka Shatabdi , ka Sachkhand bad ka Flying Mail ki dei ki rel kiba paw bha ban mih noh na kane ka steshon rel mynta ka step .
Ka la pyniatylli ia baroh ki nongmane ia U Jehobah , kiba da ka jingkmen ki la pynlong ia ki waitlam jong ki kum ki nar lyngkha bad kim nang thma shuh .
Ka Maharashtra Congress ka la pynieng kyrteng ia u Rajeev Satav na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
U JP u la kwah ban pynlong Myntri Rangbahduh u Jagjivan Ram , u nongïaleh laitluid ba la rim bad u nongïalam ba pawnam jong ki Dalit , thoh u Lalu .
Kane kan pynsuk ia ki ban ioh ia ka penshon .
La tip ia u na ka bynta ka sur ba jem jong u . Ha kaba sdang jong ka jingkit jong u u la iathuh shaphang ka phlim Bavarchi .
La shim ia ki lad jingiada mardor na ka bynta ka jingshngain .
Kawei ka paralok kaba la don ha ka rta kaba 40 snem ka rta ka la ong ba kam kwah ban ïadei ei ei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka ktien bad ka rukom pyniadei FPC .
Ka la bthah ruh ia ka Railways ban pynbeit ban kit ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki jaka ba ki leit .
Ym don jingpynbeit ia ka jingbam kaba biang .
Ym lah ban pynbor ia kano kano ka rukom da ka ktien halor uno uno u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne ki Iingbishar ba ha khlieh duh kiba pynbor ia u ban ym ai ia ka jingbishar jong u ha ka ktien phareng .
Plie 1 : Ki nongmane ki ai jingduwai ha ki temple bad ki mosque katba ki jaka niam ki dang plie biang
Ia kane ka video la sam ruh ha YouTube kumjuh .
Ki arngut ki pynskhem ia ka jingkhang .
Bad shisha . Hynrei u Naaman um shym la leh ia kaei kaba U Jehobah u la dawa .
Kiei kiwei pat ki jingtip ba la khmih lynti jong ka OnePlus 5T ?
Hynrei kaba kham kongsan kam dei ka jingmih kaba kut , hynrei ka rukom treikam .
" " " Ngam don laisen hynrei nga niah kali bha." " "
' Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban ai ka lad kaba pher ' .
Katba ka iing lieh ka la leh . . .
U Joshua u la ioh ia ka burom ban long u shakri shimet jong u Moses , ne u nongtrei , naduh ka jinglong samla jong u haduh ka jingiap u Moses , ka por kaba kumba 40 snem . Ki jingkhein 11 : 28 .
Ka rukom treikam jong ka kam kaba la pynwandur ha ka por ba la buh ha ka jingshisha ka shakri kum ka nongpyniaid ha ki jingiadei kam .
Ka jingialang ka la neh palat lai kynta .
Dei na kata ka daw ba bun ki phlim kim treikam .
Na ka bynta u Mr . U Mandela , u Gandhi u dei u nong India bad u nong South Africa .
Nga la shah jied da ki samla pule .
Ka long kaba pynkulmar jingmut ban peit ia ka telebishon , bad bunsien ka pyntieng shibun .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga pyrshang ban im man la ka sngi .
Ngin sa pynbeit shen ia ka jingeh , la ong uwei u heh sorkar .
Ha Malawi ka long 49 na ka shispah . ha Lesotho 44 na ka shispah . bad ha Zimbabwe 27 na ka shispah .
Ïa kane ka mukotduma yn bishar da ka ïingbishar jong u Chief Justice of India u SA Bobde bad ki nongbishar u BR Gavai bad ka Surya Kant .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka kam , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U heh ka TRS u la khot ia ki nongialam jong ka seng ban pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon bah sha ka Lok Sabha ban wan .
Kaba sngewsih ka long ba ki pateng jong ki kiba mynta bad ki ban sa wan ruh ki shah kit khia ha ki ain bad ki jingiateh halor ka mariang .
Kumba 20 sien ka kham jrong , ha ka jingshisha .
Kane ka la jia ha ka por ba ka mih ha ka phlim jong u nongpyniaid Bollywood u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee with Karan .
Ki pulit ki la kyntait ba ka pisa ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ka Principal Kavita bad u nongai jingmut jong ka Sanatan Dharam Sabha u Pavitar Singh .
U Plame bad saw ngut kiwei pat ki sakhi ki ai sakhi .
Teng teng ka dustur ka dawa na ka kynthei ban bam ia kaba sah , shisien ba ki shynrang bad ki khynnah shynrang ki la dep bam .
Karnataka : La ioh tam ia 8 tylli ki met iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha rud duriaw Karwar
To wan mynta , wat nym pynsangeh ia nga .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 5 tarik u Naiwieng
Lada ngi don ka jingkhuslai bad ngi phai sha U Jehobah ha ka jingkyrpad kaba jur , ngi lah ban mad ia ka jingsuk bym lah ban ianujor jong U Blei .
Nga ngeit skhem ha kane ka jinglong .
Ki don haduh 277 tylli ki kolej shna thok kiba treikam ha India , ha kaba ka Delhi ka don 66 tylli kum kine ki jaka pule kiba ai ia ki jingpule shna jingshna bad jingstad ha khlieh duh jong ka thup .
Pynkynriah ia ki khmat bad pyrshang ban drift ban iohthiah .
Kumta U Blei u la pyntip ba un leh ha ka por ba la buh .
" Ha ka jaka kata , ngi dang trei ban iarap ia ki ban tynjuh ia ki buit stad ban shim ia ki katto katne kiwei pat ki jingeh " " la ong u Green . "
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la ong ba u Armaan u la thombor ia ka Neeru .
Ka jingeh ha Madhya Pradesh : Ka Congress ka pynkhih ia ka SC , wad lad ban ioh ia ki MLA lehnoh jong ka .
Ki don 20ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep , katkum ka khubor ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka nongbah Delhi .
Ka jingsma kaba iadei bad ki snier .
Bad ki nongialam jong kiwei pat ki niam hapoh bad shabar jong ka niam Khristan ruh ki la buhrieh ia ka jinglong jong U Blei uba shisha na ki million ngut ki nongmane .
Ki nongbishar AK Goel bad u SK Mittal jong ka Punjab bad Haryana High Court ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hynrei un hap ban weng noh ia ka kam ha u bnai Jylliew 2020 , namar ka por pynkhriat ba la pynbor .
Ki ophisar IAS jong ka Kerala ki la weng noh ia ka jingiakhih shuti paidbah jong ki pyrshah ia u heh ka tnad pahara jong ka jylla u Jacob Thomas
Ia u maw nongrim jong kane ka jingkynmaw la buh da u Lt . Gen . Harbakhsh Singh VC ha ka 11 tarik u September 1969 , bad ia ka jingpynskhem la leh da u Lt . Gen . HK Sibal MVC
Ka India ka iakynduh ia ka por jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki briew jong ka Congress ki dei ban ai jingkhein shwa ia ki pop jong ki shwa ban wad jingkhein na kiwei pat .
Hynrei nga sngewtynnad palat ia ka Kerala .
U Myntri Rangbah u la ong ba nalor kitei kiba la kdew haneng la tyrwa ruh ban shna thymmai sa 1500 tylli ban bujli ia ki jingkieng barim .
U la ïalehkai bha shisha pyrshah ïa ka Australia .
Kane ka pyni ia ka jingtrei seng kaba bha na ka liang jong u nongpyniasuk jong ki , u Moses .
Kiwei pat ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Ashish Vidyarthi , u Rajat Bedi , u Shakti Kapoor , u Vishwajeet Pradhan , ka Neena Kulkarni , u Ashutosh Rana bad u Danny Denzongpa .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw ia ka jingpynrem pyrshah ia baroh arngut ki jingshah kem , ha kaba don kiba dawa ba dei ban pynduh noh ia katei ka ain .
Ha ka jingshem jong ka ki kmie ki kpa ha kum kine ki khep ki pyrshang ban thied ia ka lynti ban mih na ka jinglong kmie .
Katkum ka jingong ki doktor ka long kaba donkam ban dih ia ka um na ka bynta ka jingthmu jong ka met .
Ka sorkar ka la kdew ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ka jingtieng ia ka jingduh ia ki mynsiem briew kum ka daw kaba la pynlong ia ka jingbteng ban khang ia ka internet .
U Dikshit u la kynnoh ba ka Sorkar Modi ka la duh jingshaniah na ki paidbah .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki .
Mynta u dang shah sumar ha ka jaka sumar ba shah thang ha ka jaka sumar ha Dhaka Medical College .
Ha ki katto katne ki ri , ka sorkar ka ai jingiarap ia kiba donkam .
Peit ia ka jingshisha ha kane ka video .
" U Sushil Modi ha ka por bam janmiet u la iathuh ha u Nitish, " Ka mynnor ka dei ka mynnor ".
Bad nangta ka jingkylli jong ka elekshon .
Pyrkhat ba ngi la ioh katto katne ki node bad ngi ong ba la ai nombar ia ka i .
U nongshah kynnoh leh beijot u la iap katba u dang pyrshang ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Baroh , palat 200 tylli ki vote la bishar bniah da ka Kashari elekshon .
Khlem da tip u Bill ba u Harold u la ïohi ïa ka khubor telebishon kaba pyni ïa ki Nongsakhi kiba ïatreilang ban tei ïa ka Ïing Hima kaba thymmai ha ka por kaba lyngkot bha .
Goebbels , u myntri jong ki Nazi na ka bynta ka jingpynbna bad jingpynshai ia ka ri .
Ka ioh ka kot kaba sngewsih , ka jingduna kam kaba pynlong ia ki nongpule jong ka US ki nongshakri , ki nongshet jingshet .
Ia kane ka kot la shna dur da u Rituparna Sarkar bad u Hitesh Sonar .
Ngam buh jingkylli ia ka jingnang jingstad jong ki lane ia ka hok jong ki ban don ki jingsngew pyrshah ha ka sain pyrthei .
Hynrei ha Asia ba shathie kane kam shym la long kumta .
Ia katei ka jingialang la pynlong ha Birla Auditorium ha Jaipur hynrei u Swami Gyanvatsal u la mih noh na katei ka jaka khlem da ai ia ka jingkren jong u .
Kaba donkam ha kaba iadei bad ka jingpyniaid kaba kham jrong ia ka kam thung dieng .
Haba la pynlong ban siew ia ki note ha kano kano ka jaka ha ka ri nalor ka jaka ba la pynmih .
S 400 ka rukom iada suinbneng
Katba ka jingeh ka nang jur , ka jingmut jong ka ri ka la khih ha lyndet jong ki trai ri trai muluk kiba donkti , bad la pynlong ia ka jingujor kaba nyngkong na ka bynta uwei u trai ri trai muluk sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Australia .
Ka DMK ka la ther tyngeh ïa ka sorkar Palaniswami halor kane ka kam haba ki ri ba marjan jong ka Kerala bad Karnataka ki la pyrshah jur ïa kane ka jingkhang .
Ka jingbym don ki iing paidbah kiba bha , ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingbym don kam kaba jur ka la wanrah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang naduh ki kam runar haduh ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Nga iohsngew ia ka jingsawa ne jingsawa haba ki sur ki dang sawa
Skhim pynïaid iew bad pynroi ïa ka jingshalan mar shabar ri
U Shri Paswan u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Mumbai .
Kiba bun ki samla pule barim jong ka JNU ha ka liang ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kum ka Sitaram Yechury bad u Yogendra Yadav ki la kynthoh ia ka jingpynlong sain pyrthei ia kane ka skulbah .
Ka plie ia ki paidbah .
Kata pat ka long ka daw jong ka jingkhuslai .
Nga la iohsngew ia ki katto katne ki jingbishar kiba phylla ba la pynmih da ki Panchayat ki bym tip ne kiba sngewtynnad .
U Dr Paul , u nonghikai barim jong ka jingsumar khynnah ha AIIMS u dei uwei na ki briew kiba kongsan tam ha ka jingthmu bad jingpyntreikam ïa ka plan pynïaid COVID jong ka sorkar .
Uta uba khlem long hapoh ki bor synshar ba halor um lah ban khmih lynti ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki Blei . Balei ?
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong da u MLA barim ka seng Congress u Indranil Rajguru .
U President ka General Motors India u Karl Slym u la ong : Ngi long na ka bynta ka dor jong ka diesel katkum ka iew .
Pule ruh : Kwah ia ka kamai kaba man ka por ?
Ka nuksa kaba kum kane la shem ruh ha Uttarakhand kaba ki khot ka jingtei jong ka Koti Banal .
Hato ki briew jong ki shnong ki sngewskhem te ba ka jingbitar jong Ngi kan ym wan ha ki ha ka por miet katba ki dang iohthiah ?
Ym dei ban don ka jingsangeh ban pyntreikam pyrkhing ia kine ki buit khanglad .
u dang long u dkhot jong ka Seng Congress .
Katba ia ka kam lehnoh , nga shun ia kata ka kyntien , u iathuh ha ki nongialam jong kawei ka seng lehnoh ba pawnam , da kaba pynpaw ba ha ka jaka kata u iohi ia ki nongtrei jong ka Hamas kum ki nongialeh laitluid .
Ngi long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , la ong ia u da ka ANI .
Ka tnad jong ki kam runar ka dang pynlong ia ki jingtohkit ba iadei dur .
Bogra : Arngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingbthei u lyoh ha Bogras Sherpur .
" " " Ka rukom ba la pyni ha ki lad pathai khubor kam shym la long kaba dei ."
Kane ka dei ka jingthoh ba nyngkong jong nga .
Kumta , lada ngi peit ia ki khniang jingpang ki nangroi stet tam ha ka jaka kaba sngem . ki jingbam kiba riewspah ha ka pH .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban don shaphang kane ka pyrthei kaba mynta ?
Ngi sngewrit ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ka Kerala .
U la ong ba kito kiba pyrshah ia katei ka jingkynmaw kim dei ban klet ba ki Sikh ruh ki la ialeh thma hapoh ka lama jong ki shipai phareng ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
Ka kaiphod kaba 201 shaphang ka jingsumar hadien ki jingjia aksiden bad ha ka por ba don ka jingpang ba kyrkieh bad ki kynthei kiba kha khun .
Ka phlim ka la ioh ia ka kam kaba la kot sha ka T.39 . 23 klur haduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka mat ka la dep ban shim ia ka rong sain pyrthei .
Ka don ka iing pump um ha ka wah Mez kaba la tei da ka karkhana cement jong ka Lakheri ka ACC Limited .
Ia kane ka jingbym iaryngkat la pynpaw ha ka jingkren jong u Professor Morley jong ka Skulbah London .
Ki paralok klas ki la shoh ia ka khynnah kynthei 168 sien katkum ka jingbthah jong ki nonghikai : U Kpa
Kane ka kham duna shibun ban ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Nalor kata , ka sorkar ka la iasoi 34 tylli ki MoU ban thaw 2 tylli . 63 lak tylli ki kam hapoh ka skhim Ghar Ghar Rozgar ban pyndep ia ka jingkular jong ka ia ki paidbah ban ai ia ki lad ioh kam ioh jam .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba katei ka mot sah jingkynmaw kan long kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor . HEB . 4: 12.
Ka nar Yellow ka la kiew haduh T.82 haduh T.51,153 na ka bynta ka 10 gram ha ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi namar ka jingkiew ka jingdawa ha ka pyrthei , ong ka khubor jong ka HDFC .
La tei ia ka ha ka rukom Mughal , ia kane ka mosque la pynthymmai bunsien .
La weng ruh ïa u na ka White Elephants bad ïa ka jaka jong u la pyndap da ka Sujaya ka kurim jong u Yuvan Shankar Raja .
Ka jingialang kaba bud kan long ha ka 2 tarik u February 2019.
Ka Centre ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki kynthei ha ka civic body sha ka 50 percent na ka 33 percent kaba mynta .
Tang ki jingthmu jong ka sorkar bad ka jingpynsngewthuh ia ki kynthei kam pat biang ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka khynnah skul kaba stad naduh dang rit ka Zohra Begum Kazi ka ju ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha baroh ki eksamin paidbah .
" Ka kot khubor ka la shim na kawei ka tyllong khubor, " " Ka Aishwarya Rai ka kham sngewtynnad ia ki jingbam ba bang bad ki umphniang na kane ka bynta jong ka ri India ba shathie ".
Ka jingpynlong ïa ki kynhun ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep ka long kaba phylla na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Haba kynthoh halor kane ka mukotduma , ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Ngam shym la iathuh ia ki ruh .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.64 Lak ha kad liengsuin
U nar ba la ioh na ki mawshun jong u u long uba jakhlia namar ba u nar u long u nongpynkhluit uba bha ia kiba bun ki nar .
To ngin bishar nyngkong ia ki bynta ba shisha jong ka jingiap kaba thikna jong ka dowry .
Ka Deoni ka dei ka jait masi ba ri India .
Ki heh jong ka tnat iada ri ki la pyntip sha u myntri rangbah halor ki jingiatai jong ki ha katei ka jingialang .
Ha kane ka sngi la don lang u DGP u Sanjeev Marik bad bun ki heh pulit .
Ka wiket kaba ar jong u ha kane ka jingialehkai ka dei kawei pat ka wiket kaba kongsan bha ia ka kynhun .
U nongrep shini u Sudhir Singh uba na Riga block ha Sitamarhi u la iathuh ha ka kotkhubor The Wire , nga la die lut ia u shini jongnga lyngba ki nongkhapngiah .
Hynrei ka bor synshar jong ka party kam shym la sngewbha ia kata .
Ha ka jingphla pop u la thoh : .
Ki nong Pakistan mynta ki pyrkhat kumno ?
Katba ka BNP ka pyrshah ia ka jingwan tuklar nabar ha ka sain pyrthei hapoh ka ri , hynrei ki la pynpaw shai ia ka jingkhmih lynti jong ki shaphang ka bynta jong ka India .
" Kumno lada ki kmie ki kpa jong nga ki pyrkhat ba nga dang rit palat ban iathoh ? " " "
Baroh ki khynnah kiba la ioh mark palat ia ka 1180 ki long 231 ngut ha kaba 50 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 181 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ka don ka jingthoh kaba bun bha ha ki jingkhang jong ka kamra shet .
Kiba iap ki la poi sha ka 23 , 174 ngut .
Kam dei ka theistic , bad kam pdiang ia ki jingpyrkhat ba phylla jong ka jingshisha .
" " " Namarkata , ngi la rai ia ki phra tylli ki jingthmu jong ki lehnoh kiba don sha shiliang pud ."
Ki Cilia ki long kiba lieh bad kiba lieh .
U Nirav Modi u don ki dukan die jingdeng kiba rem dor ha ki katto katne ki nongbah kiba heh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingujor kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Mehmood Pracha ka la kynnoh ba kam don kano kano ka sakhi pyrshah ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u Azad ha ka FIR bad ka jingkem ia u ka long beain .
Pule ruh : Ka Kangana Ranaut ka kwah ba ka Deepika Padukone kan ong map na ka bynta ka TikTok challenge halor ka dur Chhapaak , ong ba ka para ka Rangoli ka la shah pynmynsaw .
La tei ia ka da ki Holkar jong ka Hima Maratha kumba arspah snem mynshuwa .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Dr Abdul Kalam , u batai ia u kum u ‘ marg darshak’ .
Katkum ka plan , lada phi sngewbha .
Kaei kaba nga long , ka long u briew uba khlem ei ei , lait noh tang ka jingieit ia ki briew jong nga .
Mynshuwa ki la iatreilang bad u Reeves kum ki nonglehkai arngut ha ka phlim The Matrix .
La kular ruh ia ka ban ai jingiarap pisa .
Kyntait ka tnad phatok jong ka Karnataka ia ka jingpan parole jong ka Sasikala ban iakynduh ia u tnga uba pang u Natarajan
Ka la sdang ban long kaba ym lah shah shuh .
Hooid , ka ktah ia nga shimet .
Kumta , kumba phi lah ban iohi ia kane ka plot kaba jem la shna ia ka curve jong ka jingkiew mynta to ngin dro ruh ia u lain ba la pynshong nongrim .
Phi hap ban long kiba itynnad na shapoh ruh .
Kane ka la pynlong ia ki met iap ban shah teh ha ki sboh bad ki jaboh jabaiñ haduh ki taiew .
Ka ben jong u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar u Md Mostafizur Rahman ki la mynjur ia kane ka hukum ha ka sngi Thohdieng kaba la pynpaw ha ka sngi U Blei , la iathuh u nongiasaid ain jong ka ACC u Khurshid Alam Khan .
" Hynrei ki pynpaw ba ki long shisha kiba " " sngew sarong " " da ka jingsarong ."
Kine ki arngut ki la kamai 56 ron ha ka jingialehkai bor .
Ki 100 tylli ki por ba kongsan tam jong ka jingialehkai kulai .
Lyngba ka jingpynshoi , u Soitan u khanglad ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U la plie ia ki 10 tylli ki jaka ai jingsumar .
U Ramalingam u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba dei u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Shah kylli jingkylli ia ka Failure ka Congress ha Goa Manipur .
Hynrei ia kane ka jaka kaba heh mynta la phla ia ka jingtei beain bad jingpynjot .
Ka Sri Lanka kan pyllait noh ia ki 73 ngut ki nongri dohkha na India
Nangta ka longïing jong ka ka la leit sah noh sha Nagapattinam .
Wat la ia ka poim ym shym la pynrung hadien ha ka kot ba la lum jong u , hynrei ka la iarap ban pynskhem ia ka nam jong u ha ka jingmih nyngkong jong ka .
Uwei u nongwad bniah u ong : Ha ka imlang sahlang jong ngi , ka jinglong marwei ka long ka jingmaham kaba ngi buhrieh teng teng na lade .
Watla nga kyrmen ba ngan ioh ban leit jingleit ha kaba kut jong u bnai December .
Pule ruh : U President Kovind u la ïakynduh ïa ka kmie jong u Modis
Ka eriong kaba la bthei ha kata ka jaka bun snem mynshuwa kam pat jem .
Kane ka long nyngkong eh namar ka jingbym thikna ha ki iew ki hat .
Ki liengsuiñ kin lah ban hiar wat lada ka jingïohi ka long 50 meter .
Ka la long tang ka jingialehkai bol .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Varun Dhawan , ka Shraddha Kapoor , ka Nora Fatehi bad ka Prabhudheva .
Ka jingsngew jong ka jingiakhun ka hap ban mih hapdeng ki jaka pule ba kham halor jong ngi kynthup ia ki NIT .
Ka Vespa ka la pyni ia ka scooter 946 Emporio Armani ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Ki long kiba pawnam ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ki kompeni umphniang ki kam ba ka dor jong ka diesel ka lah ban pynduna sha ka dor kaba heh tam haduh T.100.
Khlad u home guard ha ka jingjia aksiden surok
La ujor mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ka ha thanat pulit jong ka Fatehgarh .
Ka seng Congress kam pat ju pynpaw ia kane ka mat .
Ka dud kmie ka dei ka kmie jong ki dawai baroh , ong ka Newsweek .
6 U Khristan uba dang marwei bunsien u don ka jinglah ban pdiang ïa ki kam ha ka jingshakri ïa U Jehobah kiba lah ban long kiba eh na ka bynta u briew uba la shongkurim .
U la ong ba ka jingkiew jong ka jingjaboh bad ka jingkhluit jong ka pyrthei ka ktah jur ia ka mariang .
Katno u long u kynrad !
Ka sorkar jylla kam shym la ujor wat ia kane ka hukum jong ka iingbishar sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Kumno ngin leh ia ka jingkylli jong ki nongwan buhai shnong kan rai la ka Europe kan dang iai bteng ne em ha ki por ban wan , " " " " la ong ka Merkel.
" " " Hynrei ka Awami League bad ka Grand Alliance ba la ialam jong ka ki la lah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka jingialap elekshon . " " "
Uwei um kwah ba ki jain kin sdien ha ka met !
U lah ruh ban kren ia ka ktien Telugu .
Lada ka projek ka slem ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor ha ka jingtei .
Ka la leh . Ha ka por jong u kpa jong nga .
Kaei ka jinglong jong ka jingsngewbha ha ka kam shongkha shongman ?
Hynrei ka case ka la nang iaid shakhmat .
U la kynthoh ba ka Congress ka la iasnohkti lang bad ka TDP watla ka seng ka thombor ia u Chandrababu Naidu namar ba u dei uba bamsap .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong u Ghulam Ali ha Delhi hadien ka ' byrngem '.
Yn tep ia ka ha ka jingtep jong ka longiing Jurain , ka la bynrap .
U lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Yellow Mosaic Virus bad ki jingpang ba pynsniew ia ki sla .
Hynrei haduh mynta ka don ka jingtip shaphang ka jingdon jong kane ka phone ha India .
ka jingpynbor . Ngi hap ban shna ia ka reactor ba la pynkhriat da ka um kum ka umphniang ba pynkhluit . U nombar ba nyngkong .
U la long uba sbun haduh katta katta wat la u long u briew uba heh bad uba khia kumta .
Ka index ka la kiew haduh 737 . 41 point ha ki hynriew tylli ki jingialang ba la dep .
Naduh ka snem 1977 ter ter ki jingpynkylla khyndew kiba khraw ki la jia ha West Bengal .
Pynsangeh ka Editors Guild ia ka jinglong dkhot jong u M. J. Akbar bad u Traun Tejpal .
Ka la pynmih haduh shiphew tylli ki album haduh mynta .
Hooid , katkum ka kot khubor Air Enthusiast , dei tad haduh u snem 1910 ba ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ka la kiew shisha ha kane ka buit thymmai bad ki briew ki la sdang ban pdiang ba ka jingher jong u briew ka long kaba lah .
U MP ka BJP u T . G . Ka jingkynnoh jong u Venkatesh ba u Jagan Mohan Reddy u thmu ban tei ïa saw tylli ki nongbah jong ka thaiñ ka la nang pynjur shuh shuh ïa ka jingkulmar jingmut .
Ka India ka la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha khlieh duh jong ka ICC Test da kaba tam 15 point na ka South Africa .
U shynrang u kylla long u mrad jong ka .
Ha u snem 1999 12 na ki 15 tylli ki dkhot jong ka EU ki la rung sha ka Eurozone da kaba bujli ia ki pisa ri barim jong ki da ka Euro ba ju pyndonkam .
Hynrei kawei ka tyllong khubor na ka Sorkar ka la kam ba u Prakash u la sngap jar dang shen ha ki jaka ïakren ba u ju pyndonkam .
Lane ki don ki blei ban iada ia ki , lait na Ngi ? Hooid kim lah ban iarap ia lade , bad kin ym shah sumar ha ka jingshngain na Ngi .
Ban pynbeit ia ka rukom hikai skul baroh kawei bad ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingeh ki ban sa wan , ka Sorkar Punjab mynta ka la pyndonkam ia ka Information Technology ban pynlong ia ka jinghikai skul kaba iadei bad ka juk mynta .
Ha kawei pat ka liang , u Hrithik Roshan u dang ïoh ïa ka jingjop jong ka phlim jong u ‘ War ’ kaba dang ïaid bha haduh katta katta ha ki jaka die tiket .
Nga kwah ban ong ia ki seng nongrep ba ngi don ryngkat bad phi .
Hato u Elijah u la mut dur ha ka jingmut jong u ia ka jingiap kaba shyrkhei kaba ka Jesebel ka la buh na ka bynta jong u ?
Da kaba phong da ka sari rong saw , ka Suba Punja ka la long kum ka doll kaba itynnad bha !
Leit , bad shim ia lade ka um .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka lad kaba kham bha ban pynbeit ia ki jingeh kan long ban pynmih ia ka jingiakren kaba kham bha hapdeng ar tylli ki ri .
Bad U Allah u la pynmih ia phi na ka kpoh ki kmie jong phi khlem da tip ei ei , bad u la ai ha phi ia ka jingsngap bad ka jingpeit bad ki dohnud ba lehse phin lah ban ainguh .
45 lak tyngka la ioh kurup da ki Custom ha kad liengsuin Chennai .
Ki nongkhaii ki don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingshalan mar jong ki nongshna MSME namar ki nongshna MSME ki shalan ia ki mar kiba bun lyngba ki nongkhaii .
Kham mynshwa ka BJP ka la jied ia u Raju Singh Bisht kum u kyrtong jong ka na Darjeeling seat na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha ka jaka jong u nongthaw ain uba shong mynta bad u myntri sorkar pdeng u S S Ahluwalia .
Ym don uwei ruh na ki uba la pynlut por ha phatok , bad ym shym la shah pynshitom ha kano kano ka rukom na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Ka BJP ka don ha Centre bad ha UP .
Ka jingwad ia ki MSME ha ka thain ka long ban pynbiang ia baroh ar ki lad ai jingai sngewbha ha ka Diwali bad ki nongthied ba kongsan bad ki mar bam.
Ki diagram harum kim pyni ia ki jingpynkylla jingshit hapoh ha ki jaka pynkhih bad pynheh , kiba donkam ban pynmih ia ka bor .
Ngam lah ban sah marwei ha iing .
Ngi donkam ban leh ei ei ban pynduh ia kata ka jingpang .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha JVC Hospital kaba don hajan bad na kaba la pynkynriah ïa ki hynriew ngut sha Army ’ s Base Hospital hangne ​​.
Syiem uba khraw , sngewbha pynim ia nga .
Ka tnga jong ka aktress bad nongpynmih phlim ka Divya Kumar Ghosla ruh ka la pynitynnad ia kane ka phlim .
U Sharif Hassan uba dei u nongthoh khubor jong ka Washington Post uba sah ha Afghanistan u la maham ba katei ka jingshah thombor kam don jingiadei bad ka jingialehkai phutbol .
Haduh palat 60 snem , u Grim u la wad bniah ia ki marpoh khyndew bad ki tiar khyndew , kaba la ktah la jan baroh kawei ka phang jong ka jingwad bniah ia ki tiar khyndew .
Ka jingtap kaba jylliew jong ka lyer ka la kiew sawdong jong u bad nangta ka la hap shabar sha shiliang ka pung , ka la lyngngoh sha ka jaka buh jingthoh bad ka la tap ia ka tduh jong ka jingtei baroh kawei .
Ha katei ka sngi la sam kumba 500 tylli ki dieng sha ki samla pule .
Baroh ngi dei ban iatylli bad pynthikna ba kine ki jait jingjia kin ym jia .
U nongap kol u Naveen Kumar um shym la lah ban leh eiei ban khanglad ia ka bol ban bthei ha ki jar .
U nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka Ri Bangladesh u Alauddin Ali .
Namar ba ka jingieit kam ju buh jingkhein ia ka jingmynsaw , lehse phi lah ban buh ia ka jingjia shadien jong phi .
Ka Trust ka la lap ia baroh ki tiar tynrai ha ka kamra bad ka la pynlut 9 snem ban pynphai biang ia ka iing sha ka jinglong kaba ka la don ha ka por jong u Augusta .
Lada pule lang , kine ki jingkren ki ai ia ngi ia ka jingmut kaba bha bha shaphang ka jingpeit pyrthei kaba iadei bad kaba shai jong ka .
Ia ka writ dorkhas la weng noh ryngkat bad ka jingujor kaba dang sahteng kaba khlem jingmyntoi .
Kat kum ka Fibonacci charts ba man la u bnai ka Sensex ka dang ïai bteng ban sah ha ka rukom die bad kan dang ïai bteng katba ka index ka dang sah hapoh 16 , 915 .
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia nga .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka BJP kan thep vote ha Ahmedabad
Ki nongwan ki la thrang ban iakynduh ia ki parabangeit jong ki na kiwei pat ki ri .
Ha kajuh ka por ki nongialam jong ka Telangana TD ki la ong ba u president jong ki party jong ki bad u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u lah ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ki party jong u .
" " " Paralok , ka ri India ka don ka histori kaba rim bad kaba donburom jong ka jingstad bneng . " " "
U Chairman barim ka CBFC bad u nongpynmih phlim u Pahlaj Nihalani u la kyndit halor ka rai jong ki Parliamentary Committee ban kylli jingkylli ia u director u Sanjay Leela Bhansali halor ka phlim Padmavati shwa ba ka censor board kan peit ia kane ka phlim .
Ha kajuh ka por u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Haryana bad Maharashtra hadien ba la ioh ia ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha baroh ar tylli ki jylla .
Nga sngewthuh ba ka jingpyllait im bad kumjuh ruh ki kam ai jingiarap ki dang iaid mynta .
" Ia ki kyrteng jong kino kino ki " " kynmaw " " nongleh be-ijot dei ban buh ha ka jingshaniah kaba skhem . "
Haba kren shaphang ka jingiadei hapdeng ki shipai bad ki shipai , u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki iasam ia ki jingtip halor ki kam pahara .
Nga la sdang ia ka kam jong nga da ka theatre .
Wat la katta ruh la rai pynrem ia nga san snem ha ka jingtrei shitom , bad bud sa san snem ha ka jingshah beh shnong .
Ia ka Hindu la thoh hapoh ka niam bad ia ka Gond hapoh ka jaitbynriew .
" Um shym la pyni ia nga kano kano ka dak ne jingsngewrit." " "
U Megastar Mammootty u la ai khublei ïa u P R Sreejesh uba la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka Rio Olympics ha Rio .
Hato kata ka pynbor ia phi ?
Uwei na ki u la sdang ban pynkhih ia ki kti jong u .
U la trei kum u Myntri ka tnad Rel bad ka HRD ha ka por ba long ka UPA II .
Ka surok bah ka jrong 27 km .
Ki kompeni kin mad ia ka jingduhnong kaba khraw lada ki pynbiang ia ka kyiad ha ka dor kaba la don lypa .
Hato phi iatreilang bad pynshlur ia u haba u pyni ia kano kano ka jingthmu , ne phi ong ia u ba u bakla , ba ka jingthmu jong u kan ym urlong ?
U la pynpaw ba ka India ka dei ka nongïarap ïa ki dawai ïada sha ki 67 tylli ki ri , ha kaba ki dawai ïada ki wan na India na ka bynta jan man la u khynnah uba lai uba la shah ai dawai ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka sngi kha jong u Maharaja Arut la rakhe ha Abohar da ka jingkmen .
Da ka jingsngewrit baroh nga la ong ha ka jingialang jong ka sorkar ban pyllait ia ngi na kane ka jingdum ha u snem ba ngi rakhe ia u Babasaheb Ambedkar ha ka sngi kha kaba 125 snem jong u .
Ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la kren shai shaphang ki jingpyrkhat jong ka halor ka jingkren jong u Salman Khan halor ka jingiehnoh ia ka Priyanka Chopra ia ka phlim Bharat jong u.
Chandigarh : Ka High Court hangne ​​ka la bthah ia ka Punjab bad ka Haryana ban pynbiang ia ki kot ki sla ban pynshisha ba ka Chandigarh ka dei ka nongbah ba iadei lang jong ki .
Kata kan long ka jingbha kaba khraw ia ki briew jong ka Delhi .
Bad ka la treikam na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la lap ia ka jaka sah jong ka Antara ha Kolkata na ki kot ki sla kiba don hapoh ka pla pisa jong ka .
Ka Jael ka la khot ia u Sisera uba la thait shapoh ka tnum jong ka , ka la ai dud ia u ban dih bad ka la tap ia u haduh ba u la iohthiah .
U Trump u la ai khublei ia u Brahmbhatt na ka bynta ka jingduwai jong u .
" " " Ka jingaiti jong u aktor Dilip Kumar ha ka kam jong u ka long kaba phylla ."
Ki lad ban pyndonkam ia ka bor ding kaba khuid bad ka jingshngain ha ki nuclear
Ka kompeni ka dei ka kompeni pisa ïing Ltd . , kyrmen ban siew sha ka snem 1644 , Hajan ka Post Bathymmai baroh ki nongthep pisa Ophis , Gandhi Nagar , hadien u May ’ 91 .
U Nawaz Sharif u la batai ia kane ka jingmih kum kaba pyni ia ka jingkwah jong ka ri ban pynkut noh ia ka jingkulmar .
U la ther tyngeh ruh ïa ka sorkar pdeng bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Fadnavis u dang khot ia kiba bun na ki bad u kyrpad ia ki ban iasoh bad ka BJP .
Ka daw kaba thikna kaba don ha lyndet jong kane ym tip da uno uno .
La pdiang sngewbha ia u PM Modi ha madan ialehkai NRG da ka jingsawa kaba jur na ki paidbah .
Ka Neeru Bajwa ka la pdiang ia ka jinglong kmie ha ka sien kaba ar da kaba long ka kmie ia ki khun kynthei marwei .
Hynrei ka jinglong ba kyrpang shisha jong ka ktien jong ngi kam dei ka jinglah jong ka ban pynpoi ia ki jingtip shaphang ki briew bad ki sing .
" Ha u bnai Risaw 2014 , u Smith u la shah jied ha ka phlim " " U Sim U Trai Babha " " , kaba la pynshong nongrim ha ka novel 2013 kaba don kajuh ka kyrteng da u James McBride . "
Hynriew tylli kiei kiei kiba ym lah ban long shwa ban bam ja miet .
Ka jingleh seam bowling ka dei ka jingleh ban pyndonkam ia ka seam jong ka bol ban pynlong ia ka bol ban bthei ha ka rukom kaba ym lah ban tip ynda ka la hiar ha madan .
Ka BJP , PDP kan thaw govt ha JK , u Mufti un long CM .
Kane ka ain ka la ailad ban pynduh ia ka jingkulmar bad ban pynioh biang bad pynneh ia ka jingsuk paidbah ha ki jaka ba la pynthut jong ka Punjab .
Ka jingtip bad jingpyntip kan sa rah ia ngi ha kata ka por sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingbha kaba ai ia ka ri ia ka jinglong ba thymmai ban ioh kyrteng kum ka Digital Bangladesh .
Hynrei kane ka la shah ktah ha nga .
Kumta u point x u iaryngkat bad u 1 .
Ia kynduh u Kamal Haasan ia ka Sonia Gandhi ha New Delhi , iakren ia ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Tamilnadu .
U la pynskhem ia ki jingmyntoi jong u katto katne por shuwa ban strike biang .
Tang 722 000 ton u khaw la lum haduh ka sngi Nyngkong ba la dep .
Ka ïingbishar ka la kylli ïa u nongïasaid aiñ ka Meghalaya u Ranjan Mukherjee balei ka sorkar jylla kam tuklar ïa kine ki hukum .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba la tymmen ki ai da ka jingkmen ïa ka jingshakri bakhuid ïa U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
Kum ba baroh ki iaid ha ka rukom jong nga haduh mynta .
U Devendra Fadnavis u la aiti ia ka jingrisain jong u sha u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari .
Kham mynshwa u Shri Sachin Pilot , ki Myntri ka tnad Communication bad IT ki la ong ba 30 million ngut ki nong India ki sahkut shabar bad kane ka jingdon ka nang kiew .
Ha ki jaka ba ki kamra ba khlain ki don shabar jong ka jaka treikam jong ka District , u DEO u dei ban leit jngoh ia kajuh katba lah bad ym duna ia ka shisien ha ka 3 haduh 4 sngi .
Une u nongiasaid ain um shym la thang , um shym la dry bha !
Biswas , Narayan Chandra Professor jong ka ktien Sanskrit ha ka skulbah Dhaka .
Haba kylli hato yn shah ne em ia ka SIT jong ka Pakistan hapoh ka ktem Pathankot , u myntri u la ong ba um tip ia kum kane ka jingkyrpad na ki .
Ka Rogers Plan ka pynpaw ia ka rukom jong ka skulbah wadbniah jong ka Germany , kaba pynksan ia ka kynhun nonghikai ba laitluid kaba trei ha ka jingwadbniah , bad kumjuh ruh ia ka jinghikai kaba iadei bad ki jingialang bad ki jaka test .
Kito ki long ki snem kiba suk . Ka jingpynshlur ban ai kham bun na lade .
Tang nangta nga la sngewthuh ba nga la shah thok .
U PM Modi u la ai khublei ruh ïa ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ka Theresa May kaba la jied ïa ka India kum ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ka shabar jong ka Europe .
Ka jingmih na kane ka jingiakop ka long kumne harum :
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah bad u nongiarap jong u ki la shah pyniap .
Ka la thep 46 na ki 34 tylli ki bol , ha ka inning kaba la pyndap da 4 tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Ka jingpyndonkam umphniang ka long kaba heh bha , kaba ju long saw shah ia ka engine ba kongsan .
' Da kaba weng noh ia ka Article 370 ka jingangnud jong u Sardar Patel ka la urlong '.
U la ialehkai ha ka test kaba phra ha India bad ha ka test kaba lai bad kaba saw ha South Africa .
" Ngim tip ei ei tad haduh ban da mih ki kyndon." " "
Ngam pat ju iohsngew shaphang jong ki hynrei u Lubov u la thrang ban pyntip ia nga .
U myntri ka ain u Ravishankar Prasad u la iakynduh kham mynshwa ia u Shah ha iing sah jong u .
Baroh ki lad ki lynti dei ban shim ha ka rukom thma ban pynneh pynsah ia ka um kaba tuid .
Ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa ruh uba la ioh ia ka jingpang .
La iohi ba ha kiba bun ki jingjia pyniap pathar ia ki paidbah , ki khubor lamler kiba la saphriang lyngba ki social media ki don ka bynta kaba khraw , bad tang ka sorkar kam lah ban khanglad ia kane .
Haba nga dang rit ngi ju leit peit cinema lang kum ka longiing . Mynta ba nga la kham san la shah ia nga ban leit khlem ki kmie ki kpa .
Napdeng kiba bun kiba nyngkong , ka Equality Labs ka la pynlong ïa ka jingïalang ba nyngkong jong ka dorbar dorbar jong ka US shaphang ka jaitbynriew ha ki nongwei , bad ka la pynmih ïa ka kaiphod halor ka jingkren beiñ bad ka jingpyntip lamler ha ka Facebook .
La pyni ruh ia ka prokram kaba itynnad da ki samla pule .
Namar ba ka jingmih jong phi ka la nang kiew , phin sa lah ban pyndep ia ki kam kiba eh da kaba suk .
Ka India ka don ia ka jingkhang dam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi hap ban rah ia ka Rajasthan shakhmat . Ka jingleit jingwan jong ka Rajasthan sha ka roi ka par ka leit ban ai bor thymmai ia ka roi ka par jong ka ri .
Ki shynrang ki risk ban kylla long ki bym lah kha khun , hynrei ka iai bteng .
Ha kane la pynpaw ia ki khun U Blei bad ki khun u Soitan : uno uno ruh ubym leh ia ka hok um long na U Blei lymne uta ubym ieit ia la u para bangeit .
U Sajeeb Wazed Joy, u nongai jingmut jong ki myntri rangbah duh ka ri, ha ka liang ka ICT, un rung sha ka dorbar kaba 20 jong ka Awami League, kaba synshar kum u konsil na ka Rangpur district, ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ka Bengaluru ruh ka don palat 49 lak tylli ki kali ar shaka kiba don ha surok .
Kan hap ban leh , uwei pat u nongtong dohkha u la hukum da ka sur kaba jem bad u la pynher ia u nongpyniaid dohkha sha shiliang .
kata ka long kumno .
U Rehman u la ong ba ka Pakistan ka dei ban rah ia ka Kashmir bad ka um ha katei ka jingialang .
Pynrung hi dalade ia ki jingshisha jong ka Britannica ha ki jingmih jong ka jingwad jong phi .
Ka jingsma jong ka lens jong ka khmat
Ngi sngew sarong ban bteng ban pyni ia kum kine ki khana da kaba ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki 4 ngut ki riewshlur ki bym pat pawnam ha kane ka kynti .
Ka phlim kaba la pynlong ha Varanasi , ka khana jong kane ka phlim ka iaid sawdong jong u ' bhaiaji ' uba kwah ban long u aktor ha ki phlim Hindi .
Ka India ka donkam ban pynhap 321 ha ki 40 ober .
U nongiasaid ain na Bihar u la ujor FIR pyrshah ia ki nongshna bad ki nongialehkai jong ka phlim jong u Salman Khan da kaba kynnoh ba katei ka phlim ka la pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Lah ban kdew bad pynkylla ktien ia kiwei pat ki jingthoh kiba ai jingkyrshan ia ka jingthoh , hynrei ha kum kine ki khep ki nongsngap kim donkam ban wad ia ki .
Ym don kaei kaei kaba iap ha ka synshar paidbah .
" " " U kham itynnad shuh shuh ha ka jingim ." " "
Katba ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka nang khlain .
U Lu u la ioh ia ka kyrdan Bachelor na ka National Chengchi University bad bud sa ia ka kyrdan Master ha ka Tamkang University .
Ka nongaiktien jong ka White House ka Sarah Sanders hadien ka la ong ba um shym mut ia kata : U president u kren shai ba u lehkai ia ki jingkren jong u , ka la ong .
Ha ka por ba synshar ka BJP bun ki jingleh thok ki la jia .
Ka jia ha man la ki jaka bad man la ka sngi .
Hadien shi bnai ka jingshongkha ngam lah shuh ban shah ia ka jinglong bym long Khristan jong u . Ka jingbymlah jong ka jingshongkurim jong ka Helens kam dei satia kaba kyrpang .
Ngam donkam ban batai ia ka rukom hangne ​​namar ka long kaba shai .
La khang ban rung shapoh ka Markaz Masjid tad haduh ban da mih ki hukum .
Mynta ngi la pynithuh ia phi ia ki katto katne ki rukom pynkhuid ia ka um ba mih na ki rukom pyniakhlad ia ki um ba jem .
Lada ka long kaba shisha , la pyni ia ka dialog kaba pan jingpynskhem lada u nongpyndonkam u kwah ban weng ia ka panel .
Baroh ki pynitynnad ia ka iing .
U Lochlan u la phai . . . na ka bynta kaba kham duna .
Ka polisi jong ka System ka iada na ka jingshah khang quarage.
Ki jingpyniap riew paidbah kim lah ban long kiba hok , u la ong .
Haba ka Saroj Khan ka la ai ia u Karan Mehra ia ka Nisha Rawal Rs 101 .
" " " La iohi khatduh ia ka ha ka " " " " 1921 " " " " " " " " " " " " "
Ki pulit jong ka nongbah Delhi : Uwei u ophisar elekshon uba la buh ha kawei ka jaka thep vote ha Babarpur Primary School ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi u la khlad noh .
Ka jinghiar kyrkieh jong ka liengsuin Air India .
Nga la kular ban peit lyngba ki jingthoh jong nga bad ban bishar bniah ia ki jingthoh ba la dep na ka bynta kino kino kiba lah ban ialeh pyrshah ia kane ka kyndon .
Ym tang ki condom , ka jingdie ia ki dawai pynkha khun ruh ka la hiar ha kylleng ka ri .
U la shongkurim ruh bad u don lai ngut ki khun kynthei .
Baroh ki long ki khynnah shynrang kiba heh .
La pynpoi ia ki hynriew tylli ki jingpynbna .
La ai jamin ia ki da ka iingbishar jong ka thain .
Ka jinglong ka kham bha ha ki katto katne ki karkhana kiba kohnguh bad kohnguh ia ki kyndon , hynrei kiba rit kim bud ia kine .
Ka dei ka jingshisha jong ka sain pyrthei .
Kine ki thong ki long kiba donkam ia ka jingiatreilang kaba heh jong ki kynhun nongthied nongpet , ki seng treimon sngewbha , ki nongialeh pyrshah , ki nongpyndonkam Internet bad kiwei kiwei .
Kine ki rel kin kit ïa ki nongwan buhai shnong na Tamil Nadu , Karnataka , New Delhi , Gujarat , Maharashtra , Andhra Pradesh , Telangana bad Goa .
Ka liengsuin kaba nyngkong kan mih na Sabarmati Riverfront ha Ahmedabad ban leit sha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia Colony ha ka distrik Narmada .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise katkum ka jingong jong u ASP u Rajesh Kumar Jaiswal .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh bad kaba saw bad kaba la thoh ia ka kyntien ANA ha ka liang ka her ha ka suinbneng .
Ngam lah khlem da pynthut ia u .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha kane ka bynta ha thanad jong ka Payal .
La pynkup burom ia ka takma pulit na ka bynta ka jingshlur jong ki pulit ia u IG CID u Anil Kumar Rao bad u DIG u Satender Kumar Gupta .
Kumno U Jisu U la iarap ia ki briew ?
Hynrei kim pat leh ia kata haduh mynta .
U Chandrashekhar uba dei u ophisar ka thaiñ jong ka NHAI u la pynïaid ïa ka jingkular ban pynïasoh ïa ka jaitbynriew sha ki ophisar bad ki nongtrei jong ka NHAI ha Nagpur ha ka ophis treikam jong ka ha Narang Tower ha Civil line .
Ha Karnataka ka jingwan buhai shnong ka dang iaid shakhmat .
Da ki hajar ngut ki Rohingya Muslim kynthup ki khynnah ki la shah pyniap ha ki pulit bad ki shipai ha katei ka ri .
Kiwei pat ki samla pule kin hap ban ap slem namarkata .
Balei ka long kumne ? Hooid kam dei namar ba ka jingstet jong ka jingkylla ha ka teknoloji bad ka jingkiew ha ka jingmih ka la nang slem .
Bun ki kyrteng jaka bad ki kyrteng shimet ruh ki mih na ka .
Kum u kmie u kpa , bishar bniah ia la ka jong ka jinglong shaphang ka pisa bad kiei kiei kiba ka lah ban thied . Pynlong beit ia ki jingthmu ba kongsan jong phi , bad iarap ia ki khun jong phi ban leh kumjuh .
Ki kwah tang ban ialam bakla ia ki briew .
Ka dei ka jingleh kaba phylla .
Ki nongiasaid ain jong ka jylla California bad New York ki la byrngem ban mudui .
U khlieh jong ka tnad ba la pyniasoh ruh u dei u dkhot jong ka DPC .
Ka don ka jingong ba uwei uba leit jngoh ia kata ka jaka u ju ioh ia ka jingkwah jong ki .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2014
U la bthah ruh ban weng noh ia ki banner , ki poster bad ki jingthoh ba la buh ha ki sawdong sawkun jong ka Vidhan Bhawan bad ka Lok Bhawan .
Kine ki jaka pule ki pyni ia ki dkhot shimet jong ka APIC .
Ngam sngew donkam ban .
Wat phah ia ki jingjia MOVED ba marwei .
Hato kane ka lah ban jia ha ri India ?
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki kot ki sla .
Ngan iaid na kata ka kynroh bad ngan leit phai biang .
Nga donkam ban peit ia ka account jong nga .
Ka jingpynheh ia ka surok ka dang iaid ha ki katto katne ki bynta .
La thaw ia ki angel da ki jinglong , ki jinglong blei bad ka mon laitluid .
" Hadien, ka la sdang ia ka jingiadei bad ka Parambrata Chatterjee ha ka set jong ka phlim " " Brake Fail " ".
Ka kaiphod ba la pyni dur halor ka jingleit jngoh ia ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Ngi kren shaphang ka jinglong nongsynshar .
Kane kan pynlong ia ka ban ioh haduh 7 MT ki marpoh khyndew ha ka ri .
336 , ha kaba iadei bad ki mukotduma halor ka jingleh bymsuidniew ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingai laisen ia ki nongsumar bad ki nongsumar .
U la kylli ruh ia nga lada nga tip ia ki .
" Mallikarjun Kharge , Congress : " " Ngi la dep pynmih ia ka kot khubor bad ngi la kdew ba ngi la dep ban iakren bad ki dkhot jong ka komiti treikam bad ki nongialam jong ka PCC jong ngi ."
Ka la don ka jingduna nongialam ha ka liang pyrshah .
Ia ki nuksa dawai ha India la buddien ha baroh ar ki jaka test pdeng bad ha ki thain .
U Zardari u la thung ia u nongiarap ba jan jong u Khosa kum u Lat ka Punjab
Ka dei ban ioh ia ka jingsngewnguh jong ki briew .
Wat buh ia ki da ki jaboh bad ki kali ba la kurup .
Ka Shiv Sena ka la thung ia u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Raut kum u nongaiktien ba kongsan .
Ngi long ki paralok kiba bha mynta .
La thaw ia ka rukom ban pyndonkam hok ia ka pisa kaba don hapoh ka mishon .
Ka jingpynheh ia ka jinglut ka lah ban kynthup ia ka jingpynlut kham bun ha ka liang ka koit ka khiah ha ka por jong ka khlam , ka jingiarap kyrkieh ha ka jingeh ha ka bam bad ka jingpynhiar ia ka khajna ha ki bynta kiba pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah , bad kiwei kiwei .
Ki nongtrei kiba trei ha ka Board jong ki nongtrei shna ïing ki don haduh 427 ngut .
Ka jingtyrwa jong u nongïalam samla ka BJP u Yogesh Varshney 11 lak tyngka sha kino kino kiba ot khlieh ïa ka myntri rangbah ka West Bengals ka Mamata Banerjee , ka long kaba pynkhihwin haduh katta katta .
Bun ki kynhun rwai na India mynta ki ialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Kiei kiei kiba lieh kiba jyllop beit na ka sla duriaw haduh ka tduh jong ka duriaw .
Hadien ka jingïapher kaba jrong kaba 13 snem kane ka dei ka snem kaba lai ba ka kompeni ka la siew ïa ka bhah jong ka sorkar India .
Ia kane ka prokram ai jinghikai khlem jingsiew la buh por naduh ka 22 tarik u Risaw 2021 haduh ka 23 tarik u Risaw 2021 .
U Blei Jehobah u kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong kito kiba ïaleh ban leh ïa ka mon jong u .
Ki la ong ba ia kane ka kam lah ban bishar da ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ym da ka iingbishar jong ka Lucknow namar ba ka Rampur ka wan hapoh ka jingpeit jong ka iing bishar jong ka Allahabad High Court .
" U nongpyniaid u la iaroh ia u Hopkins na ka bynta " " kane ka jinglah kaba phylla ban pynlong ia phi ban ngeit haba phi iohsngew ia u ba ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u la kren ia kata ka lain ."
Ki briew ki dei ban iadon bynta lang .
" Jimmy phi kwah ban long u kpa jong ki khun jong nga ha ka lawei," " ka aktress ka la thoh ha ka twitter jong ka".
Ia u nongshah kynnoh la set phatok hadien ba u la pyni ha ka iingbishar .
Ka jinglong ha ka por jong ki nongiathuhlypa ka don kaei ka jingiasyriem ha ka juk mynta ? Hato phi tip ia ka jingmut jong kine baroh na ka bynta jong ngi ?
Nga la ju kwah ban long ka khynnah kynthei .
U Ashok Gehlot u la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha san sien na Jodhpur bad la khein ia u kum ka jaka ba skhem jong u .
Ka Delhi ka dei ka jaka ba pawnam jong ka India na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Kane ka lah ban don shibun ki jingmut .
Ha kawei pat ka liang ka mercury ka dang bteng ban kiew ha ki madan ba shatei lam mihngi jong ka ri India bad sha pdeng jong ka ri India .
Ki seng kolshor ka jaka pule kot 15 , ' Club 1 , seng ialehkai 1 , seng kynthei 1 .
Ia ka stit la shna da kaba pynbthei ar tylli ki sla bad sei ia ki shniuh lyngba jong ki .
U la ong ba ia ki nongtrei India la kynmaw sngewbha ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ha kaba ki la pyndep ia kiba bun ki kam kiba pawnam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Sudhir Gupta bad u MlAs u Kailash Chawla , u Om Prakash Sakhlecha bad u Dilip Singh Parihar .
Hadien ba u la thep vote , u Hooda uba la long ka khmat jong ka Congress ha ka jingïakhun elekshon ha Haryana , u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka seng jong u kan sa wanphai biang ha ka jingïakhun elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ .
Kumjuh ruh ki khynnah skul jong ka Model Study High School ki pyni ia ka jinglah kaba phylla .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ban pyndep ia kine ki jingdawa .
Hynrei kam dei ka ri kaba duk .
Ka khun jong u KCR ka K . Ka Kavitha ka la ong ba kam don jingartatien satia ba ka seng kan bat ia ka bor synshar da ka jingbun paid kaba khraw .
Ngi dei ban long kiba donbok kumta .
La pynshitom ia nga na ka bynta ka kam runar kaba ngam shym la leh ha ka por ba nyngkong .
Kajuh ka long bad u Joseph . Ia ka jingiadei kaba jan hapdeng U Jehobah bad u Joseph la pynksan ha baroh kawei ka Jenesis lynnong 39 .
Nga la ong ia u Aamir Khan ba kane ka phlim ka long kaba bha bad kan kyntiew ia ka jingialehkai khamtam ia ka jingialehkai khamtam ha ri India shatei lam mihngi , u la ong .
Lashai , un sa hiar sha u bnai .
Ngam lah ban iathuh ia phi marwei .
Ka Meera Shankar, ka nongmihkhmat jong ka Ri India, ka leit jurip ha ka kad liengsuin jong ka US.
Balei ki nongthied bad ki nongdie kim ia mynjur lang ia kiei kiei kiba kordor .
U la don ka khun kynthei kaba kyrteng ka Melissa .
Kumta , kane kan long , ki jinghikai ki ban ai ha ka taiew kaba 1 jong kane ka course .
Ka jingkhluit jong ka sniehdoh ka iapher hapdeng 20 sentimitar bad 3 meter ha ki jaka kiba kham jrong .
U Irfan bad u hynmen jong u u Yusuf Pathan ki la mih shakhmat ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong ki lai ngut ki para kynthei ban leh ia ka autopsy bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kine ki jait jingeh ki shim por ban pynbeit .
Kumta ka Mocha ka la kylla long ka kyntien kaba iadei bad ka kophi Arab bad ka kyntien kaba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi .
La sakhi ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingpynmih ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad kumjuh ruh ia u sohjew , u Arbi , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ia kine ki eksamin la pynlong ha kylleng ka jylla ha ki jaka bapher bapher .
Em , kita ki nonglam khubor lamler ki la iai bteng ia ka !
Hynrei ki don ruh ki jingiapher ha ki ar tylli ki jingthoh .
Hadien ba u la shah jingit sawphew sngi bad sawphew miet , hadien kata u la thngan .
Ka Patna Pirates ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Haryana Steelers ha ka sngi Thohdieng , ka jingwan ïashim bynta ha Patliputra Indoor Stadium , ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ka long kaba duna bha .
Kaei ka bynta jong ka poitri ha ka jingim jong ngi ?
Ka England ka la pynkylla saw sien ia ka kynhun kaba la ialehkai ha ka Test kaba ar ha Chennai .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Bimolangshu Roy Foundation kaba la long ha jaka jong ka Silchar Medical College bad Hospital .
Hato phi dei u nonglehbha Don Miche ?
La buddien kyrpang ia ki distrik khappud bad la leh ruh ia ka jingwad bniah ia ki briew kiba don ia ki briew kiba ialehkai bad ki nongpang .
Ha ka philosophy la ju pyniapher hapdeng ar jait ki jingtip bapher bapher : ka jingtip da ka jingiatiplem bad ka jingtip da ka jingbatai .
Te balei ban khuslai haba baroh ngi tip ba ha ka por ba ka poi ha ka Centre ngi kren da ki klur ym da ki lak .
Bad Ngi la thaw na ka bynta jong ki ia kiba kum kitaHa kiba ki shong .
Ka kynhun jong ngi ka la iakynduh ia u myntri rangbahduh .
U Singh u la ong ba ka India ka ju kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki ri marjan jong ka kynthup ia ka Pakistan bad ka China .
Ka kynhun ba la pyniasoh lang jong ki pulit ka Andhra Pradesh bad Odisha ki la pynlong ia kane ka jingkhynra .
Ngi la ioh katto katne ki dur CCTV .
Kan ailad ruh ia ka India ban thied ia u khaw ha ka MSP bad ban die ia u ha ka dor ba la ai jingiarap lyngba ka rukom sam paidbah .
Kine ki jingim kim dei ban leit lehnohei .
Nga sngew ba ngan sngew kumba nga don ha la iing .
Baroh ki tieng , ki lyngngoh shano kin leit lada ki ïing jong ngi ki shah pynjulor , ong u Imam Rohingya u Muhammad Yusuf ha ka AFP .
La antad ba 16 000 ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem namar ki jingkhynñiuh jumai .
Bunsien la ujor sha u MC hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
42 run ha ki 7 tylli ki bol .
Kumno pat phi lah ban shongkurim hapoh ka jaitbynriew Brahmo ?
Ym don daw balei ba uwei . . .
Step 2 : Ha ka page ba nyngkong , nion ha ka Apply Online .
La kynnoh ba uwei u nongniah taksi u la shah pyniap ha ki shipai shipai ha ka thain Kupwara jong ka North Kashmir ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingker kordon .
U la iap ha ka snem 1808 , da kaba aiti ia ka kam sha u khun rangbah jong u .
U Kasab u la kam ba u dei na Pakistan .
Ngi la leh kumta bad U Jehobah u la kyrkhu ia ngi .
Te shano ka dujok ka don ?
Ngam lah ban khmih lynti ba ki khun jong nga kin shah pynsngewthuh lymda nga long .
Ka pdeng jong ka jingkhie jumai ka dei ha ka thain Sundernagar .
Ka Delhi BJP ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong jong ka ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Kane ka long kumno ka jingtreikam jong ka jinglong .
Ha u snem 2009 ka la ioh ia ka nam Best Talent ha ka jingiakop Miss Christmas ha Yangon kaba la pynlong ia ka ban bud ia ka kam rwai .
Ka sap kam shong ha ka dur ne ka riam .
Lai tylli ki jingshah thombor jong ki drone jong ka US ki la pyniap ia hynniew ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka Al Qaida ha ka jylla Yemen ha Marib , la iathuh u heh duh jong ki riewlum bad ki nongsakhi mynta ka sngi .
Ka Bisanda Buzurg ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Banda ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban trei .
Ki kmie ki kpa jong u na ka liang u kpa , ka kmie tymmen jong u bad uwei u kpa tymmen jong u ruh ki la shah kem ha kane ka por .
" " " Ka jingkhuid ka long ka jinglong riewblei " " ka la long ka mantra jong ka jingim u Mahatma Gandhi . "
Peit ia ka jingthoh U Phialanthus u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung Rubiaceae .
Ka trei shitom na ka bynta ka jingbha jong ka iing , ka pynlong ia ka iing ka jaka kaba sngewtynnad bad kaba suk ia ka iing ka sem . Ka rukom pyniaid jong ka ka paw da ka jingstad bad ka jingpynlut .
Ka jingsngewtynnad ban peit . .
Ka jingpyrshang ban pynkoit ia ka jingkoit jingkhiah ka la pyndonkam da ka dawai deksamethason
La kyrpad ia ki kompeni ban ai ia ki jingpyntip lada kim pat leh kumta .
U la ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongrep bad ki riewlum .
Ngam shym la donkam pynban ban wan sha u Duce jong nga ban pynkynmaw ia u .
Ki speed kiba bha kim dei ka jinglehkai .
Hynrei ki la kyntait ban leh ei ei , u la ong .
La antad ba kane ka projek kan shongdor kumba 2 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u symbud ba kyrpang jong ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Dr Amarjit Singh bad u chairman ka CGWB u Shri KB Biswas .
Bad nangta ka wan ka China nangta ka wan ka India, ka ri Russia ka don ha ka liang kaba shalor.
Sangeh noh ban bet ia u symbai jong ka jingshun ha ka imlang sahlang tang na ka bynta katto katne ki vote , u la ong .
Ka jingkulmar ka la nang kiew hadien ba ka North Korea ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba saw ha u bnai Jymmang , bad bud sa ka jingpynher ia ki namding .
Ki nongthep vote ki la ieng lain naduh mynstep .
Uwei u lah ban thep pisa kaba duna eh 500 tyngka ha ka PPF man la ka snem mang tyngka .
Hangno ka kmie bad ka para jong nga ?
Ki shipai ki la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia ha Kashmir
Ka jingbakla jong u ka la pynduh ia ka jingim jong u bad ia ka kyrteng babha jong u ha U Blei . Katno ka jingshem jong u ka pynpaw shynna ia ka dor jong ka jingshakri ia U Jehobah da kaba rit bad da kaba iaineh !
Katba ka Greece ka la ong ba katei ka jingiateh ka pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei , ka Turkey ka la kyntait ia kita ki jingkynnoh da kaba ong ba ka thmu ban iada ia ka hok jong ka ha ka thain mihngi jong ka Mediterranean .
Bud ia u Syiem ka jingsuk .
Shuh shuh , 6 tylli ki Light House Project ha Rajkot , Ranchi , Indore , Chennai , Agartala , Lucknow kin sa sdang ha u bnai Lber 2019 na ka bynta ban tei da kaba pyndonkam ïa ki buit thymmai bapher bapher .
U BRIEW UBA RIEW BAD UBA SHISHA
Hato u Nehru , te u la long u nongieit ri ?
" " "Nga la duh noh ia ka phlim." " "
Ka lad jong ki briew kiba la iakhlad ban iakynduh biang na ka bynta ka jingbha .
Ia kane ka kali thymmai yn sa iohi ba kan treikam ryngkat bad ka unit petrol bad diesel ha ka Evoque 2014 .
Ban pynkoit ia lade , nga lehkai man ka sngi ha ka por mynstep bad janmiet .
Pule ruh : Ki shipai suin jong ka India ki dang peitngor bha ia ka jinglehkai suin jong ka Pakistan bad China .
" " " Ka jingbitar paidbah ha ka ri hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka long kaba la tip da baroh . "
U la kdew shaphang ka projek jingkieng nar ha ka nongbah ha ka jaka iakynduh kali kaba heh , kaba la weng noh hadien ka jingiakhih paidbah .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongpynshlur kaba khraw tam jong nga .
Ha u snem 2007 la lap 201 tylli ki ri .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongpynkhih , ki nongtrei ka BJP ki la leh donbor pyrshah ia ki heh pulit .
Ka jingshem ha Mumbai ka la iarap shibun ban ioh ia ka jingiathuhkhana ha ka screen ong ka Rima Das.
Ki arngut kiwei pat ki shipai kiba la mynsaw la tip kyrteng kum ki pulit Bishnu Panigrahi bad u SK Kundu .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiashim bynta ym pat lah ban pynpaw .
Namar kata kumne u ong U Trai U Blei . Namar ba u la buh ia la ka dohnud kum ka dohnud U Blei .
Ka long tang kaba lah ban pyrshah ia ki jingpynkylla kam paidbah ha ki por ban wan bad ka jingpynjari kaba ryntih ia ka jingpynhiar tulop shuh shuh bad ka jingpynsniew ia ki jinglong jingman ha ka kam ha ka nongrim jong ka prokram jong ka pyrthei .
Phi hi phi leit sha ki hall bad phin sa iohi ba ym don kano kano ka jingleh be-ijot kaba jia ha ka kyrteng jong ka kamra nongwan .
Hynrei hangta ki jingeh ki wan.
Ka dei ka bor kaba heh tam kaba marwei ha baroh ar tylli ki jylla .
Baroh ki pynmih ia ki jingkren bein pyrshah ia ka bamsap .
Ka Jingnoh synniang sha ka Paradais Bakynja Mynsiem Kiba bun ki briew ki sngewtynnad ban leit jngoh ia ka park ne ka kper .
U dei u doktor ne em ?
U kwah ban pynphriang ia ka Jinglong Mynsiem kaba la don da ki Riewkhuid ka imlang sahlang ha Khlaw bad Lum sha Baroh ha ka imlang sahlang .
Kumta , ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka la kiew ar shah sha ka T. 337 . 4 klur , ha khmat ban ia kaba la antad .
Ka Beijing ka long kum ka jaka rel kaba heh ha ka lynti rel jong ka China .
Ka St . Ka jingtei jong ka Iew jong ka Anne ka la shah pynjot lut .
Ngan batai ia kata kham bniah khyndiat . . .
Na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
bad ki kompeni rekod kiba dang fold , .
U Srihari Nataraj u la wan ha ka kyrdan ba 6 ha ka Final jong ka 200m Backstroke da kaba 2 : 02 . 83 kata ka NR kaba thymmai .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih ba ki bor pyniaid jong ka Powercom kim shym la ai jingtip lypa shaphang ka jingpynlip bording .
Ki batai shai ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingkylli shaphang ka jingsynshar pyrthei kaba la pynmih ha Eden bad balei ba U Jehobah u la pynbeit ia kata ka jingeh kumba u la leh .
Ia kane ka mat la phah sha ka Bench kaba kham heh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen .
Hadien ba la mad ia ka jingpynshlur jong ka jingsah shabar ri kaba jop , ka rukom im kaba jynjar bad kaba jynjar ha iing ka la long kumba khlem jingsngewtynnat bad kaba pynsngewsih .
Ha ki por hyndai , ka jinglong met jong kine ki thain bapher bapher ka la pynlah ia ki nongshong shnong jong ki ban pynroi ia ki kam bad ki rukom im bapher bapher .
Ka madan ka don jaka shong na ka bynta 20 ,000 ngut ki briew .
Ka liang ka ioh ka kot ruh kan kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka SBI ka la ong ba ka la ai jingiada na ki jingjia aksiden shimet sha palat 7 million ngut ki nongbat account jong ka ha kylleng ka ri ha ka jingiatreilang bad ka SBI General Insurance .
Kynsan kynsan u Ghidorah u paw ha bneng hapdeng ka ding kaba heh bha .
Ka jingtied jong u ka long kaba jem bad kaba stet haduh katta katta , bad u pyndonkam ia ka jingjrong jong u ban pynmih ia ki jingkieng kiba bun bad ban zip na madan .
Ha India bad Pakistan ka la jan jan shiteng miet ha ka por ba ka jingialehkai ka la kut .
Ki ain ki long , hadien baroh , kiba la shna na ka bynta ka imlang sahlang .
Kane kan dei ka elekshon jylla kaba lai ban pynlong hadien ka elekshon Lok Sabbha hadien ka Maharashtra bad Haryana .
Ka jingialeh suloi hapdeng ki arliang mamla ka la bteng haduh mynta ka janmiet , la iathuh ka tyllong khubor .
Ka seng ka la phiah namar ka jingïakynad hapoh jong ka halor ka jingsmai jong ka , bad ka la jah noh sha ka jingkynmaw .
Ka dei ka Bill jong ki Hindu .
Phi don ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ha baroh ki kam ba donburom jong phi ha ka jingshakri ia ki briew jong ngi .
Ka orbit jong u Bnai ka pynkhih kumba 5 sha ka ecliptic .
Ki nongiakhih na Jamia ki la shah khang ban iaid sha iing dorbar da ki pulit .
U Lokpal un pyndap tang ia ki jail : Kalam .
Karachi : Ki shipai pahara rud duriaw jong ka Pakistan ha ka jingkhynra jong ki ha ka jylla Balochistan kaba don ka jingshong syier jong ka ri ki la ioh ban kurup 350 kg ia u drok uba shongdor palat Rs .
U slap u jur bha , hynrei ka kynhun jong u ka i kumba ka nangroi nangsan .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Ka jingpyndonkam ia ki nongrim kiba treikam ha ka Ktien U Blei kan iarap ia ngi ban pyndonkam ia ka shyntur jong ngi ban leh ia kaba bha ym ia kaba sniew .
Hapoh ka jingpynkiew kyrdan ia ki 1396 tylli ki skhim ITI jong ka Sorkar , la ai ia ka IMC ia ka jingsynshar hi ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpule ban pyniaid ia ki kam jong ka ITI ha ka kyrdan jong ka thain .
Nangta shiteng bad shiteng ka jingkhleh kaba dei jong ka dud bad ka umsoh , ia kane la khot ka jingkhleh shiteng bad shiteng jong ka dud bad ka umsoh kaba don 10 haduh 12 percent ka shini .
Ka jingiateh ram kaba long USD 6 klur ka la don ha ka jaka jong ka .
Ka kynhun jong ka Chunichi Shimbun ka pynmih ruh ia ki kot khubor Tokyo Shimbun , ki kot khubor ialehkai Chunichi bad ki kot khubor Tokyo Chunichi Sports .
Kan sa treikam da kawei pat ka rukom .
Da kaba ong kumta u la leit hajan bad u la ktah ia ka bier bad ki nongrah ki la ieng bad u la ong : Ko samla nga ong ia me to ieng joit !
La pynbeit da u Bibhabati Sen , ia kane ka kot khubor ba la shon dur la thmu na ka bynta ki khynnah .
Kiwei pat ki dur ki la kha ruh .
Ki la don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Kaei ka phlim kaba phi leit ban peit ?
Kumta , kan duna ka jinglong bapher ha ka jinglong rit .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingtynjuh kaba shlur na ka Ireland
Ka jingkiew jong ka Venezuela sha ka kyrdan ba khatduh ka dei ka jingkyndit kaba khraw tam jong kane ka lympung haduh mynta .
Ka la kwah ia ki million ki nongkyrshan . Ka kwah tang kawei .
Ki khun nongrep kim kwah ban don ha ka rep ka riang .
Ia katei ka flat la dei ban aiti noh ha u bnai Risaw 2008 hynrei ka kompeni kam shym la kohnguh ia ka jingiateh jong ka hadien kata u la ujor ejahar .
Ka Carrie Birmingham , kaba pyntip live na ka nongbah jong ka ri .
La mih ka teaser jong u Akshay Kumar !
Ki visa sha kiba bun ki ri ruh la pynsangeh noh .
Hynrei hadien ka jingiakhih , ka jingpyntreikam ka la sahkut noh .
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej . . .
U Gopal Krishna Gandhi u dei u nongjied jong ka liangpyrshah na ka bynta ban jied VP
Lah ban pynkynmaw ba u SP bad ka Congress ki la ia snoh kti lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh jong u snem 2017 , hynrei katei ka jingiatreilang ka la pulom satia ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
Bun kiwei pat ki Mughal ki la shah pyniap .
Khlad noh u nongbylla na ka daw ka jingtwa khyndew
Ka kot pule thymmai jong ka klas 9 ka don ka lynnong ba la pynrung da ka kyrteng Ka Jingshngain jong ka Ri bad ka Dustur jong ka Jingshlur ha kaba yn hikai ia ki khynnah skul ia ki khana shaphang ki riewshlur .
La pynbiang ruh ia ka jaka buh HDMI .
" Balei ba u briew uba bhabriew bad uba jop kum uta un leit shabar bad u nongshah rem kum ma phi ? " " "
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Murthy Kannan uba la iarap ia u nongpyniaid ia kane ka phlim u Fazil ha kiba bun ki phlim .
Nga sngewkmen shibun ban iadei bad ka .
La pynbna ia ka jingkhang shipor ia ki visa trei na ka bynta ki nongwei ha Oman
Lah ruh ban leh ha ka suinbneng .
U la kren bad ki nongthoh khubor hynnin ka miet haba u la wan ban iashim bynta ha kawei ka jingkhawai shongkurim hangne ​​.
Baroh ar ki theory ki don ka jingiakren kaba jur bha sawdong jong ki , kumta ka long kaba donkam khamtam eh ban tip ia kano kaba la iakren .
Ka West Indies ka donkam ban kamai 171 ban wanrah ia ka kyrdan jong ka series !
Ka Tata Nexon EV Kan Pyllait Nyngkong Ha Ka 16 tarik u Naiwieng Shuwa Ban Pyllait Ha Ri India
Dro da kaba pyndonkam da ki brush kiba don ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Ka shakri ia ki jaka ieng kali ba heh jong ka Kings Cross bad St Pancras ha ka jaka shong kali 1 , bad ka long ka jaka pyniakhlad hapdeng hynriew tylli ki lain hapoh khyndew .
U la iakynduh bad katto katne ki Yogi .
Kam long kaba lah ba ka Sorkar marwei kan shim ia kane ka kam kaba phylla .
10000 shibnai ka la kiew sha ka Rs .
Kane ka dei na shapoh ka embassy .
Nalor ka jingtohkit jong ki pulit ki don sa ar tylli kiwei pat ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat .
Wat u Khun U Blei , U Jisu ruh u la long uba pynrit mynsiem haba u duwai .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki paidbah bad ka sorkar France kiba la kha ia ka jingeh jong ka jingpyniap briew kaba jur bha dang shen .
Mynta ha ri India ngi pyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan im jong ki briew bad ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam .
La shaniah ha u ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki kam zamindari jong ka kompeni ha ka snem 1758 .
Kumta kumta ka jingim jong nga ka iaid shakhmat .
Ki tnad sorkar bapher bapher ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingpluh .
" Haba kane ka Bill ka la pynkhuid ha ka Parliament , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka kum ka " " sngi kaba sngewsih ia ka synshar paidbah jong ka Ri India " " .
Shimti u Shripad Yesso Naik ia ka shuki kum u myntri sorkar ryngkat ka jingkitkhlieh ba laitluid na ka bynta ka Ayush
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbanada Sonowal
Ia ki bynta jong ka equity la tyrwa ban buh kyrteng ha ka NSE bad BSE .
bad khmih , shen kin sa iohi !
Lait na ka jingpule ia ki kot bakhuid , la shem ba bun ki sadhu Sthanakavasi ki trei ha ka kam kyntiew ia ka imlang sahlang .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpyniaid ka lah ban iarap ia ka Alphabet ban kham lah ban jubab ia ki jingeh bad ban pynleit jingmut ha ka jingroi jong ka jingmyntoi , la ong ki nongbei tyngka .
Ka jingim ha ki jinglong kiba jylliew bha kiba bun na kine ki briew ki im harud surok ha ki charpai bad ki ïingjaiñ ba shipor ba la shna tang da ki sboh .
U Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Anupam Kher , ka Kriti Sanon , u Sushant Singh Rajput bad u Varun Dhawan ruh ki la don ha madan bad ki la ïakren shaphang ka jingïakynduh jong ki ha ka IIFA kawei hadien kawei .
Ki 8 tylli ki element ki long kiba bun ki bynta ba kongsan jong ki marpoh khyndew , namar ka jingbun jong ki ha ka sla khyndew .
U la buh ruh bun ki kyndon jong ka jingstad bneng bad jingkhein ki ban ailad ban pule ia ka pyrthei da ka science .
Ki bynta jong ki shniuh ha u snier ki long ki kollenkima .
Hapoh ka jingialam jong u Kohlis , ka India ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ha ki Test bad ki ODI hynrei kam shym la lah ban jop ia kawei ka lympung ICC , ha kaba ka la shah rem ha ki jingialehkai kiba kongsan .
Ym don por ban shongthait .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah jong ka Bihars la iathuh ba ka jingpynphriang ia ki Pratah Kamals ka long palat ia ka 40 000 tylli .
" Ha New Delhi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong " " Ka India kam ju kren eiei halor ki kam pohïing jong kiwei pat ki ri bad kumjuh ka khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin leh kumjuh . " " "
Nga duwai ha Uba donbor baroh , ba phin iohi ia ka jingieit jong ka jingim jong phi .
" U la pyndait ruh ia ka link sha ka phlim ba la thoh " " " Shenzhen : Ka Khlaw jong ki tiar tiar " ".
Ka prefix jong ki nombar kaba kit ia ka jingmut kum lai .
Hangne ​​kumno ban pyniasoh ia ka Google Pay bad ka bank account jong phi .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka bording bad ka bording na ka skulbah jong ka Texas .
" " " U Ai Ia Uba La Thait Bor " " "
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli bad u nongïarap jong u u Rohit Sharma ki la pynïoh ïa ki ar tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka ODI Batting Rankings ba dang shu pynmih dang shen hadien ka jingïalehkai jong ka Australia .
Kane ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong sor kiba shah ktah .
Nga donkam ia kane ka cell phone !
" " " U kpa jong nga u leh ia nga kumba u leh ia ka kmie jong nga ."
Peru - ki Mosque : Ki khmat jong ka Latin America ’ s Muslim Bangla.
U briew uba ieng halor ka rud duriaw hajan ka duriaw ryngkat bad u dieng tong dohkha .
Kata ruh kam dei ban iasam .
Ym pat don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw haduh mynta .
Ha kane ka rukom , namar ba nga long u hynmen bad u para marjan jong u , ka long kaba tynrai ia nga ban mihkhmat ia ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ha kane ka jingthmu kaba bha tam .
" Ka jinghikai ba kongsan jong u snem 2008 kaba la ai kyrteng " " Ki Jingtreikam ban pynneh ia ka jingsuk jong ka Ri Pyrthei : Ki Nongrim bad ki Jingbthah " " ka pynrung bad tei halor ka jingbishar bniah jong u Brahimi . "
Ki heh jong ka Beijing ki la khang 11 tylli ki iew bad pynkhuid ia ki 276 tylli ki iew rep bad 33 hajar tylli ki jaka die marbam mardih .
Ki pulit ka Las Vegas ki la iathuh ba uwei u briew u la shah siat .
Kane kan ai jingmyntoi ia kumba 3 klur ngut ki nongrep ha kylleng ka jylla .
U thmu ban thoh kot shen shaphang ki jingshem jong u .
Kumno ngin lah ban iakynduh ia ka lawei da ka jingsngewskhem ? Kaei kan iarap ia ngi ban jop ia ka jingkhuslai kaba jylliew kaba la nang long kaba la nang jyllei ?
Ki riewstad Khristan ki la leh ia ka kam sdang na ka bynta ka jingmih pat jong ki ktien bad ki kot bapher bapher jong ngi .
U kyrtong ka AAP u M . S . U Dhir u la shah jied mynta ka sngi kum u Lamphang ka iing dorbar jong ka Delhi da ka jingkyrshan jong ka Congress .
Ha ki saw tylli ki World Cup naduh ba ka Selecao ka la jop ïa ka lympung ha u snem 2002 ha Japan bad South Korea , ka la shah pynhap lai sien ha ka quarterfinal .
Ki para marjan jong phi ki la sngewbha ban iathuh ia nga ba ka dei ka jong phi .
Arngut ki briew ki la mynsaw ruh ha ka jingiatyngkhuh jong kawei ka bike bad kawei ka kali ha Bhagwati Nagar .
Hato kan don shisha ka jingshlei um kumba U Blei u la ong ?
U samla pule ka PAU u ioh ia ka khusnam thesis ba bha tam
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kordor .
Ka jingsumar ia ki khniang jingpang ka long kaba myntoi na ka bynta ki jingpang bampong na ka mariang , jingpang bampong na ki khniang jingpang , bad ka jingpang sniehdoh .
Ki jingkhang ki la plie ia nga .
Ka jingthep vote ha ka 12 tarik u Naitung . ka jingmih ha ka 23 tarik u Naitung
la shna ban pyndonkam biang ia ki jaboh jong kane ka system .
Kum ka nuksa , ka jingthew jingkhein ha ka sain pyrthei ka lah ban rai ban kylli jingkylli ia 1000 ngut ki briew shimet .
Mynta ki bank ki la kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
U Sharif u la ong ba kum kane ka rukom ka iadei bad ka jingthmu jong ki sorkar jong u ia ka jingsuk na ka bynta ka roi ka par bad ka jingsuk para marjan .
Wat la katta ruh , U Jisu u la pynbeit ia ki da ka jingsbun bad wat u la iaroh ia ki na ka bynta kaei kaba ki la leh bha da kaba pyni ia ka jinglong bashisha ha kaba bat skhem ia u Kynrad jong ki .
Ka Mumbai ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka .
Nga la don shibun ki jingangnud kum ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Lait na ka Rakul , ka NCB ka la pynmih ruh ia ka jingkhot hajir ia ka Deepika Padukone , ka Shraddha Kapoor bad ia ka Sara Ali Khan .
" Hooid , ban im katkum ki kyndon U Blei ka donkam ia ka jingpyrshang , hynrei " " ki hukum jong u kim long kiba khia , " " wat ia ki briew ki bym janai ."
Ka Benny ka dei ka kyrteng kaba khatduh jong ka . Em .
Ia ka jingpeit bniah la leh ha ki 11 tylli ki Corporation Maternity Hospital kiba don ha Chennai bad Sivagangai , 10 tylli ha ki Hospital ba ha khlieh duh jong ka district , Taluk Hospital bad ki Primary Health Cer ba la pynkiew kyrdan .
Bad ow ki don kiei kiei kiba don shabar .
Nga don beit hajan , haba don kiba kwah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki , u syiem tymmen u la iathuh ha u .
Hikai ia ki khun ban long kiba don burom .
San snem mynshuwa ym don bording ha ki klur tylli ki iing .
Kumta nga la shim ia ka rai ban don .
Ki nongñiah saikil kin wan phai biang ha ka 15 tarik u February .
Ka India ka donkam 240 ngut ban rung sha ka phainal .
Ka jingthmu jong kata ka seng ka long ban ai jingsumar ia ki kynthei kiba duk ha ka kti jong kiwei pat ki kynthei .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïohi kumno ka jingpyndonkam ïa kine ki mat kan ïarap ïa ngi ban don ka jingïadei kaba jan bad U Blei watla ngim lah ban ïohi ïa u .
Ka tnad nongtrei ka la pynkylla palat T.15 klur sha jan 1 . 5 lak ngut ki nongtrei shna ïing kiba la pynrung kyrteng .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Chauddagram Upazila Health Complex .
Ka WhatsApp ka dei kaba thok , bad la shna da u number bar ri .
Ia kane ka mat la iakren bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha ka jingialang .
Nga la bitar bad nga dei hok ban panmap .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynngat ia u Davis ha ka jingpyniap arsien bad ka la kyntait ia ki jingkren jong u nongiasaid ain jong u ba kim shaniah ia ka rukom tohkit .
U dei u khlur ba pawnam hangne ​​, u dei u nongialam jong ki paidbah .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing jong u Shah .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ka Vidyapeeth kaba bha tam na ka bynta ka lawei .
Ka prokram ka wad ban don ka bynta kaba khlain jong ka jingpynthikna ia ka jingbha , ka jingpeit bniah , ki rukom bishar bniah ba iadei bad ka pyndonkam ia ki jingpeit bniah bad ka teknoloji na ka bynta ka jingpynbha kaba bteng , ka jingshim rai bad ka jingpynneh pynsah .
" " " Ym don bun ki dieng kiba sah ."
Ha kane ka iew kaba neh 10 sngi , ki nongpang kiba bun kiba pang jabieng ki wan shane ban ioh jingsumar na ki lyngdoh , kiba ki khot ki Masands .
“ Ka Elizabeth May , phi tip , ka lah ban ong , bad nga ruh lehse ngan mynjur bad ka , “ “ Ngi dei ban “ .
Khatduh eh , tang katto katne sngi shuwa ba U Jisu un iap , U Jehobah u la kren biang ia la u Khun na bneng . Ioannis 12: 28.
" " " Ka jingleh donbor kam lah satia ban long ka lad kaba kham bha ."
" " " Ngi dang iai bteng ban iaid shaphrang bha ha ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka mishon shakri , kaba mynta la thmu ban her ha u bnai September 2008 . " " "
9 Ka lah ban long ba don ki parabangeit kiba sngew artatien ban leit sha ki nongpynïaid jong ki ban pan shuti ban leit sha ka jingïalang bah .
Ia kane ka Bill kham mynshwa la mynjur ha Lok Sabha ha kaba ki don 311 ngut ki dkhot kiba kyrshan bad 80 ngut kiba pyrshah , mynta yn sa rah ha Rajya Sabha ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka jingdon jong ki kynhun kiba iashim bynta
U Sidhu sahab u dei u paralok ba rangbah jong nga .
Hato une um long u khun jong ki nongshna dieng ?
Kham mynshwa ha ka 2 tarik Jylliew ka CID ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Azam Khan ha thanat Lalbagh .
Ki lum duriaw kiba koit ba khiah ki shim ia ka 97 percent jong ka bor jong ka umsaw , kaba iada ia ki rud duriaw na ki umsaw , ki umsaw bad ki eriong , kaba iarap ban iada na ka jingduh ia ki jingim bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Nga kwah ia ka kynhun ba shakhmat ban don shispah meter ha khmat jong ngi ha man la ka por .
Kine ruh kim shym la siew kylliang .
Kaba kham pawnam ka long ba u la noh synniang hynriew tylli ki novel , saw tylli ki kot khana lyngkot , saw tylli ki kot prose , ar tylli ki jingthoh jingim , kawei ka drama bad katto katne kiwei pat ki jingthoh halor ki phang bapher bapher .
Ka jingshlei um , ka jingshah pynjulor ha Japan katba ka eriong ka wan lynshop ha ka ri .
iii . Ka jingthied bad jingbuh ia ki tiar sumar sha ki jaka sumar bad ki jaka sumar mrad jong ka Sorkar ha ka jylla .
Katba ka Hospital kam pat shym la kren eiei halor kane .
U Vice President u Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka ri bad u heh ka BJP u Amit Shah bad u heh ka Rajasthan u Ashok Gehlot ki long napdeng ki nongialam kiba la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh jong u .
Ha Uttar Pradesh ki don 735 ngut kiba ioh pang bad kynthup ia 11ngut kiba iap .
Ki nongkyrshan jong ka Jallikattu ki dawa ban khang ia ka PETA .
Kine ki skul kim duna ia ki jingdonkam .
Ngi la lah ban ioh ia ka Baibl ruh .
CHANDIGARH : Ka jingïakhih kaba thymmai jong ki Jat na ka bynta ban pynsah kam bad kiwei kiwei ki jingdawa ka la bteng ha Haryana ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Nyngkong hynrei ha ka sur kaba jem .
Ka UNHCR ka la sdang ia ki kam ban wad ia ka ri kaba lai ha kaba lah ban phah ia kine ki nong Pakistan .
Katkum kane ka jingiateh ba thymmai , u Jamie un long u coach ia ka kynhun ialehkai jong ka ri Bangladesh haduh u bnai August 2022 .
Haba pynrem jur ia ka sorkar Congress barim namar ba kam shym la pdiang ia ka polisi pahara ri kaba bniah , u Shah u la ong ba ka polisi treikam jong ka ri ka la shah bam duh ha ka polisi bar ri .
Kane ka la pynlah ia ki nongthoh spam bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam ban pyndonkam bakla ia kine ki jingdonkam da kaba thaw ia ki jingjia be-aiñ ne buh ia ki sngi kha thok ban khring ia ka jingpyrkhat sha ka profile ne ka daw jong ki .
U la don ha Pakistan .
Da kaba shim ia ka jingheh jong ki Dals , ka jingpynneh pynsah bad jingpynbha pat ka kynthup ia saw tylli na ki 8 tylli ki thain thawain jong ki Srinagar .
Ka long kaba la aiti ha u .
Ka paw shai ba kum kata ka mynsiem kam don jaka ha ka balang Khristan .
Ym lei lei ! Ki jingpynbeit ba thymmai ban jop ia ka jingshit
Ka thup ki nongialehkai jong ka RR IPL Team 2020 : Rajasthan Royals Full squad , list jong ki nongialehkai
U Kapil Sharma , Ginni Chatrath long ki kmie ki kpa biang .
Palat hajar ngut ki briew ki la iawan lang hangne ​​ban sakhi ia kane ka jingjia kaba kyrpang .
Beij ! U la long wat hajan !
U Adhir Ranjan Chowdhury u nongïalam ka Congress ha Lok Sabbha u la pynmih sa kawei pat ka jingïakynad da kaba khot ïa ka Assam kum ka Kashmir kaba thymmai .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Como ka don shaphang mihngi .
Ka ai ia ki ia ka jingsngew ba ki thied ia ki jain da ka pisa jong ki hi .
Ngam shym la mutdur ba ngan jop ia u briew uba kum u Susu jong phi .
Nga lah ban peit ia ka kumta
Ki pulit ki la iathuh ba ki la eksamin ia 13 ngut ki nongsakhi .
Nyngkong napdeng jong ki dei u Mahendra Singh Dhoni .
U nongrwai Sufi u Barkat Sidhu u la iashad ha Punjabi Bhawan mynta ka sngi .
Haduh 1 800 ngut na ki ki dei ki riew paidbah kynthup 74 ngut ki khynnah .
Nga kwah ban pynshai ba wat hadien ka Final NRC , uwei pa uwei u briew un ioh ia ka lad ban leit sha ka iingbishar jong ki bar jylla .
U mechanic u la iathuh ia nga ba ka kali jong nga ka la jah rngai , kaba la pynlyngngoh ia nga , namar ngam shym la mad ia kano kano ka jingkhih kaba nga la kdew haneng .
Ha ka promo la iohi ia u Salman ba u ak kum u nongpyniaid ia ka steshon .
Ka long ruh kaba ju jia ba la ju bishar bniah ia ka kynhun jong ki jingthew ba la thew khnang ban lait na ki jingbakla jingthew ne kiwei kiwei ki jingbym thikna .
Ym shym la dawa ia ki party .
U Warren u khot ia ki jingkylla kiba khraw ha ka sorkar .
Mynta ka sngi kumba la plie ia ka Bangladesh Bhavan hangne ​​ngi la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthymmai ia ka iing sah u Gurudev Tagore ha Kuthibari kaba don ha Kushtia district jong ka ri Bangladesh .
Kham mynshwa , katto katne ki jingthoh ha ka Twitter jong u , ki kynthup ïa kawei kaba kyrpad ïa ki lad pathai khubor ba kin nym pynlong ïa ka khubor ba la pynngat ïa u Salman Khan kum ka khubor kaba sniew .
Kumjuh ruh ka jingjia aksiden ha surok ha sor ruh ka la kiew bha .
Ngi la khang lut ia ki jingkhang jong ngi bad u Francisco bad ka Jacinta ki rieh hapoh ki jingthiah jong ki .
Ia kane ka Sanctuary la shim ba ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai shaphang ka mariang .
" " " Ngam shym la kylla na ka Bollywood sha ka kam shna phlim Malayalam ."
Ka jingbym bat ia ka jingpyrkhing ia ka jingkren ka lah ban wanrah ia ka jingeh bad jingkhlad noh ha ki jingiadei .
Ka Google ka la ong ha ka jingpynbna ba kam ju kren eiei halor ki apps shimet hynrei ka bud ryntih ïa ki aiñ jong ka thaiñ .
Kumta ngam sngew pyrshah ban leh ia kane .
Ka bor kaba iadei ne kaba iadei bad kano kano ka jingthmu .
Nangta u la set ia nga ha Kharar bad nangta ha Phase XI Mohali ym duna ia ka saw bnai , la kynnoh u nongshah lehbein .
ha ri India man la ka jylla ka don ka sorkar kaba la jied bad seng hi da lade wat ha ka thain ba la synshar da ka sorkar pdeng ka Puducherry bad Delhi .
Ki jingbyrngem ba la pynlong da u Kapil Mishra ki la treikam mardor .
Shwa ka snem 1947 , ki jain mynta ki long tang ki karkhana shna jain ba la shna da ki jait jain kiba don ki jaka shna jain bad ki jaka shna jain .
U Rajiv Gandhi u la leh shibun kiei kiei .
Lada kam dei , ki SME ha ka kam shna dawai kin shah pynduh noh na ka kam shna dawai .
Ia ka jingpynmih symbai dohkha jong ka Jylla lah ban pynkiew ha ka rukom kaba jrong da kaba pynheh ia ka jaka lane ha ka rukom kaba jrong da kaba shim ia ki rukom ri symbai dohkha kiba la pynbha .
Ka jingiakhih ka la sdang mynta ka step ha ka por kumba 10 baje eiei .
U Sunil Gavaskar u lamkhmat ia kane ka thup da kaba kamai ar spah ha ki lai tylli ki sien .
" Ki nongwad bniah kiba don ha lyndet jong ka kaiphod ki la pynshong nongrim ia ki jinglap bad jingpynkut jong ki halor ki jingjia ba dang shen jong ka " " jingpynbeit thymmai ia ki phlim , ka jingpyntieng ia ki nongthoh , ka jingpyndonkam beain ia ka ain , bad ka jingshah lehbein ha ka online " " " .
U la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ha ka jingialehkai kaba la dep ki la leh bakla palat , hynrei ki la wan ruh hangne ​​ban pynbha bad ban ialehkai .
Ka long ka jingleh ban pynjah burom ia nga .
Ka jingshisha kam lah ban jop lano lano ruh !
Pynlong ia ka jingsiew ia ki bai lutksan bad download ia ka sla jingpynskhem .
Ka Wah ka pynlong ia ki iing syiem , ki iing syiem bad ki jinglehkai Ha ka por ba ki nongroi jong ka London ki nang kiew , ki surok jong ka ki dang sah kiba duk bad ki bym don maw , bunsien kim lah ban iaid ha ka por lyiur .
Hynrei la pynshisha ba ki bakla .
Ki iew ki hat ki donkam ban wad bniah .
Bad u nongap u la thied ia ki liengsuin kiba shongdor T.526 klur ha ka dor T.1,600 klur .
Kham palat ban ia kaba hapdeng ka BJP bad ka Congress , ka jingthep vote ha Gujarat ka la long ka jingiakhun burom hapdeng u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi .
U DIG ka Faridkot u Rajinder Singh u la sdang ban tohkit halor ka jingkynnoh ba u la siew pisa T.23 lak ban thied ia ka clean chit ia u Phoolwinder Singh u hynmen barit jong u Harsimrandeep Singh .
Ban ioh ia ka jubab jong kata ka jingkylli ngi hap ban leit phai biang sha ka jingiathuhlypa jong u Joel .
Ka jingkynthoh ka jur bha ba u Vivek un iakhun na u Peddapalli kum u kyrtong ka TRS .
Ha baroh shilynter , don kiba kamai pisa na ka jingshah shitom jong uwei pat .
Ka jaka pynmih bor ding jong ka Panki ka don ha Panki ha ka jylla Kanpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka ain Roshni ka la thmu ban aiti ia ka hok long trai ia ka jaka jong ka jylla sha ki nongshong shnong jong ka , katkum ka jingsiew ia ka jinglut , katkum ba la buh da ka sorkar .
U Goyal u la pyntip ruh ba ka jingpynphai khajna ka long T.1 . 83 lak klur la pynmih haduh mynta ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Kam long kaba kongsan kano ka seng sain pyrthei .
La pyndonkam ia ka ha ka jingmut kaba pynjah burom .
ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei , 7 . 9 ka jingkhraw , .
La khot ia u u Kapten Kool .
Ka Anna Museum hangne ​​ka pyni ia ki dur kiba pyni ia ka jingim jong u bad ki tiar kiba u la pyndonkam .
Ka sngi ha kaba ka mynsiem bad ki angel kin ieng ha ki kyrdan . kim dei ban kren lait noh tang uta uba U Blei Uba sbun U shah bad uba kren ia kaba dei .
Wat ka dor jong ki jhur bad ki khaw ruh ka la hiar .
Watla ngi dang im hapdeng ka pyrthei kaba dap da ki kam runar , hynrei phi lah ban pynpaw da ka jingsngewskhem ïa ka jingshaniah ha U Jehobah , uba kular ban ai khusnam ïa ki shakri ba ïaineh jong u da ka jingim kaba janai ha ka Paradais .
Kumta ki nongleit nongwan ki hap ban ap slem bha kaba pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba kiei kiei kiba phylla ki jia ha ka jabieng jong u briew katba u dang thiah .
Kumta ba ka layer ba buhrieh ba nyngkong jong ka network bad kumta ka layer ba buhrieh ba nyngkong , kane ka jingpyni dur ka pyni ia ki jinglong bapher bapher .
U Jisu u long uba kyrpang namar ba u long tang ma u hi uba la thaw beit da U Kpa jong u . U long U Khun ba la kha nyngkong .
Lada u pynmih shabar ïa la ki jong ki langbrot , u leit ha shuwa jong ki , bad ki langbrot ki bud ïa u , namar ki tip ïa ka sur jong u .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Lada ka form ne kaei kaei ka jia te phi hap ban pynkylla ia uta u nongialehkai .
Hooid , ki jingai baroh kiba U Jehobah u shaniah ha ki briew jong u ki long ki jingpynpaw jong ka jingbhabriew bym lah ban hok jong u . Kawei ka jingai kaba khraw kaba U Jehobah u ai ha ngi ka long ka mynsiem bakhuid .
Bad ngam shym la sngewthuh ba phi dang dei u briew uba shisha uba kylli jingkylli ia nga .
" " " Ym don ' jingkhot ' , namar ka sha ka lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba shipor ruh . " " "
Haba kdew ba ka jingduna ha ka por lyiur ka la hiar naduh u bnai Iaiong , u myntri u la ong ba ka jingduna baroh kawei ka long 18 percent haduh ka 8 tarik u Naiwieng na ka 40 percent ha u bnai Iaiong .
Uwei pa uwei na ngi u donkam ban shim ia ka jingmaham jong u Enokh ha la ka dohnud bad ban iasam ia ka bad kiwei pat . Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ngi ki lah ban ieng kyrpang na ngi .
Ngim lah bad ngim dei ban don ia ka India ha kaba ka jingbym don phone ka long ka jingkhanglad ia ka jingroi kaba kynthup lang .
Ka phone ka kynthup ia ka battery kaba 3500 mAh .
Ka Manu Bhaker ka la long ka thei India kaba nyngkong eh ban ioh khur ia ka takma ksiar ha ka Youth Olympics .
Set sha ka jingshisha ban pyntreikam ia ka plugin jong u nongpyniaid ia ki jingpynbeit ba shadien .
Ka Pakistan ka kwah ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka India
" Ka India kaba u Mahatma Gandhi u kwah ban iohi kan nym long satia ka India hadien ba la pynrung ia ka niam ha ka CAA " " u la ong .
Rakhe ia ka sngi lieh ki nonghikai kolej Rajindra
dei ban shim ia ki ha ka por kaba biang man ka por .
Balei u dang iai bteng ban leh ia ki bynta kiba sniew ?
Ka jingim bad ki nongrim jong U Trai Khrist ka ai bor ia ki million ha kylleng ka pyrthei .
Ki samla na Nagaland ki long ki nuksa ia ka ri India baroh kawei .
‘ Nga sngewhun ’ la ong u Strbele da ka kot khubor Der Spiegel .
Ka jingsumar ia ki tank , ki kali ialehkai shipai iaid kjat , bad ki suloi kiba heh ka long ka jingeh ha kane ka jaka .
Ka madan ka la bthei ha ki jingrakhe .
U Bolton u la ong ba ka jingialang ha Paris kan long kaba lyngkot .
Kam pyniapher hapdeng u paralok bad u nongshun .
U Ravindra Jadeja u la shah weng na ka jingïalehkai namar ba u la shah pynthut ha ka ktieh katba u Hanuma Vihari ruh u la shah weng noh na ka jingïalehkai hadien ba u la shah pynmong ha ka kyrdan 2 ha ka tyrpeng .
La pynbna ba u Gagan u la khlad noh ynda u la poi ha hospital .
Kane ka long kumno ba kin sa nangroi .
Ia ka Poco F1 lah ban thied da ka jingpynhiar dor haduh T.2,000 haba pynkylla ia ki smartphone barim .
Ki pilot kin hap ban buh ia ka jingjngai kaba shngain
Kane ka jingpynshisha ba la thoh ka pynshisha ba la ai ia u Chandimangala ha ka rukom iathuhkhana ha ka spah snem kaba 16 .
Baroh ki nongshongthait la pynkup burom da ki jingkynmaw bad ki sertiphiket .
U Trai U Blei jong phi u long shisha U Blei ha bneng shaneng bad ha ka pyrthei shapoh .
La niew ia U Bommai kum u nongialam jong ki nongthaw ain jong ka BJP ha North Karnataka bad la niew ia u kum u riewstad ha ka sain pyrthei .
Ym don lad ban pynbeit ia ki .
" Yn ai jingmyntoi ia ki distrik kiba kwah ban ioh sumar bad ki hospital distrik kiba don 300 tylli ki jingthiah " " la bynrap shuh shuh . "
Bun ki briew ki sngew ba ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingrwai kaba pyndonburom ia ki kam sniew bad ki jingleh be-ijot .
Ka dei ban ioh ia ka .
Ngi don 50 tylli ki unit kiba rit ha kaba ngi shna ia ki umphniang bam , ka umsoh bad kiwei kiwei .
Ha ka dharna kaba la pynlong ha Chennai Press Club la ïashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki seng pathai khubor jong ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam , ki dkhot jong ka seng nongthoh khubor jong ka Chennai .
Ka barium ka don tang khyndiat ki jingpyndonkam ha ki karkhana , hynrei ia ka nar la ju pyndonkam ha ka histori ban pynkhuid ia ka lyer ha ki tube ba khlem lyer .
Ngi la long tnga bad tnga mynta .
Ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit bad ki kynthei ki nang kiew .
" " " Ka jingwan thep vote kaba khatduh ka long 62. 59 per cent " " ong u heh ophisar elekshon ka Delhi u Ranbir Singh "
Mynta ka China ka bei tyngka kham bun ha Latin America ban ia kiwei pat ki ri .
Katkum ka tyllong ia ka Protein la phiah ha ki ar jait .
Pynduh ia ka um na ki cooler jong phi bad sait bha shisien shi taiew .
Dawa elekshon synjuk ki samla pule Jamia
U PM Narendra Modi u la poi sha Ladakh ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingpahara ha madan hapdeng ka jingïakynad ha khappud bad ka China .
U don ka kynhun ki jinglehkai kiba leh kum ki shakri ia u .
La kem ia u nongiarap ba jan jong u Dawood Ibrahim ha Jharkhand .
Im u nongdro dur , u nongdro dur .
Ban tehlakam ia ka jingma jong ki khnai kaba nangroi bad ban beh biang ia kiwei pat ki mrad khlaw , kiba jia ban hiar thma ia ki jaka shong jaka sah jong ki briew , sha ki jaka khlaw lyngba ka jingpyllait im bad jingpynbha pat ka long ka jingthmu .
Ka khun syiem ka la kham kwah ia ka jingiap ban ia kaba shongkurim ia ka jhad kaba la rim kaba la hynriewphew snem bad u Alamgir II um shym la jop ban shongkurim ia ka .
Lada phi iohi ia ka rekod jong ki baroh kawei , ki la long kiba iaineh bha .
Da ki phew hajar ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim , bad kham bun shuh shuh ki la shah beh shnong .
Ngi hap ban trei shitom na ka bynta jong ka , u la ong .
Kumta, wat lada phi buh 100 tylli kum kine ki cell lang kata kan long tang 1 meter ka jingjrong ok.
Ka jingpyrkhat jong nga ka long tang ka jingrwai jong nga .
Yn pyniasoh lang ia ka Andhra Bank , ka Corporation Bank bad ka Union Bank of India .
Ngi tyrwa ban pyllait ia ki nongbei tyngka kiba rit na kum kane ka khajna kamai kajih lada ka jingmyntoi jong ka jingpyllait ka long haduh Tk . 10 Lak kynthup ia ki ram margin bad ki jingmyntoi jong ka .
Ha Italy kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 1 742 557 ngut wei kiwa yap da em ki 60 606 ngut .
Ka kompeni shna phone na China ka Vivo ka la pyllait paidbah ia ka U Series Smartphone ha India .
U K K Sreejith , 28 snem ka rta , u dei u trai shnong jong ka Kottathala ha ka Elaka Kollam bad ula leit sha la iing ha ka Sngi U Blei ryngkat bad katei ka kynthei kaba u kwah ban shongkurim .
U Sawant bad u myntri ka koit ka khiah u Vishwajit Rane ki la paw kum ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam CM ka Goa .
Kumno kumta ? Pyrkhat ia ka nuksa .
Ka trok ka la iaid stet hadien katei ka jingjia .
DC pyrshah ia ka SRH , IPL 2020 : Mano ban jop ha ka jingiakhun mynta ka sngi hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ?
U Gandhi bad u Nehra ki la buh lut ia ki jingthoh bad ki jingthoh jong ki baroh .
" " " Ka Register jong ki samla ba la pyndep ia ka jingpule bad ki Cadet barim jong ka skulbah shipai jong ka ri America " " . "
" " " Lada ngi pule bniah ia ka , te ka India ka don ka jinglah kaba khraw " " u la bynrap . "
Ki la leh ia kane la bun pateng .
Katto katne ki jingthoh ki la shim ia ka jingmut kaba thymmai na ka bynta jong ngi , bad ngi khmih lynti ia ka por ba kiei kiei kiba mynshuwa kin ym wan shuh ha ka jingmut jong ngi .
U la leh nyngkong eh ia ka gamelan ha ka rta kaba hynriew snem .
Ki jingiakren ki la sdang ruh ban wanrah ia ka umphniang turbine liengsuin bad ka umphniang mariang hapoh ka GST net ha ka por kaba kloi tam .
U Udhisthir bad ka kynhun shipai jong u Duryodhan ki la shim ia ka jaka ha madan jong ka Kurushetra .
Ka poster ka pyni ia lai tylli ki tiar kiba kynthup ia ka smartphone , ka power bank , bad ki earbuds TWS .
" U Salvini u la bynrap shuh shuh ba ki nongwan buhai shnong kiba don ha ka lieng ki dei ka " " jingkitkhlieh ba beit " " jong ka Madrid . "
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingroi jong ka India bad ka jingaiti ha ka jingpynneh pynsah bad ka jingkhlain jong ka kam khaii jong ka Iceland ka pynlong ia ka jingiatreilang kaba tynrai .
Ki lah ban rung sha America na Asia lyngba ka Alaska bad namar ka jinglong ka suinbneng lehse ka rong saw ka lah ban kylla saw .
Ki don haduh 37 tylli ki dukan buh dawai kiba kum kine ha ka ri .
Sa 80 ngut ki briew kiba donkam kyrpang la sumar ha kawei pat ka jaka ai jinghikai .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka sorkar ka la pynjlan ia ka por ba ki riew shimet ki dei ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar .
Khublei U Kamal Haasan Ia U Arvind Kejriwal Ha Ka Jingjop Election Na Delhi
buh ia ka ha ka thliew kaba khang , ai jingbam , um bad ai dawai pyrshah ia ki jingpang , bad nangta ynda ka la san bha , pynkha khun ia ka da u sperm masi ? Na ka
U Modi bad ka BJP ki la pyndonkam ia ki jingbymlah jong ngi kum ka imlang sahlang .
Ka jinglong kaba kongsan jong ka Library ka long ka jingdon jong ki kot ba pura jong ki kot ba la lum naduh ba la pynmih ia ka kot ba nyngkong haduh ka snem 2000 .
Ha ki por jong ka Baibl katto katne ngut ki briew kiba ngeit ki la mad ia ka jingsngewsih kaba jur . U Job u shun ia ka jingim bad u sngew ba U Blei u la iehnoh ia u .
Ngin sa iathuh ia phi ha ka jinghikai jong ngi kaba hadien .
La ithuh ia lai ngut ki briew kiba iakynduh nyngkong bad 50 ngut kiba iakynduh arsien bad la buh ia ki hapoh ka jaka sumar .
" U Swami Prannathji u la ai ha u la ka jong ka waitlam bad u la tap ia ka khlieh jong u da ka sniehdoh u da ong " " Phin long uba jop beit ."
Hadien kane ka kynhun jong ka Pakistan ka la leit sha India ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jymmang ban jurip ia ki projek ha ka wah Chenab ha kane ka jylla .
La pynrung biang ia u khynnah ha ka dud jong ki kmie bad la pynshlur ia u ban bam katba lah .
Ngi la buh lang hynriew tylli ki phlim lyngkot kiba la pyndonkam ha ka prokram Saathiya ruh .
Ka kynhun jong ka Kumaon ka la kamai 251 ron ha ki 40 over .
Ka ri America ka dei ka ri synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei .
La pynrung haduh 255 tylli ki bos thymmai ban pynbun ia ka jingkhlain jong ki lieng hapoh u snem 2016 .
U Dr . U Jaishankar u la ïakynduh ruh ïa u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US halor ka jingïasuk hapdeng ka Afghanistan bad ïakren bad ki halor ki jingeh ha ka thaiñ bad ka pyrthei .
Na ka bynta ka nuksa , la pyni 2 tylli ki jingrwai bad kaba shai ba kin long kiba pawnam ha ki samla .
Kine ki dei ki khynnah kiba wan na ka longïing kaba duk , bad kum kine ki kam kin ktah jur ïa ki .
Tang nangta ka jinghikai kan sa jia .
Ka la leit lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Bhutan .
Ka long kaba shai sha ka jingshai , hynrei khnang ba phin iohi ia ka , ngin sa pynlong lieh ia ka . TO ?
Ngi dang hap ban pyndep ia ka jingtohkit .
Kata ka dei kawei pat ka projek kaba sngewtynnad .
Haduh u bnai Iaiong 2015 la shna baroh 6 48 981 tylli ki painkhana katba 26 72 066 tylli ki painkhana ki dang sah ban shna katkum ka jingdonkam jong ka jingjurip ba sdang jong u snem 2012 .
Ka jingkhein vote ka dang iaid ha ki phra tylli ki jylla .
U la long u nongpyniasoh hapdeng ka Pyrthei Barim bad ka Pyrthei Bathymmai , bad u pyni ha ka jinglong jong u ia ki jaitbynriew Hindu , Musulman bad ki Bilat .
Ka Sally Ride ka dei ka kynthei America kaba nyngkong eh kaba leit sha suinbneng .
Ki jingmut kiba ia pyrshah shaphang ka mynsiem ki la pynlong ia ki briew ban sngewthuh bakla shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingrep shini ha baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Karnataka ka long kaba bun na u slap ym kum ha Uttar Pradesh ha kaba la ai um ia u .
Ki channel niam ki don ki nongpeitkai kiba bun bha hynrei ki ju long tang ki nongbud jong ki blei kiba la pyni ha ki prokram .
" Ka jingiakhih ha ka sor Tunis ha ka 8 tarik u August . La thoh ia ka lama " " Ki briew ki kwah ia ka jingbishar kaba laitluid " " .
Ki kynhun NDRF ki la shah pyntreikam .
Ki dukan , ki ophis shimet , ki jaka pule bad ki jaka theh umphniang ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang bteng ban khang surok .
Ka kamra bam kaba lieh kaba khlem jingduna bad katto katne ki jait jingbam ha ka counter .
Ban pynkylla ia ka jinglong jong phi , nga ai ia phi ia u nongiada jong nga ko khynnah .
Ka jingpynbeit ia ka boiler kaba arsien .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba ar ha ka jingwanrah ia ki mar rep bad kiwei kiwei ki mar rep na Canada ha South Asia .
" " " Ngan iathuh ia phi , ngi la ieit ia u Shakib , ngi dang ieit ia u Shakib bad ngin iai ieit ia u Shakib ."
Ka jingwad bniah ka ong ba ka bynta kaba khraw jong ka por jong ki khynnah skul ka jah rngai ha kaba pule kot , jubab bad pyniaid .
Pyndonkam ia ka jinglah ban shalan mar shabar ri jong ka rep ka riang jong ka ri India , lyngba ki tiar polisi kiba biang , ban pynlong ia ka India ka bor pyrthei ha ka rep ka riang bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingheh jong ka note thymmai ka long 66mm x 166mm .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut ki khynnah bad arngut ki kynthei .
Ngi la ktah palat ar lak tylli ki iing jong ki Dalit haduh mynta bad ngi khmih lynti ban poi sha ka 90 percent na ki lai lak tylli ki iing kiba la thmu ha ki sngi ban wan .
Ka jingim jong ngi ha kata ka iing . . .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ki 12 tylli ki jingialehkai kiba la don lypa kiba dang lah ban pynrung ha ka Stadia Pro .
Pynmih Nyngkong Ka Volvo Ka Made In India XC9 Na Ka Karkhana Bangalore
Nga la tieng ia kane ka jingiathuhkhana ha ka por ba nga dang rit .
Ka acid kaba don ha ka umphniang jhur ka don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ha ka por jong ka Maha Lakshmi Puja ha ka Diwali , u syntiew Lotus u don la ka jong ka jingmut .
U lah ban iohsngew ia ki khniang .
Ngam shym la sah ban peit ia ki katba ki dang shna kopi , namar nga sngewskhem ba ngam shym la leh ei ei kaba shyrkhei ne buhrieh ei ei .
" " " Ka BJP mynshwa ka dei ka party marwei kaba don ha ka bor ha Delhi , Chhattisgarh , Jharkhand bad Rajasthan " " "
Kam long kaba phylla ba u Job u la ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah !
Ka la pynkylla shisha ia ka jingim jong ngi . Don ki por ba nga bitar ba kam don hangne ​​bad nga . Nga sngewsih ia ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu jong ka .
Ka kynhun synshar ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba kongsan jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America bad ka pyrthei .
Hato kum kine ki jingphohsniew ki long ki bym don jingma katba ym pat leh ia ki ? Ki jingphohsniew shaphang ka jingshongkha ki ju pynleit jingmut ha ka jingpynhun shimet .
Map row : Ka India ka la pynphai kylla ia ka China .
Utei u nongshah kynnoh uba la phet krad , u Rohit Chomal uba shong ha Kolkata , u la kynnoh ba u la phone ia ki jingdawa pisa na ka phone jong u , la iathuh ki pulit .
Lyngba ka National Archives of India ka Ministry ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia baroh ki kot ki sla jong ka ri .
U la shongthait na ka jingim kaba thymmai ha ka snem 1946 bad u la wan phai biang sha la iing jong ka shnong Salimpur ban shong hangta ha ka jingim jong u baroh kawei . '
Ki jinglehkai jong ka ha ka phlim NH10 bad ka phlim Dil Dhadakne Do ki la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Sharma Filmfare Award kum ka nongak ba bha tam bad ka nongak ba kyrshan ba bha tam .
U nongaiktien jong ka Flipkart u la kyntait ban kren eiei halor kine ki jingkylla .
" " " U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ha ka sngi thohdieng ba " " " " kam don kano kano ka jingkylli " " " " ia u Rahul Gandhi lane uno uno na ka seng uba leit sha ka jingialang jong ka RSS .
U pynksan ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki bynta jong ka jingieit sha ka jingleh .
Kham hadien , u Gabbar bad ki runar jong u ki hiar thma ia ka Ramgarh ha ka por lehkmen Holi .
Ka UK bad ka India ki pynbha ia ka jingwad bniah ba iatreilang halor ka um kaba khuid bad ka bor ding kaba khuid
Ki jaka ba thylli jong ka Tableau ki pyndap hi dalade da ka card ba shalor na ka Stock Pile .
Kham mynshwa , u la shah pynngat kum kitei ki jingkynnoh ha ki pulit jong ka Aligarh ha Uttar Pradesh namar ka jingkren kaba u la ai ha ka jaka pule jong ka AMU .
Ha ka por 3pm , kynsan kynsan ka la kylla slap .
Ka Kamala Harris ka la thaw ïa ka histori da kaba long ka Vice President ba nyngkong eh jong ka ri America kaba dei ka briew kaba lieh , kaba dei na South Asia bad kaba long ka kynthei .
15 , 500 bad 15 000 ki don ka jingpynmih jingkhot kaba heh tam .
Ha ka por u Babajee uwei kum kita ki nong Bilat uba kyrteng u Christian John u la iakynduh bad u Babajee .
U ophisar ka IFS u Parveen Kaswan u la sam ïa ki dur ba itynnad jong une u mrad ba shyrkhei ha ka Twitter jong u .
Hangne ​​ka don ka Schedule jong ka KKR na ka bynta ka IPL 2018 :
Hadien kata ka Sorkar ka lah ban peit ia ka jingdie 100 percent ia ki bynta jong ka kompeni .
" Ka jingsdang jong u Aksai Chin kam long kaba thikna ha kaba iadei bad ka kyntien " " chin " " kaba lah ban iadei bad ka kyrteng jong u lum ba marjan uba la khot Siachen ."
ka jingiadei hapdeng ka jingsam Linux baroh kawei bad ki nongdie shimet lah ban iohi kum ka jingiadei . Kawei ka rukom treikam kaba ju pyndonkam da ki nongsam marbam ka long ban shim bai lutksan na ka bynta ka jingkyrshan .
U Hrithik Roshan shisien u la ong ba u la mad ia ka jingsngewsih . hato ka Kangana Ranaut ka dei ka daw ?
