U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jinghikai kaba pynthikna ia ka bha ka miat ka dei ka jinghikai kaba shisha .
Hadien ka kamram jong u ha ka por janmiet , u la leit phai noh sha la ka jaka sah .
Ka Skoda Octavia 2021 ka dei kawei na ki model kiba la khmih lynti bha ban poi ha iew ha u snem ban wan .
Hadien 8 snem la wanrah ia ka Electra na Athens ryngkat bad u hynmen jong ka u Orestes .
Nga leit ban pynthikna ba kin lap .
Ha ka jingleit ontep ia ki tnga jong ka , ka Adriana ka la sngewsih da ki jingkylli kiba pynkhuslai . Shano ka tnga jong ka ka la leit ?
Ha ka 17 tarik u May 1981 ngi la shong ha ka Ïing Hima , ngi la sngap ïa ka jingkren paidbah .
Ngi la thoh sha ki pulit bunsien ha ki por ba la leit noh .
" " " Ha kaba kum kane ka jinglong ka shong ha ngi baroh ki guru ki riewkhuid bad ki riewstad ban wanrah ia ka jinglong bashisha jong ka ri India sha ki pateng ban wan . " " "
" " " Ka jingnoh synniang jong u ha kylleng ka imlang sahlang kriket ka la long kaba khraw bha , " " u la ong . "
Hynrei u la pynthikna ba ka ACC ka la rai ban nym bteng ïa ki kam bamsap jong ki katto katne ngut ki briew lait noh tang u Maya bad u Haji Selim , ha ka Appellate Division .
Ka Pak Tea House ka don ha surok Mall , hajan ka Anarkali Bazaar bad ka Neela Gumbad .
Uwei pa uwei u briew u don ka jingkwah ba la kha ban pynriewspah ia ka jingim .
Bad kata ka pynmih katto katne ki jingkhuslai .
Kaei kaba nga leh , kam dei thikna da ka kot .
" da kaba ong , " " Ka jingsuk kan long lem bad phi na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi la shah shitom . Long ba la kyrkhu ia ka bainong jong ka Paradais . " " "
U Mahender u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Ravi Teja uba la mynsaw jur u la khlad noh ha ka jaka sumar .
La phiah ia ka Arakan ha ka rukom synshar ha ki lai tylli ki distrik katkum ki jingphiah tynrai ha ka por jong u Mrauk U .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri , katkum ka jingtip jong nga , kaba bthah ia kane .
Ki dang don sa hynriew tylli ki kam ba lait .
La jied ia ka Leicester De Montfort Hall kum ka jaka pynlong jingialang namar ba ka Leicester ka don ha pdeng jong ka ri Bilat .
Baroh arngut ki dei ki bynta jong ka jingiakop test ha ka pyrthei .
U Das u la ong ruh ba ïa ka jingthew ba ha khlieh duh na ka bynta ban sei pisa man ka taiew na ki bank account la pynkiew sha ka T.24 hajar na ka T.20 hajar .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta ha Gujarat , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ha kiba bun ki mukotduma la pyllait noh ia ki nongshah kynnoh da kaba dain kuna namar ka jingbym don ki sakhi .
" " " U Nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan u la ialam bakla ia kane ka Dorbar da kaba pyni ia kane ka dur ban pynphriang ia ka jinglamler shaphang ka ri India ."
Ia kane ka clip la ai sha u nongthoh khubor u Vinod Verma ha iing sah jongu ha Ghaziabad da u Murarka , la kynnoh ka tnad .
Kan don ha baroh ar ki jait injin petrol bad diesel .
Hadien u la rung sha ka Congress bad u la jop arsien .
U la don palat shispah tylli kiwei pat ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
La bthah ia ka sorkar ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih sha ka iingbishar hapoh lai bnai .
Nga la lah ban ong ba dei ka Balang Katholik kaba la pynthikna ia ka jingshisha jong ka Testament Bathymmai kaba ki la shim kylliang .
U Robert Mugabe u president barim ka Zimbabwe u la khlad noh .
Ka tynrai jong ki jingmih kiba sniew bad bym iaryngkat ha ka koit ka khiah ka shong ha ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot jong ki longiing bad ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Mumbai : Ka jingpang sniehdoh ka la shim ia ka jingim jong palat 150 ngut ki khynnah ha Bihar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CM Adityanath , u myntri kam pohing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ki nongialam kam khaii u Mukesh Ambani , u Gautam Adani , u Anand Mahindra bad kiwei kiwei .
Ka dei ka skul , ka iing , ka balang , ka paralok jong phi . . .
Ia ka monoxide , ka oxide german , lah ban ioh da ka jingpynkhreh kaba jur jong ka GeO2 bad ka nar Ge .
" Don katto katne kiba kynthoh ba ka ktien Mexico ka long ha ka jingshisha ka jingpynkylla ia kawei ka kyntien ha ka ktien tynrai Nahuatl ."
Baroh ki eksamin , kiba la buh ban long ha katei ka sngi , la pynkynriah noh namar ba ki jaka pule ha kylleng ka nongbah Jammu ki dang khang .
U la ong ba ki paidbah ki dei ban pyntip mardor sha ki pulit lada ki iakynduh ia kino kino ki kam kiba suba ne lada ki lap ia kino kino ki tiar kiba suba .
Hynrei u la sngewsih ba ym don kano kano ka seng kaba shimkhia ia kano kano ka jingpynkylla ia ka elekshon .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ngi shim khia bha ia ka bad ngi buh jingmut bha ia ka , u la ong .
Ka rel ka pynlait ia ka por ban pynphai ia ka pisa tiket
Pyndap ia ka khuri da ka um soda kaba jem bad dih katba ka dang im .
Sngewsih ba kam long kaba suk kumta .
Ka jingiakop rafting ka la ioh ia ka jingai khublei na ki samla pule
Ka pyrthei kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan ka pyrshang ban paw ba ka sngewtynnad ia ka jingbha jingmiat jong ngi .
Ka , namarkata , ka paw shai ba kam dei ban iaid katkum ki jingkylla jong ka snem 1994 ba la leh ha ka ain jong ka ri Bilat .
Ka Japan ka pynlong ia ka jingialehkai phutbol naduh u snem 1981 haduh u snem 2004 .
" U la khot ia ka jingjia " " ka phlim kaba dawa shibun eh ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingim jong nga " " .
" " " Ia kane la leh kumta na ka bynta ka jingsuk ."
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Gippy bad u Mannat Noor , ia kane ka jingrwai la thoh da u bah Happy Raikoti , katba ia ka jingrwai la rwai da u Gurmeet Singh .
U kham sngewtynnad ban long u dkhot uba la tbit tam ha ka jingïadei para briew ha ka kynhun .
Ha ka jingkhein , la ai 35 tylli ki jingkylli ia ki khynnah skul .
Ka Shahid ka dei ka khun nyngkong jong ka Neelima bad u tnga ba nyngkong jong ka u Pankaj Kapur .
Ki jingthoh shaphang ka jingkut ki paw ha kiba bun ki jaka ha ka Baibl , ha ka Testament Barim bad ka Testament Bathymmai .
Ia kine ym shym la jer kyrteng hangne ​​lymda ki la ioh ia ka kyrdan admiral ba pura .
Khublei shibun Mumma , nga ieid ia phi .
Hapoh ka skhim , 4 . 73 lak ngut ki briew ki la apply iing haduh mynta .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingnang jingstad ha kane ka por .
U la pynbor ia ka Sorkar ban ai scholarship , jingpynlait bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingpynshlur na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah na ki kyrdan ba la shah pynhiar mynsiem .
Palat 500 ngut ki nong Punjab ki wan sha ka jingialang shongkurim
Ka jingpynngat pulit ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ki 11 ngut kiba shah kynnoh ha ka jingpyniap ia u Tabrez
Nga kynmaw ba u kpa jong nga u ong ia nga ha ka por ba nga dang rit ba nga dei ban pule ia ka Kot Babha .
Ngin nym klet ba kim shym la leh ei ei ban pynwan dur ia ka jinglong jong ka ri India .
Lada peit ia ka jingsaphriang jong ka jingai um , napdeng ki jylla kiba kham heh , ka Tamil Nadu ka wan ha ka kyrdan kaba duna bha ha kaba tang 12 percent na ki longing nongkyndong ki don ia ka jaka ai um .
Ia ki daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
Kham mynshwa u skipper ka India u Virat Kohli u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka sah bad ka jaitbynriew jong u bad ba un nym kyrshan satia ïano ïano kiba pyrshah ïa ka ri jong u .
Pule ruh : U Pranab Mukherjee um don shuh : Ka Tajpur ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u President barim
Nga kynmaw ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka juk ha kaba u Bezbaroa u im bad thoh ka dei ka juk ha kaba ka imlang sahlang jong ki nong Assam ka duna ka sur bad ka jingiatylli .
U Modi u buh ia u Natarajan pyrshah ia nga : Rahul .
Ym don ka jingïahap ha ka jingkheiñ ha kylleng ki metro ba kongsan ha ka pyrthei .
Ki jingjied kin long kiba treikam haduh 15 snem naduh ka tarik ba la pynbna da ka India .
Kiba bun na ki kim ju leh kum ba ki dei ki nongpyniaid , u la bynrap .
U Martin Sheen u la kren ia ka poim jong u Rabindranath Tagore ha ka jingiakhih halor ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha jong kawei na kita ki longiing .
" Ka phlim jong u " " " " la pyni nyngkong eh ha ka jingiakop ha ka tamasa phlim Cannes 2011 . "
Kane ka dei ka jingpynwandur na ka bynta ka UK Pavilion ha ka jingpyni pyrthei 2020 .
Nangta ka kynhun ka pyni ia ka kynhun jong ki briew kiba baroh ki tip iwei ia iwei pat , bad ki algorithm ban wad ia ki kynhun lah ban pyndonkam ban lap ia kine ki kynhun jong ki paralok ba iajan .
Namar ia kita kiba u la ithuh lypa , u la buh lypa ruh ia ki ban long kum ka dur U Khun jong u , khnang ba un long uba la kha nyngkong hapdeng kiba bun ki para .
Kane ka iaid pyrshah pura ia ka ain jong ka ri India .
Ka kmie ka la iehnoh ia nga ia ka khubor .
Ka bynta kaba mih na ka tduh jong ka met .
Kane ka tempi ka kit la ka jong ka pateng bad la shim ba ka long kaba bha shibun da ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad sdang ia ka jingtohkit .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la sam ha ki social media , ia ka link sha ka page kaba la shna kyrpang ha ka website jong u , kaba la pynkyrpang na ka bynta ka Varanasi . " " "
U Hardeep Kaur Gill uba dei u Director jong katei ka skul u la iaroh ia ka sap jong ki nongiashim bynta .
Login da ka ID ba la ai .
Ka jingjia jong ka snem 1902 ka la pynkylla ia ki nongtem jingtem junom .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang ka Ïingdorbar ka Jylla Kerala u G Karthikeyan
Ka bill ka la mynjur da ka U . S . Ka jingiaseng ha ka snem 1906 .
Ka Jingpule bad Ka Kam jong ki Trai Ri Capricorn : Ki trai ri Capricorn ki sngewtynnad bha ia ka liang ka jingpule , dei na kata ka daw ba ki don ka jingbat kaba bha bha ia ka jingpule jong ki .
Ha France , ka Metz ka dei ka nongbah jong ka thain Lorraine bad ka dei ka jaka jong ka tnat Moselle .
La pynjari ia kiwei pat ki shipai ha katei ka shnong .
U heh pulit jong ka distrik u la maham ba yn pynshitom lada ki pulit kim pyndep hok ia la ka kamram .
La sngewthuh ba ka Nana bad ka Dwaraka kin iapoikha ha ka por kaba biang .
U Lewis u la mihkhmat ia ka ward naduh u bnai Naitung 2004 .
Ka la don ruh ka jingkiew ki shipai ha shi lynter jong ka LAC ha ki bynta jong ka North Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Hato un ym kham pynbiang ia phi kiba rit ka jingngeit ? U Mathaios 6: 30.
Ka niam Islam ka dei tang ka lynti sha ka jingpynim .
Ka fashion ka kylla bad ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka mukotduma ha ka 29 tarik u Jymmang .
Ngi don ia ki hynriew tylli ki kot jong ka JINGPULE HA KI JINGTHOH BAKHUID .
Napdeng kiba mynsaw la ong ba 32 ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka bynta jong ki kynthei , ka jingiathuhkhana kam shym la pher .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang sahkut ha ka nongbah bad ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
Universe Nga kwah ban ai khublei shibun eh ia phi na ka bynta ka series Ka Pyrthei Jong Ngi La Thaw Na ka bynta Ka Jingthmu ?
Ia kane ka phlim kaba la ak kum ka Deepika Padukone kum ka nongmihkhmat la pyni da ka Meghna Gulzar .
Ki mar ba shalan shabar ri ki long u sohjew , u Jute , ki mar nar bad ki mar nar bell , ki mar nar bad ki mar jhur .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait bad ka la ong ba u aktor u la don ka lad kaba biang ha ki por ba la leit noh bad lada donkam u lah ban leit sha ka seng paidbah .
Ka Novel Telugu kaba nyngkong : Rajashekhara Charitha .
Ka phone ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien bad ka 3 . Ka jaka buh 5mm .
Hadien kane la bud sa kiwei pat ki shithi sha ki khun shynrang .
Ha ka sngi Thohdieng , ka la leit trei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka roi ka par ka long ban thaw ia ka mariang kaba pynlah ia ki briew ban ioh ia ka jingim kaba jrong , kaba koit ba khiah bad kaba thymmai .
Ka jingthep vote ka la iaid suk ha baroh ki 24 tylli ki distrik .
" " " Kaei kaei ruh , nga thikna ba kan jop ia ka phutbol ." " "
Ka khlieh ka dei ban long shaphang shathie katba dang thiah .
Ia kine ki jingthew mynta la leh hi dalade bad la pynpoi sha ka jaka treikam jong ka kompiwtor na ka bynta ban batai bad ban leh katkum ka jingdonkam .
Ha ki sngi ba nga ialeh kum u aktor u la long ka jingkyrshan kaba khraw .
Ki stem cell ki don ka jinglah ban kylla long ki jait cell bapher bapher ha ka met .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka trok kaba dang wan na Mumbai ka dang thmu ban leit sha Delhi .
Nga sngew ruh ba tang ka jingshisha ba katto katne ki jait briew kiba bakla kiba la shong la sah ha ki katto katne ki jaka ki la pynmih katto katne ki jingeh kam dei ban long kaba rai .
Ia une u briew la tip kyrteng kum u Dharam Singh .
U la ai mynsiem ia nga ha ka kyrdan shimet .
Ka exam kan long ha ka 24 bad 25 tarik u Risaw 2017 .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka dei trai da uwei u Chairman Wahid uba la khlad noh .
Nga la kylli ia lade , ‘ Katno nga sngewnguh ? '
Kham mynshwa ki nongialam ka BJP u Anurag Thakur bad u Kapil Mishra ki la pynmih ia kine ki jingpyrta ha ka por ba ki dang ialap elekshon sha Delhi .
U Bijaichand Mahtab u la ieit bha bad ka thoh ka tar Bengali .
Nga ieit ia kata .
Hynrei lada phi sngew ba la pynshoi ia phi da kita ki jingtyrwa ba itynnad khlem jingsiew , kynmaw , la maham ia phi . '
U Syiem Solomon u la lum ia ka spah kaba khraw bad u la bud ia ka jingsngewbha hynrei u la shem ba kita kiei kiei kim wanrah ia ka jingsngewthuh kaba neh jong ka jingthmu .
Ki lieng kiba iaid ha rud duriaw ki kit ia kiba bun ki mar kiba heh na Chittagong sha kiwei pat ki jaka khaii kiba kongsan ha ka ri .
Kumno lah ban ialeh ia kata ?
" Kane ka dei ka jingdonkam jong ka jingshngain jong ka ri ." " "
Ia ka wahduid dei ban buh ha kata ka rukom ba ka um jong ka kan tuid sha ka liang jong ka iing jong phi .
Kane ka dei ka por jong ka rai kaba khraw .
U khlur Malayalam u Suresh Gopi un iakhun na Thrissur na ka bynta ka BJP
Lada ym dei , ka lah ban dei ka por ban pynkylla ia ka tack .
" Ki khynnah skul kiba la leit shabar ri katto katne por , lane kiba ialeh pyrshah ia ka ktien " " Ktien Kmie " " jong ki , la shah ban shim ia ka syllabus kaba kham suk lane ban weng noh ia ka sobjek . "
Ia ka steshon la pahara mardor da ki shipai .
Mynta , ha kane ka jinghikai ngin peit ia ka jingbuh ia ki IP centre .
Ha kata ka por tlang ki shipai ki la leit noh bad la wanrah ia ki enjiniar shipai ban pynbha ia ki kam paidbah .
Wat la u mad ia ki jingeh , une u briew u rwai : U Trai u long uba bha ia uta uba kyrmen ha u , ia ka mynsiem kaba wad ia u .
Ki nong Armenia ki don la ka jong ka dak bad ka ktien kaba kyrpang .
Ka don ka jingma kaba rit ban pynlong ia ka jingduna shini ha ka snam .
Ka Saradha ka dei ka fund chit kaba treikam ha kylleng ka thain mihngi jong ka ri India , kaba pynleit jingmut ha West Bengal .
Katba ki Taliban kim shym la aiti ïa ki nongïakhlad Uighur , ki la ai jaka ïa ki ha ki jaka sah jong ki nong Chechen bad ki Jihadi na Asia Pdeng na ka Seng Islam jong ka Uzbekistan .
U la ong ba u PM Modi u shimkhia ban trei na ka bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Une u soh uba bang bha u long uba riewspah bha ha ki vitamin kum ka A , C , E , K bad ki mineral kum ka phosphorus , ka potassium , ka calcium bad ka magnesium .
X Ka jingthaw bad jingpynbha ia ki Park , ki jaka ialehkai , ki ïew iaid kali , ki pung um .
" " " Ka jingtyrwa ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang ."
Mano ba khlem shim bynta ha kino kino ki jingialang kiba don ka jingiasngewthuh jingmut ?
Ki jingbam bunsien ki long kiba la rim da ki spah snem bad ki pynpaw ia ka kolshor jong ka jingkhaii kaba khraw ha ki jingbam ba bang , ki kynja jingthung bad ki jingbam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kerala ba la plie 33 tylli ki dam na ki 39 tylli ha ka jylla .
" kren ia ki jingduwai jong ngi man ka por bad ban sheptieng ia U Blei . " " U long ha uba yn lum lang ia phi . " " "
Nga hap ban jubab ia kata ka jingkylli shibun .
Hynrei ki la buhrieh ia ka jingshongkha jong ki haduh u snem 2015 .
Ïap 4ngut ka jingsiat drone jong ka US ha Pakistan
Te , ngin sa iohi tang ha ka bynta jong ka jingiarap .
Ki dei ban lah ban im ka jingim kaba thikna .
Shisien ka bor kaba shyrkhei ha ka kam shna kali jong ka ri India , ka kompeni ka dang ialeh ban ioh ia ka burom kaba la jah .
Ki nongpeit bniah ki la shim ia ka jingmut kaba bha ia ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri kaba iaid shaphrang ryngkat bad ki jaka pyni kali jong ka Nexa .
Ki nongïalehkai Shuttler u PV Sindhu bad u nongïalehkai u Sakshi Malik kin ïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong u Rajiv Gandhi Khel Ratna ha ryngkat ka nongïalehkai Gymnast ka Dipa Karmakar bad ka nongïalehkai Jitu Rai .
Ka Niam Ka Bor na ka bynta ka jingbha ne ka jingsniew ?
Nga la mih shabar bad nga lap ba ka iing ka la ing .
Ka dei ka bynta jong ka kam jong ngi .
La pyntreikam ia ka Mission Solar Charkha na ka bynta ki samla ha ki shnong ki thaw ban plie lad ioh kam ioh jam .
Ki khynnah skul ki kwah ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ki saw tylli ki Iyer jong ka bneng ki la pynkhih ia ka duriaw kaba heh . Bad saw tylli ki mrad kiba heh ki la mih na ka duriaw , uwei pa uwei u long uba pher na kiwei pat .
Ngi don ha ka lynti shata ban iasoh biang bad ka kompeni hadien ba ngi la leit noh tang shipor . . . ban ioh jingmyntoi khyndiat na ki jingpyni jong ngi hi .
Hynrei hato U Jisu un long tang ma u uba rah ia ka jingshai ? Ka Jingshai jong ka Pyrthei .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Kareena ka dei kawei na ki nongak Bollywood kaba la iasam ia ka jaka ha ka screen bad baroh saw ngut ki Khan .
Ha ki sngi kut taiew ki briew ki lah ban leit jngoh ia ki jingpyni haduh ka por 8 : 00 baje mynmiet .
Baroh ki um dei ban ai ha ka jingshit jong ka kamra ne ka met .
New Delhi Iaiong 13 : U Nongialehkai kriket ka India u Manoj Tiwary u la ong ba u Rashid Latif u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u long u ‘ idiot’ namar ka jingkren jong u pyrshah ïa u rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag .
U CM u la ong ba ka sorkar jylla ka thrang ban ai ia ka Sorkar kaba lait na ka bamsap .
" " " U don hangne ​​" " la ong u Langdon da kaba pynbor ia lade ban nym phai dien ."
Ia kane ka trailer yn sa pynmih ha ka YouTube jong ka OnePlus .
Ka jingïakhih na ka bynta ka India kaba khuid bad ban pynthikna ïa ki jaka pynkhuid kiba kham bha ka dei ka jingïakhih jong ki paidbah .
Ka Iraq ka dei ka ri kaba ar kaba pynmih umphniang ha ka OPEC .
Ha ka sngi jong u , u lah ban jop ia uno uno u briew .
" Ki jingjia ba sniew ne " ki jingjia aksiden " " ki jia haba don ka jingpynkhuid bym biang ia ka kpoh . "
Ka kmie jong u ka trei ha kawei ka jaka shna dur . u kpa jong u kum u nongdie kali rim .
U nongialehkai kriket u Zaheer Khan bad ka aktres ka Chak De India ka Sagarika ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Haba ki shipai India ki la pyni ia ka jingshlur jong ki ha ka 29 tarik u Naitung ka Kashi baroh kawei ka la sdang ban khih.
Ha kane ka por u Ali u la ieng ha lyngkha ryngkat bad ka wait .
Arngut na kine ki briew ki dei ki lehnoh Hizbul Mujahideen .
Naduh ka jingwan buhai shnong ki nong Europe sha Australia ha ka spah snem kaba 19 , u dieng eucalyptus u la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ngi la thaw shisha ia u briew uba la ker sawdong da ki jingeh .
Nga kwah ban kdew kyrpang ia u Arvind Jatti .
U Jehobah u pynlong ïa ka khubor jong ka Hima ban ïalap .
Kumta , mynta ka sngi lyngba ka jingiakren jong ngi , ngin pyrshang ban peit ba kaei kaei kaba shisha kaba jia ha ka por ba kylla glass .
U Blei , ka chi jong phi ka don ha ka jingma .
Ka jingkyrmen jong ka lawei kaba phyrnai ka ap ia ki .
Ia kane la pynmih da u Gauri Khan , u Sujoy Ghosh bad u Gaurav Verma .
U chairman jong ka CGC u Satnam Singh Sandhu bad u president jong ka kynhun u Rashpal Singh Dhaliwal ki la kam ba baroh ki samla pule jong katei ka kolej ki don 178 ngut kiba don ha ka thup jong ki samla pule kiba pawnam ha ka jylla .
Ka Gujarat ka dei ban long ka jaka sdang .
Ka Amala Paul kan ak ia ka bynta kaba kongsan .
Ka um thang ding kaba saw ka la tyrkhong ha ka lynti iaid kjat .
" Kin ym iohsngew ia ka jingkren lehnohei hangta , hynrei tang ki jingkhublei jingsuk bad kin ioh ia ka jingbam jong ki mynstep bad janmiet ." " "
Ki kandidet ki dei ban don ka jingtbit kaba bha ha ka ktien bad ka jingthoh .
Ka prokram kaba ar kaba kyrteng ka Bollywood Song ' , kan pyni paidbah ha ka por kumba 2 : 00 baje mynstep .
Ka jinglong jong ki lum slap ha ka thain ka long kaba pher bad la shem ba la pynbeit nyngkong eh da ka jingheh jong ki lum slap , ka jingtap jong ki sboh , bad ki pung slap .
Ka jingkhang jong ka liang ba shadien jong ka bank ruh ka la shah pynpra .
U Langdon ruh u la kynran dien , kumjuh ruh u Sato uba la peit lyngngoh ha ka sien kaba nyngkong baroh shi miet .
Khatduh khatwai ka kynthei ka la kha ia u khunlung ha surok .
U apostol Paul u pynthikna shuh shuh ia ngi ba ka jingieit ka kyrmen ia kiei kiei baroh .
Ka don ka prokram kaba thymmai kaba dang pynkhreh ha ka jaka treikam jong ka NSA ha Oahu .
Ka jingpyndonkam ia ki dur bracket kiba pyni ia ki khynnah kynthei kiba shad ka la long kaba la ju jia ha ki tnum hapoh ki dieng bad ki kor .
Kum ka nuksa ha Mauritius ka Elsie ka ju long ka nongleh jadu .
La pynbna ia ka jingeh kaba pura ha ka kad liengsuin bad la shim ia ki lad jingiada .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 29 degree , ar notch palat ia ka jingshit kaba rit tam kaba ju long .
Ynda u nongleit jingleit rel uba don ha ka rel u pynmeh ia ka light , ka jingkhang kaba stad kan kylla long kaba ' opaque ' ha ka rong kaba ha kajuh ka por ka pynthut ia ka jingshai na shabar .
Ka jingkhot ia ka jingtreikam key kam shah .
" " " Baroh la pynlong ia ki ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong ki mardor bad la pynngat ia ka kuna kaba 150 tyngka ia uwei pa uwei na ki , " " " " u la ong . " " ".
Ban bei tyngka ia kane ka mishon la buh 100 000 pound ka ksiar ha ka account ha ka Deutsche Bank ha Constantinople .
Ka Nantes kaba don ha rud jong ka duriaw Atlantic ka dei ka kad lieng kaba jylliew bad ka jaka shna karkhana .
KA JINGLONG briew kaba kynja mynsiem ka la pynlong ia nga ban kham suk , bad ka la iarap ia nga ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh ba man ka sngi , ong kawei ka para kynthei na Canada .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Nepal ka long kaba la rim bha .
Baroh lai ngut la ngeit ba ki dei ki bynta jong ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki jingshah thombor ha ka 13 tarik u Nailur ha Paris .
U la bynrap ba u Tipu Sult u dei uwei na ki nongialehkai laitluid ba nyngkong eh uba la ialeh pyrshah ia ki ri Bilat ban bat ia ka jinglaitluid jong ki hima jong u .
Ka World Health Organization da pyntip ko wa ha ka 30 tarik u bnai Jymmang wa ka khlam coronavirus toh kawa man ko ka thaw wa em ha ki paidbah ka ri.
. Kan ialam sha ka jingiakylliang ia ka art bad ka kolshor hapdeng ki ar tylli ki ri bad kan thaw ia ka jingsngewbha bad ka jingsngewthuh jingmut kaba kham bha hapdeng ki jaitbynriew jong baroh ar tylli ki ri .
Katba u President Trump um pawnam ha kano kano ka nongbah bah jong ka pyrthei , ka jingkwah jong u ban kiar na kano kano ka jingïadonkti ki shipai nabar ri ka ïoh ïa ka jingkyrshan kaba jur hapoh ka ri .
To ngan pynbeit ia ki rekod .
Ka jingsynshar ka hap ban wan na ka imlang sahlang , ka la ong .
Ki jingwad bniah ba mynshuwa ki la dep pyni ba ki shynrang kiba la shongkurim ki kham duna ka jingma , ha ka jingkhein kyllum , na ka bynta ki jingpang sniehdoh kum ka jingpang klongsnam ne stroke .
Kiei kiei ki long kham bun ne kham duna kumjuh .
Pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India lyngba ka Airbnbs ka rynsan pyrthei
U la ai ia u Collet kawei ka jingpeit jngai kaba lah ban iohi miet .
16 ngut ki khynnah napdeng ki 42 ngut kiba la ïap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ ha Syria
Ngam tip la nga lah ne em ban leh kumta bad ban pynneh pynsah ia ka art jong nga .
Ha ka shadem , la test ia ka engine .
U RP Singh u la kyntait ban ai jingbit ia ka kynhun Congress da kaba sngew ba ka jingleit jong ki sha ki jaka ba don jingeh ka lah ban wanrah jingeh shuh shuh .
Bad lada nga lah ban pynshisha ?
Ki la pynkhreh ban sdang ia ka kam ha ka Projek Carmichael bad ban pynbiang ia ki kam kiba kine ki thain ki donkam eh .
Na ka bynta ki khynnah ba la kdew haneng , ka Sorkar Jylla ka ai 750 tyngka na ka bynta uwei u khynnah ha ka shibnai kum ka jingai bam .
U nongialam ka Congress u Sachin Pilot u la ong ba ka party kan thaw sorkar ha baroh lai tylli ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ia kynduh u Kejriwal ia u Modi , wad ia ka jylla kaba pura ia ka Delhi .
La shim ba ka phlim ka la jah bad ym shym la pynmih ia ka jingthoh lyngkot jong ka phlim .
Ka shong ha u nongpeit .
Ka Dali Chand kaba pyniaid ia ka kompeni pisa ha katei ka nongbah la palat 50 snem ka la bei tyngka ruh ia ki katto katne ki phlim Kollywood , la iathuh ki pulit .
Sewa Singh Sekhwan myntri ka pule puthi .
Ha kine ki por mynta ki nongsleh kiba rakhe ia ka Jubili Khristan ki la pynbna ia ka khubor babha kaba pyllaitluid khamtam naduh ka snem 1919 . Balei naduh kata ka por ?
Bad na ka daw kaba bha ruh .
U la ai khublei ia baroh kiba la don lang ha katei ka sngi .
U la long u nongmane naduh kaba sdang bad u la don ka jingngeit kaba khraw ha ka jingaiei U Blei .
U ADGP u BB Pradhan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
ym don blei , nga leh bakla : Sachin .
Ka la ong ba baroh ar tylli ki jylla kin bteng ia ka jingiamir jingmut ha ki kyrdan sorkar halor kiwei pat ki mat kiba iadei bad kane .
Ha kata ka khep , ka bha ban shu iaid noh . Katba nang sah slem , katta nang heh ka lad ba phin iapynbeit ha kano kano ka rukom .
Sa kawei pat ka million lah ban thep da kawei ka step kaba duna .
Ka jingdon jong ka fund ka kynthup ia ki stock kum ka Infosys , ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka TCS bad kiwei kiwei .
Kaei kaba phi kren kam dei ban long kaba jylliew , hynrei ka dei ban long kaba biang ban pyni ia ka jingsngewtynnat jong phi ia kiwei pat .
Ia kane ka kam la peit bniah da ka Komishon .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ka la jia hynnin ka sngi ha ki katto katne ki jylla bad ka nongbah jong ka ri , kaba la wanrah ia ka jingpynjem na ka jingshit kaba jur .
Shim ia ka quiz jong ngi ban tip !
Kaei ! hato Ngi la ai ha ki ia ka Kitab shuwa kane kaba ki dang bat skhem ?
" Kaba phi lah ban leh ka long tang ban pynkhih ia ki kjat jong phi bad ong ' Hooid, Ma ' am ’ " " ".
Naei phi ioh ia ka , ka dukan joke kaba snam . . . ?
Ha kane ka sngi la ak da u Paresh Rawal bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingrakhe kin iaid sha baroh ki distrik jong ka Jylla .
Hato phim mynjur ba U Jehobah u dei hok ia ka burom bad ka burom baroh kaba ngi lah ban ai ha u da kaba ai ia kaba bha tam kaba ngi don ?
Balei phi kwah ban iada ia ki nongleh thok da ka pisa jong ki ?
Chandigarh : U MP u Kirron Kher ha ka sngi Palei u la plie ia ka jaka pynmih bor ding kaba 10 kWp kaba la buh ha tnum jong ka Gandhi Smarak Bhawan kaba don ha Sector 16 hangne ​​.
Ki jait masi kiba la wanrah nabar ri kiba la ju pyndonkam ban pynbha ki long ki jait masi kiba lieh kiba heh , ki masi kiba lieh pdeng bad ki masi kiba lieh .
Kawei pat ka jingthoh kaba la thoh da u Sanjay Leela Bhansali .
Hato yn sngap ia ka jingkhot jong u ?
Ki mynsiem ba sliang jong ki ki la phai sha ki riewkhuid kiba im kiba la ngeit ba ki lah ban leh ia ki kambah .
Ka jingkiew jong u President ka BJP na Delhi, u Manoj Tiwaris, ha ka sain pyrthei, ka la long kaba shyrkhei bha.
Ka jingkylli ka long shano ka pisa baroh ka leit ?
Ia kane ka mela la pynlong hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad jngohkai pyrthei , ka Sorkar India .
Ka jingpyrshang jong ka jingpynlong ba kham shajrong
Ngi long kiba donbok ba ngi dei ki dkhot jong ka seng kaba dei hok , kaba bud ia ka jinglong trai ri da ka jingpyrshang lang bad kaba iaid lyngba ka jingroi ha ka liang ka saian , u la bynrap .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka India ka don ka kabu ban long ka paralok kaba lah ban shaniah na ka bynta ka Gambia ha ka jingroi bad jingroi jong ka .
Lada tang ki Briew jong ka Kitab ki la ngeit bad ki la long kiba hok , Ngi la dei shisha ban pyndam noh ia ki jingbymhok jong ki bad ban pynrung ia ki sha ki kper jong ka jingkmen .
Hato kata ka long kaei kaei kaba ngim sngewbha ?
Kane ka jingrwai ka dei ha ka phlim ba pawnam bha ka Aashiqui 2 .
Khublei shibun ba phi ong em !
Ka lawei jong ka ri India ka shong ha ka kti jong ki nonghikai .
Hynrei ki jingkylla ha ki rukom pynmih mar ha ka pyrthei bad ka jingkiew ka jingkylla sor ka la pynkylla ia ka jinglong jong ki jaka nongkyndong .
Kasargod : Ki shijur , u khun ba la lap ba u la iap ha iing . la suba pynïap ïalade
U la ong ba um ju pyrkhat ia ki mar khaii ne wat ban leit hajan u pud .
Ka bynta jong ka ka kut noh hangta .
U la shon palat 100 tylli ki jingrwai .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ha ki por ba la leit noh ka la leh ia ki kam peitngor ha ka Seychellois EEZ arsien shisnem , da kaba buh ia ki lieng IN .
Namar kata ngan iai long uba don ram ha u .
Ka Nikita ka iai pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur kiba itynnad bad kiba phylla .
Phi sngewthuh ba kane ka dei ka jingialehkai ?
Bad , phi la dep sait ia ki jain ?
La rai ba ia ki mat ba kyrpang jong ki jylla yn sa ia pyrkhat shuh shuh khnang ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Ka bor synshar district mynta ka sngi ka la pynbna paidbah ha ki shnong kiba marjan bad u Ravi da kaba kyrpad ia ki paidbah ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Kiwei pat ki jylla ruh ki iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ka Delhi ka la shah rem noh ha ka Bhatia ha kajuh ka kol kaba 192 ha ka over kaba bud .
Kaei kane ka fad ?
Ka novel Ka Thaw ka la ai kyrteng ia kawei ka juk baroh kawei jong ka sain hima sima Soviet , kata ka long ka jingpyllaitluid hadien ka jingiap u Joseph Stalin .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India ruh u la leit sha Brussels ha u bnai Naiwieng 2010 na ka bynta ka jingialang jong ki arliang mamla .
" " " U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha ka jingtwa ka jingkieng ha Mumbai . "
U la shim ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynim ia ka kolshor Kashi haduh kine ki sngi .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Nyngkong kaba la phah ia u sha phatok .
ka jingpynkylla kaba bha tam ia ka sngi sha ka jingbam kaba u briew u la shem .
Iehnoh kam u Cyrus Mistry na baroh ki kompeni Tata , u byrngem ban iakhun ha ka 21.1.
Kumba ka kot khubor ka pynkut , ka jingkiew ka jingtuh bad ka jingtuh ia ki kontena ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ruh ia ka khaii pateng shabar ri jong ka Brazil . Ka jingpang khlam
Ai biang ia nga ia ka ktien jong nga khlem kano kano na kita ki kyndon , ki jingkhang , ki jingpynbor ne ki pud ba la buh thikna kiba ki riewstad ktien ki la buh na ka bynta jong ka .
Ia ka jingiateh jong ka Paris yn pyntreikam naduh u snem 2020 .
Ka long ka dak jong U Blei .
Ha ka jingshisha , ki dei ban ktah ia kita ki jingiadei kiba la pynbeit bad watla katta lada phi wan biang sha ki Hok Ba kongsan ki dei ban pynneh pynsah , ym da kaba sngewthuh bakla , ia ki katto katne ki jingiadei kiba la pynbeit .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban don hapdeng jong phi ha ka sngi jong ka jingrakhe khusnam phlim ba 60 jong ka ri .
Ki arngut ki khun jong ka ki sah bad kiba ha iing ha sem jong ka , la iathuh ki pulit .
U la pyrshang da ka jingminot ban pynbeit ia ki jingeh jong u nongtrei , da kaba shaniah ha la ka jong ka jingstad namar ha ka jaka ban mareh sha u Bharadwaj ban pan jingmut .
Nga pynpaw ba ka jingmut jong ka jinglaitluid jong ka tnad bishar kam shah pynthut haba ki nongbishar ki shah buddien bad shah pynbeit da ki paralok jong ki hi .
Hynrei shaphang mihngi ka jingkiew ka kham heh shibun .
La pynbna da ka BJP ba ka NDA kan iakhun ia ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
Nangta ka tiar ka bthei ha ka por shiteng miet .
Ka sien kaba khatduh ba u myntri rangbahduh ba shong ha ka skulbah u la leit sha ka jingialang ha katei ka skulbah ka dei ha u snem 1964 , ha kaba u Lal Bahadur Shastri u la ai ia ka jingkren ha katei ka skulbah .
Ha kiwei pat la jied ia u da ki komishon napdeng jong ki hi .
Ka jingbam ka long ka jingdonkam kaba kongsan tam na ka bynta kiba duk bad kiba shah ktah .
Kiwei pat ki rukom sumar ki kynthup ia ka jingsngewrit bad ka jingpyntngen ia ka met .
U Christian Michel bad ar ngut ki paralok jong u ki la shah kynnoh ba ki la ai pisa tuh sha ki politishian , ki heh sorkar bad ki ophisar jong ki shipai suin jong ka ri India na ka bynta ban thied ia ki 12 tylli ki helicopter jong ka Agusta Westland .
Man la ka por ngi hap ban leh tang katne , don kiba iaid ar tylli ki step , hato ngi dei ban bud ia kajuh ?
Ia u Salman Khan la tip kum u aktor Dabangg na ka bynta ka jinglong bad ka rukom leh jong u .
Shim ia ka da ki lad baroh ong u paralok jong u .
Ha ka snem 1966 ka la don ka jingdie kaba 11,000 tylli.
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la lap ia ka kynhun runar kaba donkti ban pynkhreh bad die ia ki mark sheet thok , ki degree , ki sertiphiket bad ki diploma jong ki bor pule pule bapher bapher jong ka jylla , ki skulbah bad ki kolej sumar .
La ker sawdong ia ka shaphang shathie da ka khlaw Nemmara , shaphang shathie da ka khlaw Vazhachal bad shaphang sepngi da ka khlaw Chalakudy .
Ka la dei ka por ba ki samla mynta kin sngewthuh ia ki jingeh jong ki por mynshuwa , u ong .
Utei u nongpyndonkam u kdew ia ka khubor ba la pynmih da ka tnad khubor Zee Bihar Jharkhand , kaba ong ba la shon ia ki pisa thok ha ka temple Swaminarayan kaba dang shna ha Surat , Gujarat .
19 Phi lah ban telephone ia u paralok ha kawei pat ka liang jong ka pyrthei da kaba suk .
U Santa Ins u dei u jait langbrot uba na Brazil .
La ailad ia nga ban trei ha kawei ka skul rit , kum u nonghikai .
Ha ka jingjop kaba khraw ia ki bank India , ka iingbishar jong ka UK ka la pynmih ia ka hukum pyntreikam pyrshah ia u Vijay Mallya .
26 ki hap pang na ka daw ka jingdih bih ha ka Tejas Express .
Ki la pynlong ia baroh ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ha ka por ba ka sdang ban rwai , ka Geeta Dutt ka la rwai bun ki jingrwai na ka bynta jong ka .
Kham hadien ki nongtrei mon sngewbha jong ka Bengal ki la pynkylla dur ia lade sha ka seng kaba kham tbit ban leh ia ka jingkylla bad ki la thmu ban pynduh jait ia ki pulit ophisar ba pawnam jong ka ri Bilat .
Hadien ba la pynjot ia u mot u Lenin , u Periyar , u Syama Prasad Mukherjee .
Hynrei ki khubor ba dang shen ki don ka khana kaba pher bak-ly-bak ban iathuh .
Ka para ka la wan phai hadien ar sngi , bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
" " " Hooid ki la tieng na ka bynta ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ngi ."
Ki myntri ka BJP ki kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi .
Ka RBI kan pynlong ruh ia ka jingpynkylla ia ki kot ba la buh tarik lyngba ka jingdie lilam ha man la ka sngi Nyngkong kaba lai jong u bnai .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba don kti ha ka jingpyniap ia u Manish Shukla .
Ka Jamia ka la weng noh ia ka kyrteng jong nga na ka thup jong ki nongkren : Shazia Ilmi .
" " " Kaba kham duna ka long ka basalt , u maw lum ba kham jylliew uba long u bynta ba kongsan jong ki sla duriaw " " " .
Don kiba la hap ban pyndep ia ka kam namar ka jingduk bad ka jingbym ioh jingkyrshan pisa na ki bahaiing hasem .
Haba kren shaphang u Sharma , u Pathak u la bynrap , Man la ka por ba ngi iakynduh , u ju iathuhkhana shaphang ki shipai bad u ju pynshlur ia ngi ban iasoh bad ki shipai .
Ka jingsiew bai lutksan kan shong ha ka jingkhein jingdiah jong phi .
PAK pyrshah ia ka SL : U Abid Ali u la long u rang ialehkai kriket shynrang ba nyngkong eh ban thep century ha ki jingialehkai Test bad ODI
U Carl Ludvig Engel , uba la thung ban plan ia ka pdeng sor kaba thymmai da lade , u la shna ia ki katto katne ki jingtei kiba thymmai ha Helsinki .
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong u ka kham bunsien ka long kum kine ki jingshem ba kynja mynsiem .
Kane ka dei ka jingstad jong ngi hi .
Nga sngew ba ngam sngewtynnad ia kata .
Haba rung sha ka jingialehkai u Pandey u donkam tang 9 ron ban pyndep ia ka 3000 ron jong ka IPL .
Kaei ka jingmut kaba rieh hangne ​​?
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka board shimet kaba la ithuh da ka Centre .
U Jisu Khrist , uba man la ka ktien bad ka kam jong u ka pynpaw ia ka jinglong jong ki Kpa jong u kiba ha bneng , u la shim ia ka jingsngewkhia kaba sngewtynnat ia ki khynnah .
Kumta ngan nym iakhun ha ka elekshon , la ong u Venugopal .
U myntri rangbah jong u u Deva u long u Brahmin uba riewblei bad uba stad bha .
" U la ong " " ha kine ki ar taiew ba la dep da ki million ki trei miet bad sngi ha ki hospital bad ki kad liengsuin " .
Hadien ba la pyllait ia ka logo , u COO jong ka Sun Pictures u Hansraj Saxena u la kren. Hapdeng ka jingiakhun kaba jur , ka Sun TV network ka la lah ban bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka . "
Kumta u Abram u la shim ia ka jinglong kaba shlur ha khmat ki paidbah kum u nongmane ia U Blei bashisha , U Jehobah , da kaba pynpaw ia lade ha ka jingsngewsih bad ka jingma kaba lah ban mih ha ka met .
Hynrei ka jingim ka don kaei kaei kaba pher na ka bynta jong u .
Kane kawei kan iai long kaba kyrpang na ka bynta jong nga bad na ka bynta baroh .
" Ha kawei ka jingiaseng kaba kham pawnam ha ka snem 1922 , u J. F. Rutherford uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la pynkmen ia ki nongsngap jong u da kaba ong : " " To long kiba husiar , to long kiba husiar , to long kiba trei shitom , to long kiba shlur ."
Lada nga ialehkai bha , kiei kiei ki lah ban jia .
Pyllait paidbah ia ka kali Swift kaba kyrpang ha ka aiom lehkmen
U la ioh ia ka PhD na Princeton .
Da kaba bud ia ka rukom kaba ju long ha baroh ki kot Sanskrit u sdang da ka dkhot jingkyrkhu kaba la thaw da u .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Hospital Sorkar hangne ​​ha ka jingpang kaba jur bha .
Katto katne ngut ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
La kyrshan ia ka da ka Grasim bad ka Hindalco , bad la pynwandur ia ka da ka jaka wad bniah jong ka pyrthei bakhuid .
Ha ki ar tylli ki jingjia kiba iapher bak-ly-bak .
Ka tempi ka don ia ka jaka ialang ne ka sabha mantapa kaba don 36 tylli ki arch bad shibun ki tnum .
Leit jngoh u PM ia ka Workers Camp ha Doha
U Shah u la pynpaw biang ruh ba ka sorkar BJP kan sa wanrah ïa ka Citizenship Amendment Bill ban ai jinglong nongshong shnong ïa ki poiwir Hindu , Sikh , Buddhist , Jain bad Khristan na ki ri ba marjan .
Ka karkhana kaba trei ia ka jingshna jain na u shniuh .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah u Yogi Adityanath ban ai ia nga ia ka hok .
Ka la don ha lyndet jong ka ia ka jingkhraw bad ka jingsynshar jong ka hima Rakshasa .
Nga la dawa kham mynshwa ia ki CMs ban risaiñ .
Ka dei ka kamram jong ka tnad pule puthi ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah skul un ioh ia ki kot jong ki ha kaba sdang jong u snem .
Ka Mahadei Marry , ka Mary Kutty Ka mih noh .
Nga la pynlong ia u briew uba lyngkhuid ban iam ha ka stew turtle , kaba nga ngeit ba ka para jong nga ka la bam .
Ka khein ia ka dor die biang ia u mar , katkum ka dor jong u mar bad ka jingmih ba pura ba la kwah .
Kaei kaba lah ban long ka nongrim jong ki khanatang jong ki Grik hyndai shaphang ki bleithaw kiba leh donbor ?
Ha ka sngi khadduh , u S. L. Lotey uba long u nongpyniaid ia ka jingialehkai jong ka Punjab u la long kum u kongsan .
Katkum ka jingong ki pulit , ki shipai ki la ker kut ia ka shnong Hajin Payeen hadien ba ki la ioh jingtip ia ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Ki rel ki iaid ha kajuh ka lynti , lait na ka jingshah pynjulor .
" To buh ia ki khmat jong phi bad ong : " " Katba nga dang shu thiah lyngngai bad ngam khuslai ia kata , ngan sa ioh jingjahthait , la kumno kumno ." " "
Ym shym la lah ban tip mardor kaei ka daw jong katei ka jingpluh .
Kane ka ain kan treikam ha baroh kawei ka ri lait noh tang ha Jammu bad Kashmir .
U khlem ju poi kham sha jngai .
Ka Kamath kan don ia ka samoi treikam kaba san snem jong kane ka bank kaba lah ban treikam noh hapoh shisnem , la ong u myntri pla tyngka u Rajiv Mehrishi .
Ka skhim ban ai jingiarap pisa ban maramot bad pynthymmai ia ki Balang Khristan la wanrah da ka Sorkar naduh u snem 2016 2017 .
Lah ban shet dohkha ruh na ka bynta u Mezbani .
Ka long ka jinglong jong ka matter .
Ka Novelis ka la thung ia ki bank thep pisa kum ka Citi , Morgan Stanley , HSBC , Deutsche Bank , Barclays bad ka Bank of America Merrill Lynch ban pyniaid ia ka jingpynmih ia ki bond .
Kumjuh ruh na ka bynta ki theatre kiba don ka dor kaba heh tam kaba long Rs . 95 mynta ka lah ban siew T.118 . 80 bad ki jaka peitkai kiba don ka dor tynrai kaba long T.85 mynta ki lah ban die dor ia ki tiket jong ki ha ka dor T.106 . 30 .
Katkum kane ka hukum u Cowell u la pyllait ia u na ka kam Principal jong ka Sanskrit College ha ka 3 tarik u Nailur 1858 .
" " " Ki don palat 130 ngut ki briew ha ka LaLiga kiba trei khnang ba baroh kin lah ban long ha ka rukom kaba thymmai ."
Ha kawei pat ka liang , ka term plan kaba long ka rukom ai jingsumar kaba khuid tam kan shongdor tang 3, 370 tyngka .
Ka jaka sah jong u kaba mynta la shim ba kam long kaba biang pura na ka bynta jong u , ki la ong .
U PM Modi u kren shaphang ka jingbamsap .
U Parrikar u la pynpaw ba ka rai ban ïoh ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ jong ka France ka la wan namar ka jingdonkam kyrkieh jong ka tnat shipai suiñ jong ka ri India .
Ngi tip ba ym don kaei kaei kaba kham stet ban ia ki jingshai ha ka pyrthei ba la tip .
Im sngewbha ban iohsngew ia kata .
" " " Ka jingtrei khynnah ka long ka jingleh be-ijot ."
Ka la long ka jinghikai ia ki lai ngut ki nongialehkai India ha ka jingiakop siat khnam jong ka pyrthei 2010 .
Ka jingleh ia ka will .
La rwai ia ka ha ki san tylli ki ktien bapher bapher .
U Anil Kumar , u Motilal Nehru College , ka skulbah jong ka Delhi .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka la mad ia ka jinghiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Nawab Malik , u nongaiktien ka NCP u la dawa ban pynrung kyrteng ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki heh jong ka Mhada .
Lah ban beh kam ia ka coach ialehkai ka Karimi
Mynta ka don ha ka thma pynphriang khubor bad ka Russia ha ki ar tylli ki liang .
U nongialehkai u Sandeep Tomar u la ioh ia ka jaka ha ka Olympic
Ka phang jong une u snem ka long ka kam jngohkai pyrthei bad ki kam : ka lawei kaba bha na ka bynta baroh .
Kata ka long kaba ki khynnah ki leh haba la rwai ia ka jingrwai ha ka por jingiaseng mynstep ha skul ki la sngap jar .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia 60 tylli ki kam nonghikai ha ki 12 tylli ki kolej sorkar kiba dang shu seng thymmai .
Kumjuh ruh ka jingiatreilang jong ngi ha ki kam pynroi sor ruh ka long kaba jylliew bha .
Hato ka long kaba donkam ia ka jinglut ?
Ka myntri ba nyngkong jong ka Scotland ka Nicola Sturgeon ka bym shym la wan sha katei ka jingialang ka la phah khubor sha ki nongpyniaid da kaba ong ba ka don hangtei ha ka mynsiem .
Hynrei hato kane ka lah ban pynmih ia ki test kiba kum kine da kiwei pat ki ri ?
Hynrei u la lah ban ioh kem ia ka rel .
Kaei ka daw kaba long ka pdeng jong ka jingpyniaid ia ka iing ?
U la mihkhmat ia ka jaitbynriew Sikh .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka jylla kynthup ia ka jaka jong u nongbuh pisa jong ka DMK u Durai Murugan .
La antad ba ka jingduhnong ha ka khajna kan long haduh T.10 lak tyngka.
" " " Ka jingeh jong nga ka dei bad u Uddhav Thackeray ."
Ka Hero MotoCorp ka la pynmih ia ka i3S technology jong ka ha ka Splendor ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2014 .
" " " Ka BJP kam don bynta ei ei bad ka rai ."
Ka khusnam Jnanpeeth ia u nongthoh kot telugu u Ravuri Bharadwaja
U la kitbok ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong kiba mynsaw .
Ka tempi ka long kaba rit , kaba don tang ia ka jaka mane blei kaba don ha khmat jong ka da ka phyllaw ha ka rukom Vijayanagara .
Ka BJP pat ka long kaba lamkhmat ha ki 13 tylli ki konstitwensi .
Nga la sngewlyngngoh ia kane ka jingkren kaba phylla .
Nangta ki pulit ki la pyntip sha ki bahaïing jong u Shah shaphang katei ka jingjia .
Ia ki kyrteng jong kine baroh ar tylli ki drama yn sa pynbna shen .
Ka DVD ka la jop namar ka la ai ka lad kaba pynhun ban ia ka VHS .
Hooid . U dei u nongleh sniew uba la buh ia kane ka bih ha nga .
Ka jingud jong ki nongtrei ka BJP ka long ba ki shah pynkynriah nongwei ha la ki jong ki jong ki sorkar .
Ka komiti pdeng ka dei ka kynhun kaba shim rai kaba ha khlieh duh jong ka seng .
Wat khmih lynti ba ki plan kin iaid beit kumba la khmih lynti .
Hynrei ka phlim ka la shah pynslem namar ki daw bapher bapher .
Ha ka liang ka jingshna dur , ka Kawasaki Ninja 125 bad Z125 ki lah ban bud ia ki jingpynwandur jong ki para ba kham heh jong ka kata ka Ninja 300 bad ka Z250 .
Ka niam kaba pawnam ha ka nongbah ka dei ka niam Hindu .
Dang shen ka Tamannah Bhatia ka la shim ia ka Instagram jong ka ban pyni ia ka video ba sngewtynnad jong ka bad ka Kajal Aggarwal .
FMCG Ka jingdawa jong ka aiom lehkmen kam lah ban pynkylla ia ka bhah jong ki kompeni FMCG .
Nga la pynkhreh ia ki jingrwai ynda nga la wan phai sha Dhaka .
Ka sorkar ka la thaw ruh ia ka komiti kaba don lai ngut ki myntri ban iapynbeit bad ki nongpynkhih .
Kumno U Blei U lah ban long ka bynta jong ngi ha kaba iadei bad ka hukum ba ngi shem ha 1 Korinth 7 : 39 ?
U kyrtong uba jop u dei uta uba ioh bun vote ban ia kiwei pat ki kyrtong wat la kane kam dei ka jingbun paid kaba pura .
Ka bynta kaba nyngkong kan sdang ha ka 27 tarik u Risaw 2019.
Tang kawei ka sien ba ka India ka la jop ia ka Junior World Cup ka dei ha u snem 2001 ha Hobart Australia .
U Dharmpal Singh u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u dei ruh u dkhot jong ka ïing dorbar thaw aiñ ba khatwei jong ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Kumno ka pyrthei jong ki ka kylla ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ujor FIR pyrshah ia ka admn jong katei ka kompeni .
" " " Ha ki surok ha ki khlaw ki btap ha ki shyiap ki la im kum ki mrad." " "
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang watla ym shym la don kano kano ka jingkhot sangeh treikam na kano kano ka kynhun pynïakhlad ne kiwei pat ki seng .
Ka channel ka pyni ia ki prokram na ka jaka buh prokram jong ki khynnah skul ba la don lypa jong ka Disney Channel bad ki phlim na ka jaka buh phlim jong ka Walt Disney Pictures .
U la long u nongpyniaid jong ka Hakimpur Degree College ha Dinajpur .
U kyrtong ka BNP u Ishraque Hossain u la pynlong ia ka jingialap elekshon ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka Shaheb Bazar bad Tanti Bazar .
Hynrei uta u briew u la wan biang khuid .
Mynta ka mat ka long ba u Yameen u kwah ba ki liengsuiñ kin mih noh , hynrei kaba kham kongsan ka long ba u kwah ba ki briew kin mih noh .
Kine ki rangbah ki la rahbor ia ngi !
U Kamal Nath u la iajan bha bad ka longiing Gandhi la slem bah .
Naduh u bnai Risaw 2008 ka bynta jong ka nongrim ka dang iaid shakhmat da ka jingthmu ban kynthup ia ki aplikeshon jong ki nongpyndonkam kiba kham bun , ban ai ia ka jingtei kaba iadei bad ka jingshakri , ban pynbha ia ka jinglong ryntih jong ka network bad ban pynbha ia ki jingdon jingem jong ka grid .
Ngi kwah ban pyntip ia phi ba ngi sngew sarong ia phi !
Mar ia ioh ia katei ka ejahar ki pulit ki la register FIR katkum ka ain POSCO bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Jingpyndonkam Polythene ka Bteng Watla La Khang
Yn thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia kum kine ki mukotduma .
Katba ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la khanglad ïa ka jingïaid lynti ha surok .
Ki pulit ki la suba ba une u khynnah u la iap hadien ba u la dih ia u bih .
Ka phlim ba la pynmih da u Aashiq Abu ka dei ka jingïadei kaba nyngkong eh jong u Manju Warrier bad u nongpynïaid .
Kumta ki Khristan kiba la san kim khein ia ka met jong ki kum ka jingdon jingem ba kyrpang jong ki ban shah pynsniew ne pynsniew katba ki mon .
1 Hadien ba U Jisu u la ai bam da ka kambah ia u paidbah uba bun , u la pynbeit ia ka jingbam kaba sah ban pynim .
Kaei kaba don ban shaniah ?
Ka longiing jong u kan ym mih na ka jingkyndit kaba u hynmen barit jong u u la ai .
Nga pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai man la ka sngi .
" " " Ka Tahsina Akhtar, ka nonghikai ha ka skulbah Dhaka." " "
Hynrei ha katei ka jingjia kam shym la don kano kano ka jingmynsaw .
U la iashim bynta ha ka jingialang plie ia ka shispah snem jong ka ASSOCHAM ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Kawei ka khynnah kynthei ka la ong : ‘ Ka kam kaba bha .
Ka khusnam jong ka jingpynwandur thymmai jong ka NASSCOM 2012 , ka jingpyniaid ia ka IP .
Kane kam dei ka lad ban iasaid .
Da ka jingsngewsih, u la pyrshang ia u nongpynmih hay khlaw.
Ka paw shai ba u long u ophisar ha ka iingbishar jong u Syiem Sedekaiah jong ka Judah .
Ka Bench , ha ka sngi bishar kaba mynshwa ka la pynjlan ia kane ka mukotduma na ka bynta mynta ka sngi hadien ba u Additional Solicitor General Tushar Mehta u la pan por ban jubab ia ki kaiphod .
Ka Roshni ka ong ba kan kyrshan ia ka Ankit ban pyniar ia ka kam ynda ka la dep ia ka kyrdan MBA jong ka .
La pynmih ia ka ha ka ktien Phareng ha u snem 1992 .
Ngi ruh ngim kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei ngi kwah ban iohi ba kin kylla bamut bad kin iasam ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bymjukut . 1 Timothi 2:3,4.
Kane kam dei ka jingeh kaba rit namar ka jingshna thliew ha ka jaka kaba bakla ka lah ban pynmih snam palat .
Kawei pa kawei kum ka bym lah ban long kum kawei pat .
Ka kamra bam bad ka stove, ka sink bad ka counter
Ka giraffe ka sngap jar bad ka iaid stet lyngba ki phlang .
Ka long kaba jylliew bha .
Kiba bun ki mot kiba heh tam ha ka pyrthei ki don ha China , India , Japan bad Taiwan .
ka jingpeit bniah ia ka skul khaii . Kumta lada phi leit sha .
Ka jingkhein ia ka jingialehkai jong ka India bad ka England .
31 klur na ka bynta ka i3MS bad Rs .
Nangta u Rama u la step bad u la rah ia ka bow .
Shuwa ban iap ka Kulsum ka la pynpaw ia ka jingshun kaba jur ia kine ki nongleh kam sniew , da kaba ong ba ym dei ban map ia ki satia .
Ki jaka shna karkhana ha Delhi , Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh bad Tamilnadu ki la long katto katne na ki jaka kiba la shah ktah jur bha kaba la pynlong ïa ka jingpynmih mar ban sangeh noh .
Ka jingpynlut pisa baroh jong ka skhim ka long Rs . 6, 940 klur tyngka.
Nga tharai ba ngi la ialehkai khyndiat .
Hynrei ki la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai league ba khatduh bad ki la duh ia ka bus .
U dei shisha u samla uba phylla bad uba ai mynsiem ia nga bad ia kiwei pat , la ong u VijayRaghavan .
Hynrei ym don ka rukom treikam kaba janai , tang kawei kaba bha bha kaba iadei bad ka jingmih bad ka jingroi ka imlang sahlang .
Hynrei u Fadnavis u la ong ba dei tang ka BJP kaba don hok ban pyndonkam ia ki dur jong utei u nongialam ba la khlad noh .
Bad ba uwei u tip ia ka .
U Ajay Devgn , u Akshaye Khanna , u Emraan Hashmi , ka Lara Dutta bad ka Rani Mukerji ki dei ki katto katne na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba hap ha ka dak jong u Aries .
Ka sorkar bad ka BJP ki la buh kyrteng ia ki Hurriyat kum ki nongpyniakhlad bad ki la pynskhem ba kan ym don kano kano ka jingiakren bad ki , lano lano ruh .
Kan don sa kawei pat ka miaw kaba stet .
Hadien la seng ia ka ha ka ri America ha Guatemala , Honduras , Panama bad Ecuador .
Bad ka lad kaba kongsan shisha namar ka jingbym kohnguh paidbah paidbah ka pyni ba ka ain ka long kaba khlem akor bad ki briew ki kloi ban long ki nongleh kam sniew ban pynkylla ia kiei kiei .
Ka aktres ba pawnam ha ka por jong ka , ka Nasim Bano ka dei ka kmie jong ka Saira Bano ka tnga jong u Dilip Kumar .
Ka Pakistan kan pdiang ia ka World XI na ka bynta ka T20 series ha u bnai September 2019.
U Sohrabuddin u la kynnoh ba u nongiarap jong u u Tulsiram Prajapati u la shah pyniap ha ki pulit ha ka shnong Chapri ha Banaskantha district jong ka Gujarat ha u bnai December 2006 .
Ki pulit ki la wad ia utei u nongshah kynnoh hynrei ym pat shym la kem satia haduh mynta .
Da kaba jied ia ka BJP , u Myntri Rangbahduh u la ong , Ki briew ki kwah ia ka jinglong hok ym ia ka hima .
Hangta phi don ia ka paralok !
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka pyrthei baroh kawei kan sa kylla long ha kaba kut ka park pyrthei , kumba u Nongthaw jong ngi u la thmu ha kaba sdang .
' Ka la pynlong ia nga ban pawnam khyndiat '.
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha Guntur .
Ka la sngewdei ha kata ka por .
" Hapdeng ki Shipai U Blei baroh , don u " " Freak " " un sa long u Nonghikai Bakhraw ha kawei ka sngi " .
Hadien ba phi la peit ia kane ka video , mynta phi dei ban lah ban ithuh ia ki rukom kren bapher bapher khlem da kren ha ka jingkren ha ka kam khaii , bad pyndonkam ia ki rukom kren khlem da kren kiba iadei .
Phi kwah ban bat ia kata ka skate ?
Kiba bun ki imlang sahlang kim lah ban leh ia ki jingthew por kiba thikna , bad kim lah ruh .
Kumta , nga tip ba ki don lai tylli ki gene G1 , G2 bad G3 . Kine ki long ki lai tylli ki gene .
Hynrei wat la kim don ia kane ka bor synshar ain hynrei kine ki jingshah thombor jong ki seng sain pyrthei ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ki long kiba la leh da ki bor synshar , ki pulit bad ki shipai .
Ki don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ki jait khniang kiba la kdew ki long kiba bun haduh katta katta , uwei pa uwei u don la ka jong ka kamram ban leh hapoh ki sla ha madan khlaw .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Kolkata , u Mukherjee u la ong : Ka jingdawa ia ka Telangana ka long kaba rim bad kam mut ba ha man la ki jaka yn thaw ia ki jylla kiba thymmai .
" Ngi la kloi ban soi ." " "
Ka sorkar pdeng ka buh ia ka MSP na ka bynta ban thied ia ki mar bam bad kumjuh ruh ia ka dor sam jong ki kaba la khot ruh ia ka dor pynmih .
Ka telebishon jong ka ri ka la ong ba kumba 50 ngut ki briew ki lah ban sahkut hapoh ki thliew .
Kane ka jingkylla kan treikam noh mardor .
U Gupta u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jinglong president jong u kan sa kut noh shen .
Haba kylli halor kane , u Singh u la ong ba la pynmih ia ka jingai jingmut sha baroh ki jylla khnang ba kan ym don kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
To ai ba kin pdiang ia ka ban bad shong hangta .
11617 klur , ka ram kaba T. .
Ka hok longbriew manbriew ka shah pynkhein man ka sngi .
Bad mynta ka jingeh ka ong ba ki don 2 tylli ki jet .
Kan long kaba husiar than ha kine ki sngi .
Ka la bynrap ba ka jingialeh kan dang bteng haduh ba baroh ki nongleh kam sniew , kiba la iashim bynta ha ka jingshah kynnoh pyniap ia u Sreejith , kin shah pynngat ha ka ain .
Ia kane ka jaka la die palat ia ka T.100 klur tyngka .
Man la ka 20 minit , peit ia kaei kaei kaba jngai 20 phut haduh 20 sekhon .
Kumta , kata ka lah ban iapher ha ka jingshisha na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka sorkar ka la ai jingbit Rs . 25 . 00 lak na ka bynta ban seng ia ka Craft Cafe ha Poompuhar Sales Showroom ha Mamallapuram .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Tiruvallur , la iathuh ki pulit .
Pynsuk ia ka kam jong nga na ka bynta jong nga .
Teng teng bike bad nangta kawei ban leit , .
Ka Witch ka dei ka kynthei kaba don ia ka bor ba phylla ban pynmynsaw ia kiwei pat .
Ka jingmutdur ka long katkum ka jingbatai kaba ym lah ban ioh ha ka por bad ka jaka ba la ai .
La jan baroh ki tiar kiba la buh ha katei ka dukan ki la shah pynjot ha kaba la pynduhnong haduh 21 lak tyngka .
Phi nym lap satia ia u briew uba ieit ia phi kum ma nga Yeah ?
" Ka jaka pule ka pawnam na ka bynta ka jingpynmih ia u jait sohjew ba nyngkong eh ha ka pyrthei uba la pynlong da ka jingpynmih sboh thok, uba la ju tip kum u " " Panniyoor One " " .
U Mukesh Ambani u dei u dkhot ba la jied nabar ri jong ka skulbah jong ka ri America .
Ka Asha Perinchery ka la kynmaw ia kito ki sngi ksiar ha ka blog jong ka :
Ki jingpynkylla ki palat ia ki jingpynhiar kyrdan da ka jingbun kaba khraw .
Un pyndep ia ka jingkwah jong kito kiba sheptieng ia u , bad un iohsngew ia ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap , bad un pynim ia ki . U Jehobah u sumar ia kito baroh kiba ieit ia u .
" ki ban ym ioh bun shah ha kane ka por bad ha ka pyrthei ka ban sa wan ia ka jingim bymjukut . " " "
Ka jingiakren bad ki khun jong phi shaphang ka jingiap
" U kpa jong phi un ym sngewbha than ban iohi ia kane ." " "
U nongbishar NV Ramana bad u nongbishar Dhananjay Chandrachud ki la thoh ia ki jingbishar ba kyrpang hynrei kiba iahap jingmut .
Ki iew ki dei ban iadie iathied ha ka dor kaba rit hapdeng 5 000 bad 5 200 na ka bynta shibnai ban wan .
Ynda u la wan phai sha la iing ha kata ka janmiet , u la khihwin .
Nga sngew lyngngoh mano ba la leh ia kane bad balei .
Utei u heh ka RBI uba don ha Bengaluru u la shah kem ha ka CBI katba u dang pyrshang ban pynkylla pisa T.1 . 51 klur ki pisa rim .
Kane ka jingïapher ka mih na katno ngut ki briew ha baroh ar ki kynhun ki ïohi ïa ka pyrthei .
Ki bor pynïapher jaitbynriew bad kiwei kiwei ki bor pynïapher ruh ki la pynkiew ïa la ki khlieh kiba sniew ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kaba la pynlong ïa ka jingsngew pyrshah kaba jur ïa ki jingmut jong ngi jong ka jingïatylli bad ka jingïatylli jong ka jaitbynriew .
Ha ka iew jong ki opshon ba la die ka dor ba la pyndonkam ka long kumba kajuh bad ka dor iew ba mynta na ka bynta ka jingpynskhem .
Kumno ngi tip ba U Jisu u long shisha uba la jied da ki Blei ? To , pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka snem 29 C . E . haba U Jisu u la dap 30 snem ka rta .
Bun ki jaka pule bad ki skulbah ki ai jinghikai ha ki ktien nongwei .
Ki la lum ia ki jingtip ba bniah na ki nongshong shnong .
Ki jaka die jingdie ha Jamia Osmania ki kynthup ia ka Foodworld bad ka Osmania Garden Function Hall kaba dei ka jaka ialang paidbah kaba kongsan na ka bynta kane ka thain .
Ka kynhun ha ka dur ka dei ka Omega Centauri .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 4, ka klob 40, ka jaka peit phlim 2, ka jaka buh jingthoh 1, ka jaka peitkai 1.
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynbna ia ka jingthep vote na ka bynta 41 tylli ki jaka jong ki shnong bad lai tylli ki jaka jong ki District kham mynshwa ha u bnai Naiwieng .
Gorakhpur : Ka ding ha ka ophis jong ki principals BRD hospital , ka kamra record ka la ingkhong .
Shisnem hadien ka jingshlei um , ka Pakistan ka duk ka ialeh ban ialeh pyrshah .
Ka donkam ia ka jingtrei shitom hynrei kane ka jinglong kaba shai ka pynmih ia ka jait jingkyrmen kaba thymmai .
Kane ka dei ka primary partition kaba khatduh eh kaba lah ban shna . Lada ngi donkam shuh shuh ki partition , ngi lah ban shna ia ka Extended Partition .
U Kamal u dei u nongpyniaid ia ka jingialeh jong ki lehnoh Mukti Bahini ha u snem 1971 bad u la ioh ia ka kam ha ka por thma ha ka kynhun shipai Bangladesh ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
U Himesh Reshamiya u dei u nongthaw jingrwai .
Lehse , kane ka dei ka jubab jong u ia ka jingkynthoh jur jong nga ia ka Congress namar ba kam shym la lah ban pynkhih ia ka jaitbynriew .
Ka Jingkulmar Ha Ka Elaka Shamli Ka UP Hadien Ba La Siat Iap U Khnai .
Katkum ka jingong jong u nongujor , une u nongshah kynnoh u la shoh bad byrngem ruh ia u .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai bad ki khynnah rit .
U Oram u don ka jingsngewtynnad kaba kyrpang ha ka rep ka riang , ka jingtrei na ka bynta ban kyntiew ia ki riewlum bad ki bynta ba shah pyndik ha ka imlang sahlang .
U Nirmal Singh u BJP un shim smai kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Hadien ba la pynkut ia ka jingiatai kaba kyrshan bad pyrshah da ki dkhot bapher bapher jong ka Dorbar Thaw Ain , .
Ha u snem 1996 , u Ray Blanchard bad u Anthony Bogaert ki la pyni ba ka rukom kha hadien jong ki shynrang kiba ïapoikha ka dei tang namar ka jingdon ki hynmen kiba kham heh ym ki para kynthei kiba kham heh .
Ka Karena Kapoor Khan ka khein ia u Karan Johar kum ka iing ka sem jong u.
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka IIT Delhi na ka bynta ka jingiatreilang kaba iadei bad ka jingstad bad jingwad bniah na ka bynta ka projek um dih ha ka jylla .
San , hynriew , hynriew , phra , hynniew spah dollar .
U Kartik Aaryan u la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong u , ha kaba u la shah ker sawdong ha ki nongkyrshan kiba la ia risa .
U Chouhan u la ong ba ki nongrep kin sa ïoh mynsiem ban buh ïa ki solar pump .
Hynrei ia ka komishon ym pat lah ban thaw .
U la ong ba kane ka skulbah ka dei kawei na ki jaka pule kaba itynnad tam ha ka ri bad ka don ia ki lad ki lynti kiba khraw la ka long ha ka science , ka mariang , ne ka jinglong mynsiem .
Ngi donkam ban pynshisha ia ki .
" Peit ia ki , iakren bad ki , iateh ." " "
Mynta , ka sut jong ki ram iing kiba palat ia ka Rs75 lak ka kham heh .
Da kaba jied ban bat , ka India ka la shah pynhap 257 ha ka pali kaba nyngkong ha kaba u Tendulkar u la noh synniang tang saw ron .
Kan sa shah pyllait noh shen , u la ong .
" Ka long kumba ong ka Baibl : " " Hato la shem ia ka tnga kaba bha ? "
Kaei kaba kham rim ka pyrthei ne u bnai ?
Ia kane ka krem ​​ruh la shim ba ka la khang .
Ka la kylla long ka nongpyniaid ia ki samla , bad hadien ka la leit sha ka skulbah jong ka sorkar pdeng , ka skulbah kaba don ha ka histori jong ki briew kiba lieh ha Wilberforce , Ohio .
Hato ka jia ba phi don ka hamar ne ka klob ?
Utei u asteroid uba la ai kyrteng 1997 XF11 la lap ha ka 6 tarik u Naiwieng 1997 da u Jim Scotti uba dei u riewstad bneng jong ka kynhun peit bneng jong ka University of Arizonas .
Namar ka jingshakri ba khlem len lade bad ba aiti lut ia kiba donkam , la pynkup burom ia ka da ka Padma Vibhushan ha u snem 2009 .
Ka la kham slem khyndiat na ka bynta ka jinglehkai target mynta , phim pyrkhat ?
Hato ki la pynlut bun ka pisa na ka bynta jong ka ?
Ka India ka dang ialap ban pynjari ia ki jingpynjari kyndon ia ka Pakistan namar ka jingpynshlur ia ki kam lehnoh .
" U la dei ban ailad ia ka ." " "
" bad yn siew kylliang tang kat kum ki kam jong phi . " " "
Ha kane ka sngi un don ruh u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh .
U don palat 80 tylli ki mukotduma jong ki kam tuh iing , ha ka nongbah Bengaluru , pyrshah ia u .
Balei ym shym la don ka panchnama .
Kata ka la long , nga tharai , kaba la jia ia nga .
La buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka khein bad ki kamra hall ban peitngor .
Em , wat sngewthuh bakla ia nga .
Ngam dei u nongleh kam sniew .
Ka DEPwD ka la rakhe ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha ka 10 tarik u Lber , 2019 . Ka Tnad ka la shim ia ka jingtrei kaba .
U la ong ba ki shipai kin dang iai trei ban wanrah ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman ha ka Jylla .
" Teng teng u lah ban pynjahthait haba nga khuslai , kumta nga pynkut noh da kaba sngewsih namar ka paw ba um sngewkhia ia kaei kaei kumba nga sngewkhia ." " "
Hooid , ka jingtieng ia U Blei ka lah ban iarap ia ngi ban kiar na ka jingslem ha ka jingmareh sha ka jingim bymjukut .
Yn pyni ia ka phlim Mom kaba dei ka aktrei ba la rim bha kaba la ak da ka Sridevi ha ka tamasa ba man la u snem jong ki phlim India ha Yerevan , Armenia .
Ki jingduna ba suba ha ka jingkha ha Hungary
Kumba ka ong ka ktien ym don jingbam miet ba laitluid .
Ka hok ban thaw seng ka dei ka hok ba kongsan ha ka riti synshar .
Balei ka Pakistan ka long kaba kongsan ia ka US ?
Ka Sri Lanka ka la shah buh ha ka kynhun bad ka Malaysia bad ka Bangladesh .
Ka iathuh ruh shaphang ka UHT kawei pat ka kyntien kaba phi iakynduh kata ka long ka jingshit kaba jur bha , em .
" Hato nga dei ban long u chamcha jong u Myntri Rangbahduh jong ka Italy ha ka jaka jong u ? " " "
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban tehlakam ia ka ding hynrei baroh ki la long lehnohei .
Phi dei ban ai wai ia ka ha ki , ryngkat bad u khynnah !
U la mynsaw ha ka kti bad ka shyntur jong u .
Ka la long kumta ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA bad kumjuh ruh ha ka por jong u Atal Bihari Vajpayees .
Ka jingduh bording ha ka nongbah New York
Bail jamin ia u Shahabuddin : Ka BJP ka Bihar ka buh ia ki jingkylli ki bym sngewtynnat ia u Nitish Kumar .
Ka politik ka la kylla long ka kam kaba bha ban kamai pisa .
Ki don ar tylli ki lad kiba lah ban jied da ki nongbei tyngka .
Hadien kata saw ngut kiwei pat ki la khlad noh hadien ba la pynkit ia ki sha hospital .
Da ka jingsiew khajna , ka Sorkar ka antad ba kan don T.400 klur tyngka na ka bynta ka RCF , la ong u Choubey .
Guo Jing : 1 tarik u february 2020 .
Ngi la pynlong ia ki jingialap ban soi pyrshah ia ka jingshongkha lai sien , halala bad ka jingshongkha bun tnga , ha kaba da ki lak ngut ki shynrang bad kynthei Muslim ki la iashim bynta .
Ka jingpyniaid ia ki khynnah jong ka menubar .
Ka aktor Marathi ka Sonalee Kulkarni ka la pynbna ia ka jingiateh lok ha ka sngi kha jong ka
Ka sngi kan long kaba kyrpang na ka bynta ki briew kiba trei ia ka kam jong u professor .
U Chelladurai u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thaw ain .
U ju wad ia ka sap .
Ki briew ha ka roadshow jong u Modi ki long tang ki nongpeitkai : Ka Mayawati .
Ka jingïakynad halor ka ram jong ka ICICI Bank : Hajir hajir ïa u Deepak Kochhar na ka tnad Corporate Affairs
U Shivaji Babar u la ong ba ki sngew sarong ia ka Lalita , namar ba ka la mihkhmat ia ka India ha ka Olympic bad ka la ialehkai bha ha ka phainal .
Nalor kata , ka karkhana kam don ia ka NOC kaba biang .
Baroh ki wah ki tuid sha duriaw , hynrei ka duriaw kam pat dap . Ha ka jaka ba ki wah ki tuid , hangta ki tuid biang .
U kwah ban beh noh ia ki na Delhi , u dei uwei na ki . Lada kane ka dei ka jingthmu jong u te nga tharai ba u la duh noh ia ka jinglong shngain ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ha ki jylla kum ka Kerala , Andhra Pradesh , West Bengal bad ha ka thain shatei lam mihngi ka jingbam doh masi ka long kaba ju jia .
Nga bad ka para jong nga ngi don ha ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon kiba iadei bad ki kam pyniap briew bad ka jingshongkha khlem akor .
Donkam shuh shuh ka jingpyrshang , wat la katta ruh , ban ioh ia ka rong kaba kham blue .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka ri India .
Men knia ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha U Trai U Blei jong me , na ki langbrot bad ki masi , ha ka jaka kaba U Trai un jied ban buh ia ka kyrteng jong u hangta .
" Ka jubab ka shong ha kaba sngewthuh ia kaei kaba u Paul u mut da kaba ong " " kiei kiei baroh " " ".
" " " Ia ka jingeh jong ka Kashmir yn sa pynbeit katkum ka mon jong ki nong Kashmir . " " "
Ki khynnah skul kiba la iashim bynta ki long 38 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Kalyan ka dei ka shnong kaba jan tam na Bhadane kaba jngai kumba 48 km eiei .
Katba nang iaid ka por , ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ki jingrwai ba rim ka la nang duna , bad la bujli noh ia ki da ki jingpyni ba sniew .
Hato ngi shah thok ha ki lad pathai khubor ?
Ki nongtrei ki dei ka ryndang jong ka ri .
Ka tnum kaba don halor jong ka iing ka dei ka tnum kaba la tap da ki tnum kiba la tap da u slap .
Kaei kaba ka kaiphod ka ai jingmut ?
Ka mukotduma Nirbhaya : Kyntait ka Delhi HC ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia ki khynnah rit
Ki nongpyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi kin nym mad ia ka jingshah sahnarphna .
Hynrei , ki kam jong ka Germany ha Verden ha ka snem 1916 bad ka jingshah rem ha ki shipai paralok ha Somma , ki la pynkynriah jaka ia ki shipai France .
Ka Agra ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ka skul bah Ekta ka la pynlong ia ka jingsam khusnam man la u snem .
Ia ka jingiap jong u la pynbna da u khun jong u u Abhijit Mukherjee .
Kane ka jait jingkiew ka don ha baroh ki apes kiba im lait noh tang ha ki briew .
Ha ka por miet ruh ki nongpang shini ki dei ban dih kawei ka khuri ka dud .
Ia kane ka jingjia la buh jingthoh , bad la kylli jingkylli ia kiba bun ki dkhot jong ka Balang u Soitan , da ka BBC da ka jingbit .
Ka jingiapher ka long tang ba ki khynnah shynrang bad kynthei shnong ki la nang heh nang heh khyndiat .
Hynrei kaei kaei kaba la pynmih ia ka jingkylli jong ki synran , ka jubab kaba U Jisu u la ai ka dei ban long kaba rai .
Ka jingshna ia ka iing ophis jong ka Sub Treasury ha Thiruverambur ha Tiruchirappalli District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 60 . 05 Lakhs ka dang iaid shakhmat .
Ia ki samla pule ba la jied yn ai stipend kaba Rs .
Ka jingmyntoi jong ka kan tuid ruh sha uwei pa uwei u nongpynmih , u nongkhaii bad u nongthied .
U Zafar uba la mynsaw jur la rah sha hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
La pynbiang ia ki mashin EVM kiba biang bad la shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ba ka jingthep vote kan iaid beit iaid ryntih da ka jingiarap jong kine ki mashin .
Hato phi shong hajan ka surok bah ?
Ka jingsngewtynnat jong ki Khristan ka long ka jingialap , ka jingiathuh ia ka khubor jong ka jingpynim . . . .
Bun ki la sahkut ha ki bus , ki taksi bad ki kali .
Ka jingtei bad jingitynnad jong ka ka pynsngewtynnad ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka khlieh jong u ka long kaba rit bad kaba pyllun .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkynran dien bad ka jingkular ka jia ha ka por tlang na ka bynta kiba bun ki seng .
Watla ka don ka jingpynshisha kaba nang kiew ba ka jingpang thiah ka long kaba ju jia ha ki briew kiba don CKD , hynrei ym pat tip ia ka jingiadei jong ka bad ka jingkiew jong ka CKD .
Ngam shym la ong ei ei kaba bakla .
Ka histori ka long ka bynta kaba khraw jong kano kano ka ri .
Hynrei da kaba shisha , hato kum kane ka jingmutdur ka pynngeit ia phi ? Hato Kane Ka long Ka Jinglong Khristan Bashisha ?
Lada phi kha duk kam dei ka jingbakla jong phi hynrei lada phi iap duk ka dei ka jingbakla jong phi .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la ong hangne ​​ba hapoh ka Mudra Yojna kaba la sdang ha ka 08 tarik Risaw 2015 , ka Centre ka la mynjur kumba 9 tylli . 13 klur ki ram
Ki jingiap ha ka pyrthei na ka daw jong ka jingpang Coronavirus ki la kiew palat ia ka 3 000 ngut .
Ka bor synshar ka dei ban pynbeit bha khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud , u la ong .
Kum ka khynnah ka la nang ban shad bad ban rwai .
U aktor , ha ka sien kaba nyngkong , u iasam ia ka screen bad u kpa jong u u Anil Kapoor .
Nga la ioh ruh ia ka kabu ban leit jngoh ia kiwei pat ki tnad ha kylleng ka pyrthei kum u nongpeit ia ka zone ban ai jingiarap bad ai mynsiem .
Ka iaid lyngba kane ka jingpynkylla biang ia ka jingpeit lada don ka lynti kaba jrong kawei , ar , lai , saw , bad kumta ter ter .
Ngim lah ban ialehkai phutbol , ngi ialehkai bad ki doll .
Nga dei tang u nigger uba bieit uba dum , em ?
Ki jingdonkam kiba thikna ki iapher hapdeng ki balang bad ki kynhun niam bapher bapher .
Kiwei pat ki ktien kiba ki nongkren E ki kham kren ki long ka ktien China Yue bad ka ktien Guiliu jong ka ktien Mandarin jong ka thain shatei lam mihngi .
Ar tylli ki liengsuin Jumbo jong ka US Airforce bad saw tylli ki helicopter kiba don ia ka bor peitngor bad ban pynbthei bom ki la dep ban hiar ha ka kad liengsuin jong ka Chhatrapati Shivaji International Airport shwa ka jingleit jngoh jong u President .
U Akhilesh u la pynbna ruh ba un ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan .
Hato u mut ban ong ba ha kata ka por kaba kut haba kata kaei kaei kaba sngewsih ka ieng ha ka jaka kaba kyntang bun ki briew kin phet noh na ka niam lamler bad kin shim ia ka jingmane kaba shisha ?
Phi lah ban pynjakhlia ia ki duriaw khlem jingsngewrit bad ban pom ia ki khlaw baroh .
Lada ka sorkar jylla ka leh pyrshah ia ka rai jong ki Centres , ka lah ban don ka jingkhanglad ha ka riti synshar .
U la ong ba ki pulit kim don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia u myntri barim ka Uttar Pradesh .
Ka ktien China ka long kaba eh da ki lain , ki dur , ki jinglehkai .
Ka jingpynlait na ka kamra ophis .
Namar ba la peit nyngkong eh ha kaba rieh , ka jingpyndonkam ia ki dur ba sniew bunsien ka ialam sha ka jingthok bad jingthok . Ki paralok ki sngew ba la pyndem .
Khublei shibun ia u Naveen Babu na ka bynta kawei pat ka jingjop ha Odisha .
Bad kata kan nang kiew .
Ka lyer kaba jur ka ktah ia ki lynti rel bad ki liengsuin ha Delhi
Kane ka jingmut hi ka ai bor ia nga ban leh ia kaei kaei .
Sngewsih ba ka sorkar u Modi kam don ia ka polisi iada ri : Cong
U Jonah u la wan ban don ka jingmut jong U Jehobah shaphang ki nong Ninebe kiba la kylla bamut .
" " " Ka paw shai ba ka BJP ka don shadien jong kine kiei kiei baroh ."
Ka la pyndonkam ia ka jingstad bad ka jingkren bein ha ki jingthoh jong ka ban kynthoh ia ki niam Islam .
Nangta ka la wanrah ia ka waitlam bad ka la ot ia ki kjat jong ka baroh ar tylli .
Ha ki ar tylli ki World Cup ba la dep , ka Super Over ka long tang na ka bynta ka phainal .
Kham mynshwa , ka Mouni Roy ka la sam ia ka dur jong ka bad u khlur Telugu ha ka Instagram .
La kem arngut ki nongtrei hospital ha ka kam leh beijot .
Ka la sdang ban pynrung ia ki jingshem jong ka bad u Sahir ha ki jingpyrshang thoh kot jong ka .
Ka Jingpyrshah ia ka Jingmane Bashisha Kaei ka jingphaidien kaba u Paul u la iathuhlypa ?
Ka kupon na ki juti ba khlem jingsiew .
Baroh kaba nga la pyrshang ka la mih .
Ka jingtrei jong ki drone ha Varanasi ka dang shu sdang .
Kabul : 22 ngut ki lehnoh Pak , ISIS ki la shah pyniap ha ka jingkhynra lang jong ki shipai Afghan bad US .
Ia ka jingujor jong u la kyntait ha ka 27 tarik u Jylliew .
Ha u bnai Jymmang 2000 , ka kynhun ba nyngkong eh jong ki 16 ngut ki kynthei ki la iasoh bad ka BNA na ka bynta ka jinghikai shipai .
Ka exam NEET 2020 ka la jan sdang .
Nga ngeit skhem ba kane ka Park kan iarap shibun ban pynieng ia ka Kerala ryngkat bad kiwei pat ki jylla ba pawnam jong ka ri India ha ka liang ka IT .
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi Balang u la iada ia ka rai jong ki sorkar ban pynduh pisa bad ong ba ka seng ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakren halor kane ka mat ha ka iing dorbar thawain parliament .
Ka Ritalin ka dei kawei na ki .
U Victor Laszlo u dei u tnga jong nga .
Kam long kaba phylla ba un ym tip ha kano ka jylla u la buh ia phi ?
Mynta ym don kawei na ki BSNL ne ka MTNL kaba don ia ka spectrum ban pyndonkam ia ka 4G .
Ka sharif Ajmer ka long shisha ka jingpynitynnad ia ka nongbah Ajmer .
Nga tharai ba ka dei kawei na ki aktress ba bha tam ha kylleng .
Hynrei u la poi ha ka por .
" Nangta ruh ia ka kyntien " " ba iaineh " " lah ban pyndonkam ha kiei kiei kiba khlem jingim ."
Kane ka jia hadien shi taiew ba la don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba 7 . 9 ka Nepal .
Ka India bad ka Turkey ki long ar tylli ki ri kiba heh ka ioh ka kot .
Na ka bynta kane ka phlim , ki nongshna ki la pynlong ia ka jaka ialehkai skate kaba heh tam ha India , kaba heh haduh 14, 500 phut square bad 100 tylli ki ramp , ha ka shnong Khempur hajan Udaipur .
Ha kylleng ka ri India , ki don 12 , 237 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus .
U Octavius ​​u bteng ban pyndonkam ia ka ha kaba rieh , la jop da ka jingbitar ia u Osborn .
Bun ki NOC ki la pynrung ruh ia ki jingrwai bad ki jingpyni ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki pulit ki la hap ban siat katto katne tylli ki kuli ha suin ban pynpra ia ki paidbah bad ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Ram Navami
Ka kynthei kaba ieng ha khmat ka jingkhang hajan u bsein bad ka dak sangeh .
Hynrei u myntri rangbah u ju kren shaphang u Ambedkar .
" Ban rakhe ia ka sngi jong ki kmie na ka bynta ka ri kmie jong ngi , ka jaka peitkai jong ka nongbah Bijie ha ka jylla Guizhou ka buh ia ka jingshad kaba itynnad jong ka " " Ka jinghiar dor jong ka jingphohsniew jong ki nong China . " " "
Kan ai bor ia ki ban noh synniang kham bha sha ka imlang sahlang .
Kham mynshwa u la bat ia ki katto katne ki kam ba kongsan kum u Deputy Commissioner jong ka Kolkata Police STF bad u DIG jong ka Bengal CID .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kishore Reddy bad la pynmih da u Ram Achanta bad u Gopichand Achanta .
Ki kmie ki kpa , ki hynmen , ki para kynthei .
Ki pulit ki la ujor ia ka challan ha kashari .
" " " Hynrei na kajuh ka daw , ka jingithuh ia ka jingktah kam shah pynthut ha kino kino ki tiar kiba shongthait " " " .
" U Bhatia uba dei u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u la ong " " U SP u la iaid jngai na ki jingthmu jong u Ram Manohar Lohia ."
Ka um ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
" " " Kum ka nuksa , U. S . ka jingkhein ia ka suinbneng , ka jingshet jingbam , bad ka jingshit jingkhriat la ju ai ha ki degree Fahrenheit " " ".
Ka jingsniew jong ka network jong ki enjin Caterpillar ka buh ia ka kynhun shipai um jong ka America ha ka jingma na ka bynta ka jingshah thombor ha ka kor kompiwtor .
Sync ia baroh ki tiar jong phi bad ka Firefox Account .
Une u jait mrad u bam nyngkong eh ia ki blang , ki mrad rit , ki sim rit bad ki bniat jong ki .
Na ka kynhun ba la pynkhreh da ka tnad kaba don lai ngut la thung ia uwei katkum ka jinglah ba la pynshisha da ka eksamin ialehkai jong ka tnad .
U Dilip K Chakrabarty u la iathuh ruh ba ki don ki jingjia lithik ha kane ka distrik .
U Gadkari u la ong ba un rah ia kane ka jingai jingmut sha ka tnad pla tyngka bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumjuh ruh ka sain pyrthei kaba thymmai .
Hato ngi dei ban pyniap ia la ki khun ?
Bad ban leh ia kata , ngi hap ban kam ba kine ki jingkylli ki don ki jubab .
Ia ka kot jong u la ju pynkylla sha ka ktien Tamil , Telugu , Marathi bad Phareng .
Katto katne ngut ki briew na ka jaitbynriew jong nga ki la shah thang ia ki iing jong ki . Ka account bank jong u kpa jong nga ka la shah khang .
Hangne ​​pat to kylli ia lade ia kine ki jingkylli : Balei ba kata ka hukum ka long kaba stad ?
Ha India , u jumai u la pyniap ia 17 ngut ki briew .
Haba u la sngewthuh bakla aiu ban leh , kawei ka khynnah kynthei ka paw kynsan ha khmat jong u .
Ka jingbishar jong ka mukotduma ka dang sahkut .
Ka dak jong u Modis ka dei ka Virgo .
Lyngba ki jingiadei ha ka iing ka sem jong nga , nga don ka jingiadei kaba bha bad ki nongialehkai , bad ki klob ialehkai , kiwei pat ki ri Arab , bad ki seng phutbol jong ki .
Baroh arngut ki nongtied ki la thep marwei marwei .
Ia kane ka madan la pyndap da ki tiar kiba thymmai tam .
Lada ngim husiar , kata ka mynsiem ka lah ban rung suk ha ngi .
Hynrei hato ki nongleh pop kin shah pynshitom ?
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek yn pyndep ha u snem 2013 bad ia ka projek ba pura yn pyndep ha u snem 2017 .
Lada kum ki nong Beria phi burom ia ka Ktien U Blei bad pule minot ia ka , phin sa shem ia ka lynti sha ka jingim .
Ka BJP ha ka sngi Balang ka la pynlong 62 tylli ki jingialang ha ki nongbah bapher bapher jong ka Gujarat ban kyrshan ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Mukotduma tuh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ngam donkam ban pynkynmaw ia phi ia kaei kaba la jia ia u nongshakri ba khatduh uba la pynduh jingkyrmen ia nga .
Nalor ba u la sngewthuh ba ki dang shu duh noh ia u Robert Langdon lyngba ka thliew ha ka jingkhang , u nongtrei madan u la sngewthuh mynta ba u don sa kawei pat ka jingeh .
Ia ki karkhana shini ba iatreilang la kynnoh ba la die sha kiba ha iing ha sem ba jan jong ki katto katne ki riew sain pyrthei .
U Netaji u la ai ia ka hukum ba ia ki hukum sospon jong u Akhilesh bad u Ramgopal dei ban pynkut noh da kaba treikam mardor , la ong u Shivpal Yadav .
Hynrei ha ka por janmiet la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nga dang pynmih ruh ia ki phlim .
Ka jingbun jong ki 4 ngut . 36 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Lada ngim ju sngewthuh bakla , ngi ruh ngin ioh ia ki jingkyrkhu kiba phylla ha ka por kaba biang jong U Blei .
Ka India ka thaw ia ka histori : Ka Mission Mars ka jingjop .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba U Rangbah jong ka Sena Uddhav Thackeray u la iakren bad u Kapil Sibal bad u Ahmed Patel halor kane ka kam .
Ha ki snem 1950 , ka kam jong ka ha ka kam shna dur ka la kiew bha .
Ka nongap kol jong ka India ka Savita ka la pynphai kylla ïa ka jingshah thep kaba jur bha na u nongïalehkai ka Australia ha kaba sdang jong ka kylla miet kaba ar .
Ka don shibun ka jinglah .
Kum ka nuksa , bun ki ioh pang namar ba ki ailad ia ki khniang ban rung halor ki jingbam shwa ban bam ne namar ba kiba pynkhreh ia ki jingbam kim ju sait kti shwa .
" " " Ka nongbah ka la iaid shaphrang suki suki , hynrei u khlur jong ka u la don ha ka jingkiew stet naduh ba la shimti ia u Sultan Ali Adil Shah I ha ka snem 1558 " " "
La pyndonkam ia ka kalsium kloraid ha ki jingkhleh konkrit ban pynsted ia ka jingpynbeit kaba sdang , hynrei ki ion kloraid ki ialam sha ka jingsma jong ki nar rnong , kumta ym dei ban pyndonkam ia ka ha ki konkrit ba la pynskhem .
Kitei ki jingiakynad ki la jia hapdeng ki steshon metro Maujpur bad Jaffrabad ha kaba baroh ar tylli ki steshon metro ki la shah khang khyrdep .
Ka ong ba ka Parliament ka don ia ka rekod jong ki 78 ngut ki kynthei MP .
To , kawei ka kot kot kaba dang shen ka kylli : Hato ka jingshai ka dei ka wave ne ka particle ?
Ka la iasoh ruh bad ka kynhun jingrwai , katba ka dang pule ha skul heh .
" " " Mynta , ba ngi la ioh ia u Oscar , To ngin leit pynkylla ia ka pyrthei " " la bynrap biang u Monga .
Ka long kaba khmih lynti shakhmat bha .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba jah khlem tip briew shuh ha ka rel
Ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei kim shym la lah .
U ophisar pyniaid kali uba shaniah ha ka dak ba ym dei ban phai
Kumta ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 87 ngut . 73 na ka shispah
Ryngkat , ngi trei hapoh ki shnong ki thaw ban pynbeit ia ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ban iarap ia ki longiing ha Cambodia ban lait na ka jingduk .
Bunsien ngi iohi ia ki masi ba ki bam ia ki pla Polythene ha rud surok .
Ka jingbun jong ki mar ba la pynmih .
Ka aiom kaba lai ka la don ar tylli ki kynhun thymmai kata ka Veer Marathi kaba mihkhmat ïa ka kam ak phlim Marathi bad ka Bhojpuri Dabbangs kaba mihkhmat ïa ka kam ak phlim Bhojpuri .
Ynda nga la poi ha hospital ki doktor ki la iathuh ba um don shuh .
Ha kano ka jait jingkhang la pynlong ia ka jingkdew ?
U Kohli u la mynsaw na ka tyrpeng kadiang jong u katba u dang ïalehkai ha ka Test kaba lai kaba la long ha Ranchi .
33 ngut ki shipai Turkey ki la shah pyniap ha Idlib jong ka Syria.
Baroh ki kam heh ki dei ban long ki trai ri hapoh ka jingsynshar jong ki nongtrei , kynthup ia ki karkhana rep .
La lum ia ki sample jong u ban test .
Ngi pynrem jur ia ka .
Ka dei ban long ka address kaba dei .
" Ka kyntien " " shisha " " ka dei ka ktien Spain kaba mut " " " " " syiem " " bad la ai ia ka ha ka klob da u Syiem Alfonso XIII ha ka snem 1920 ryngkat bad ka pansngiat syiem ha ka dak ."
Ka la leit ruh sha ka steshon AIR bad ka la iakren ia ki mat kiba iadei bad ki khubor .
Ngan kren kumno ban iaid na kawei ka imlang sahlang .
Hangta la don u Dallas na Phoniks .
Ngam lah ban pin ia phi .
Hapoh ka jingpyniaid U Jisu , u khun bynriew un sa long uba janai .
U Blei jong ngi u long Uwei U Blei . Ym don blei lait na U . U long Uba isynei , Uba isynei tam .
Kiba bun ki kyrshan ia ka jingiakynduh biang bad ka Russia : Ka jingthep vote na ka jingthep vote ha Crimea
bad pyndait ia u cord ha lyndet jong ka Jingtap ba lah ban weng .
Ki shipai Pak , ISI kiba pynkhih ia ka Sindh sha ka thma pohïing : Altaf Hussain .
Kane ka long ka ioh ka kot kaba heh .
Hapoh ka ‘ Vande Bharat Mission ’ ka sorkar India ka wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut na shabar ri .
Nga la ong ia ka ba kan wan biang na ka bynta jong nga .
Hynrei ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pdiang ia ka jinglah ba ki jingngeit jong ngi mynta shaphang ka jingbun snam , ka jingpang shini bad ka jinglah ban shah ia ka insulin ki lah ban long kiba bakla bad kumta dei ban test ia ki .
La pyni ia ka jingpyni Swachhta da ki nongtrei kynthei jong ka ITBPs .
Pynpaw u Nick Jonas ia ka khana jingieid bad ka Priyanka Chopra
Ngi la long kiba donbok ha kata ka rukom .
Ka Gravity ka long lehse ka rukom ba la pyndonkam bha ban pyniakhlad ia ki um ba jem , na ka bynta ban pyniakhlad ia ki tnat ba la sngur bad ka um bym shym la teh .
" Ka jingpyrta jong u ka la kylla long " " Baroh ki briew ki dei ban trei " " bad na kane , la mih ka jingpyrta jong ka komunism " " Uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u " " " ".
Wat lada phi lah ban khein katno tylli ki apple ki iaryngkat bad kawei ka juti , ka jingpynkylla kam ju long kaba lah .
Ym don mano mano ba deng mask ne pyndonkam ia ki dawai pynkhuid .
12 : 20 baje janmiet : La pynsangeh noh ia ka dorbar haduh ka por 2 baje janmiet hadien ka jingkhihwin .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka Russia .
Haba thoh ha ka kot khubor jong ki nong Ijipt , u Zeinobia u ngeit ba ngi kum ki Arab ngi long kiba tbit ban pynduh jait ia ki riewshlur jong ka ri : .
Ia ka jaka kaba jan tam bad ka temple la pynbna kum ka red zone , la pyni dak da ki lama saw .
Ka Kamini Jindal ka la kyrshan tyngeh ia ka seng Aam Admi ha ka elekshon ha Delhi da kaba pynmih ia ki jingpynbna ha ki kot khubor ba pawnam .
Nga la sngewsih ia ka jingkynthoh .
Ka don kawei pat ka jingpynbeit .
U nongthoh blog u Muawiyah u la thoh ia ka jingthoh kaba bniah ryngkat bad ki dur kumno ka jingialang ka la iaid bad ki jingkynthoh bapher bapher kiba ki la ioh na ki nongwan jngohkai ia ka souq .
Haba nga la pyrkhat ia ka projek , ngam shym la pyrkhat ba ngan pynpaw ia ka kum u myntri rangbahduh jong ka ri .
Kiei ki jingmyntoi bad ki jingduhnong ?
Ka la long ka nongtied bad ka nongtied bol .
U MS Dhoni bad u Suresh Raina ki la pynkyndit ïa ki paralok bad ki nongkyrshan da kaba pynbna ba kin shongthait kynsan na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
" Kam long kaba phylla ba kawei ka kaiphod ka la rah ia ka khlieh khubor : " " Ka jingphohsniew ba sniew jong ka jingleh be-ijot jong ka thma ia ki khynnah . " " "
Yn pynlong ia ka tamasa phlim hapoh ka jingpeit jong ka Central India Chitra Bharati ha kane ka nongbah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
U ju pynmlien ban bat ia la ka mynsiem ha ka pung jong ki kmie ki kpa jong u .
La tip bha ruh ia u kum u nongpeit bniah ia ki kot ba man ka por na ka bynta ka kot khubor Manchester Guardian .
Ia kiba shah kem yn pyni sha ka iingbishar mynta ka sngi , ki la ong .
Ka long ban pynlong ia ki rel ban iaid ha ka por .
Utei u nongialam jong ka seng Congress u la ther ruh ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh halor ka jingpynlong ia ka ‘Shastra puja’ jong ka liengsuiñ ïapom Rafale ha France bad khot ïa kane ka ‘politics of antics’ .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ban thied 1 . 3 million ton u khaw naduh u Naiwieng mynta u snem , na ka bynta lai bnai .
Ka Tirunelveli bad ka Kancheepuram yn pyniakhlad ar tylli ki district ban thaw ia ki ar tylli ki district thymmai kiba don ka jaka treikam ha Tenkasi bad Chengalpattu .
" U nongtrei ba rangbah jong ka AAP bad u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ong " Baroh ngin kyrpad ia u Ashutosh ban shim biang ia ka jingrisain jong u " " "
Kum u kmie u kpa uba bha , U Jehobah u kwah ba ki khun jong u kin ïoh ïa ka jingim kaba pynhun tam .
Ha ki nongsdang jong kano kano ka rta , ka rukom kaba nyngkong ka kham bha , namar ka sdang ia ka jingmutdur ban treikam .
Kan ym don ka jingiapynbeit halor ki kam lehnoh .
Ka jingpule ia ka ktien ha ka kyrdan jong ka sentens ka long ka syntax .
Dei u YSR uba la ai saw percent ia ka jaka sah sha ki muslim , la ong u MLA .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Kashmir ha ka taiew ba la dep , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Man la ki jaka die jingdie bad ki jaka die jingdie ki dei ban don ki banner kiba don jingmaham Lada phim bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah , ka don ka jingma jong ka jingiap .
Wat la ka kren lyngkot shaphang ki phang bapher bapher , hynrei ki jingai jingmut ba iarap jong ka , ki jingkwah tip bad ki jingpeit bniah jong ka ki la iarap ia nga ban pynkylla ia kiba bun ki jinglong jong nga .
" Haba pynkut ia ka jingpule Baibl jong ngi ha ka shiteng taiew ha kawei ka sngi , u Brother Soder , u rangbah ba peit ia ka kam u la kylli : " " Mano ba thmu ban iashim bynta ha ka jingialap ha ka Sngi U Trai ? " " "
Ka longiing jong nga kam shym la mad ia kano kano ka jingshah pynmynsaw ha ka met .
" Nga sngewtynnad shibun ia ka jingshakri jong nga." " "
Ha ka jingshisha , ki briew ki sngewtynnad ia ka .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana 4 . 0 ka don shisha ha ka step jong ka jingkhang jong ngi .
Parabangeit , mynta ka sngi la buh nongrim ruh hangne ​​na ka bynta ka nongbah shna tiar .
Khlem pep , U Blei un weng noh ia ki bymman na ka pyrthei .
Da ki million ki khynnah ruh ki la shah ktah ha ka jingleh be-ijot jong ka thma .
U Trai Badonbor U Jehobah hi u la kren ! Mano ban iathuhlypa ?
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka US .
Ki lad pathai khubor ki la shah pyndik , shah byrngem bad shah thombor .
Ka komiti pynbeit ia ka dor khajna ka la pyndep ia ka thup kaba rit bha na ka bynta ban pynduna ia ka dor ha kaba sdang jong kane ka taiew bad lah ban shim ia ka da ka GST Council .
Hynrei phim don ia ki jingpynbor jong ka jingiatreilang kiba u nongmihkhmat ba mynshuwa jong phi u la iakynduh .
Kynmaw : Lada phi map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki , U Kpa jong phi uba ha bneng ruh un map ia phi . U Mathaios 6: 14, 15.
Nalor ka BJP , ka INLD bad ka Congress ki don sa ar tylli ki party kiba iakhun ha kane ka kynti .
Ki pulit ki la ithuh ba u Mohamed Cassim uba la tip ruh kum u Zahran Hashmi u dei uba la ialam ia ka kynhun jong ki nongpynbthei bom ialade .
Hynrei nangta ki jingjia ki la shim ia ka lynti kaba pher .
Kaei ka daw kan don nangta ban sngew sarong ia ka ri India ?
Ka BSNL ka wan ruh bad ka jingpynhiar dor kaba jrong , ha ki jingai jong ka plan broadband .
Ha ki jingjia kiba la jia hadien kane , ka Priyanka ka la sdang ban ïaid sha ka ïing jong u ophisar IPS u Darapuris , bud sa ki pulit , ong u nongaiktien ka Uttar Pradesh Congress u Ashok Singh ha ka PTI .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ialam ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta u Gandhi namar ba ka kmie jong u bad ka heh jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la kiar na kaba leit sha katei ka jingialang da ka met .
" U la kynnoh ba ka don ka " " jingiateh bym khuid " " hapdeng ka Samajwadi Party kaba synshar bad ka BJP kaba la ailad ia ka jingiakynad ban bteng ha kaba sdang jong une u bnai . "
Ki surok ba la khein kum ki surok District bah la bthah ban bud ia ki kyndon kum .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 47 na ka shispah sha ka USD 60 . 88 tylli ki barel .
" Haba kren bad ka Maryam , uwei u nongiakhih u la ong " " Ngi burom bad kohnguh ia ka rai ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Ha ka jingshisha ka la ioh phra tylli ki seat .
Kaei ka File jong ka Jingkren kaba phi kwah ban pynkylla ?
Ka jinglah kaba pura jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka dang jngai ban urlong .
Kaei kaba don shadien jong ka jingeh ha ka liang ka iing ?
Ha ka jingbud ia kane ka thong ban hikai ia ki briew ia ka Baibl , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ia kaei kaba lah ban long ka jinghikai kaba la saphriang tam ha ka histori jong u briew .
Ha kajuh ka rukom , uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la thoh : Haba ki por kiba eh ki wan , ka jingkynmaw ia kane ka jingsma lypa jong ka Paradais kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki .
" Tang ka jingtohkit kaba hok ka lah ban ai ia ka hok ia ki nongshah lehbein bad dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba shah kynnoh " " , u la ong " .
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba 109 ngut na ki 179 ngut ki kynthei ki la ong ba ki la shah shoh , shah shoh bad shah pynshitom bein ha ki lok jong ki ha ki katto katne ki khep .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kyrtong .
U la thaw ia kiei kiei baroh bad U don ka jingtip kaba pura ia kiei kiei baroh .
Na kine ki 270 ngut la lap .
Nalor kata , ka iarap ruh ban pynbha ia ka jingpyrkhat bad jingkynmaw bad pynduna ia ka jingkhuslai .
La tei da u Raja Udit Singh kane ka nongbah ka sngew sarong ia ki jaka ba itynnad kiba khring ia ki nongwan jngohkai kiba bun bha .
Patna , Nov 06 : Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020 kan long ha ka 7 tarik Nohprah 2020 .
Nalor kane ki dang pyndep ruh ia ki kam ba kyrkieh .
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba nga la lyngngoh ban lap ba ka jingshun jong u Frosini ka la nang duna .
U phong ia kajuh ka jain kumba phong ki stad saian .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba ak ha kane ka phlim u Abhishek Bachchan , u Ritesh Deshmukh , u Priyanka Chopra , u Sanjay Mishra , u Boman Irani bad ka Nana Patekar .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
U la rung sha ka BJP tang shwa ka elekshon 2017 .
" " " Ka hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka treikam ia baroh ."
Hynrei ka jingtei ka la shim ia ka kyrteng jong ka .
U Trustee ka Satsang Seva Prabandh Samiti u Abhay Pandit u la ïathuh ba ïa kane ka prokram la pynlong khamtam ban wanrah ïa ka jingïatylli ha ka imlang sahlang .
Da kaba kynthoh ia ka jingpyniakhlad ia ka jylla mynta , u Chandrababu u pyrshang ban ioh point ha ka jingthew jong ka jingsngewrit bad jingsngew , na ka bynta la ki jong ki jingthmu sain pyrthei , ka paw .
Ka don ka jingmut kaba slem hynrei kaba rai ia ka jingkylla jong u Chomsky hi uba long u nongsynshar synshar .
Kum ka jingmih nga iakynduh ia ki jingbyrngem .
Ki bynta kiba ki sngewtynnad ki kynthup ia ka jingstad saian bad ka teknoloji , ki tiar ba pyndonkam da ki khmat , ki tiar ba pyndonkam da ki bor ding , ki cell sngi , ki tiar ba pyndonkam da ki bor ding , ki battery ba heh ka jingkhlain , ka jingstad ia ki bneng bad ki tiar ba pyndonkam da ki khmat .
Kawei ka jingbatai ka long ka bynta kaba lah ban don jong ki khniang jingpang ha ka shyntur bad ha ka kpoh ha ka jingmih jong ki jingpang .
Ha ki katto katne kiwei pat ki khep ki kompeni ki pyni ia ki pisa ki bym pat dawa bad ki bym pat siew ha ki Balance Sheet jong ki hynrei kim shym la pynkylla ia kum kita ki pisa sha ka IEPF wat hadien hynriew snem .
Nalor kata , ka jaka karkhana Rourkela , Durgapur , Burnpur bad kiwei kiwei ruh ki don hajan na kane ka jaka .
Ngam shym la sngewthuh ba ka don ka jingshisha kaba khraw ha kaei kaba u la ong .
Wat la katta ruh ka la long pyrshah ia ka jingiateh bad ki nongiarap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka telebishon jong ka ri India ba ka jaitbynriew LGBTQ kan ïashim bynta paidbah ha ka jingpyni ïa ki jingïadei paralok .
" Haba u Abraham u la tip nyngkong ia ka jingthmu U Jehobah ban kyrkhu ia ka Sarah da u khun na la ka jong , u " " dem khrup bad sdang ban rkhie . " " ".
U Mr . U Sonowal u la ong ba don ki briew kiba pynlong ia ka jingpynbna ha ka kyrteng jong ka ain nongshong shnong .
" " " Nga sngew khuslai na ka bynta ki khun jong nga namar lashai lada don ki kynhun runar kiba ker sawdong ia ki bad kylli ' Phi dei u Hindu ne u Muslim ?' "
Ka FIFA World Cup 2014 kan sdang ha ka 12 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 13 tarik u Jylliew 2014.
U die ia kine ha ka subway ne kaei kaei ?
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Raja Bhaiyya
Ka la long kaba jur bad kaba jem .
Ka prokram jong ki paralok ba shakri kan pynlah ïa ka Amazon ban rung kham sha ki jaka ba ha kyrdan III bad IV ryngkat bad la ka jong ka jingshakri ban pynpoi marbam .
Ki heh shipai jong ki arliang mamla ki dang iakynduh mynta ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ban pynneh pynsah ia u bniat , u doktor bniat u dei ban pynduh jait bha ia kano kano ka jingsniew kaba la lap . Kumjuh ruh donkam ia ka jingleh kaba kut jingmut ban pynkhuid ia ki jingmut jingpyrkhat kiba sniew bad ki jingkwah brai na ka dohnud .
Ka kali tuh kaba khraw : Vice City .
Mynta u dang ak ia ka bynta jong u Shiv ha ka phlim TV kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Ballika Vadhu ' .
Ha ka jingshisha ka jingkiew kan sa nang stet .
Ka jingsiew jong ka Rajasthan : Rs 35 . 85 klur
Jammu and Kashmir : Khlad noh uwei u pulit ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Tral
Ki pynbthei ia u lum ban tei ia ka shnong .
Ïa kane ka phlim shen yn sa dub ha ki ktien bapher bapher ha ki ktien Malayalam , Tamil , Bhojpuri bad Hindi .
Ka long kumba ka um kaba bha ka dei ban don ka jinglong kaba jem jong ki dawai .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " U Govinda u ong ba la tyrwa ia u ia ka ' Avatar ' ka long kumba ong ba u Salman Khan la tyrwa ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka Physics " " "
Ka la ong ba ka jingeh ka la sdang ha u bnai August 2016 , hadien ba ka kmie jong ka ka la tip ia ka jingiadei jong ki .
" " " Ynda baroh ki la iohi ia la u jong u Myntri Rangbahduh ba u shim ia ka lyngkhot lyngkhai ha ka kti jong u , ka la kylla long ka jingkylla ha ka jingkhuid jingsuba , u la ong ."
Ia u sohjew la wanrah na Karnataka bad UP katba ia u sohjew la pynpoi na Nasik ha Maharashtra .
Haba ki jinglong jong ki data symbolic ki long kiba la map sha ki jinglong ba paw , ki briew ki lah ban wad lyngba ki data kiba bun da kaba suk .
Ki hap ban pynphai biang sha India .
Ki bank bad ki bank paidbah ki nang mih .
Kata ka leit sha ka Ms . U Dikinson .
Kumjuh ruh ia ki buit pyndap ba la kdew haneng ym lah ban shu buh dak kum kiba bakla namar ki iadei dur bad kiwei pat ki jinglong bashisha jong ka pyrthei .
Ka kmie kam shym la sngewtynnad satia ia kaei kaba u don ban ong , hynrei ka khubor ka la pynsngewtynnat ia u Mike bad u Alex .
Ka jingbam jong ki Kurdish ka pyndonkam bun ia ki jingthung ba thymmai .
Ka Medical ka thew ia ki jaka sumar ba la ai da ka kompeni khaii sha ki nongtrei jong ka lada ki pang , aksiden ne jingpang .
Ha Moradabad la kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la shoh ia uwei u heh elekshon da kaba kynnoh ba u pynkhih ia ki nongthep vote .
Ki kwah ba ka party kan iaid marwei .
Ka jingjrong jong ka khun syiem, ka sngi, ka opera bad ka lynti ki long kiba biang bha.
Ka TMC ka la phah 10 000 tylli ki Postcard kiba don ia ka Vande Mataram , kaba la thoh ha ki sha u PM Modi .
Khlad noh u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha hospital Apollo .
U la long u nongpeit bniah ia ka akor ka burom , u nongpyniaid jong ka sor bad u nongbishar ha ki katto katne ki jait mukotduma kiba don tang khyndiat ka bor pynshitom .
Ka lad ban batai ia kaei kaei kum kaba don ka jingitynnad .
Kan don ruh ka jinglaitluid na ka pop bad ka jingiap . Ka jingkoit jingkhiah kaba janai kan sa wan biang khnang ba ki briew kin lah ban im junom ha ka jingkmen ha ka pyrthei paradais .
Kine ki briew ki shah kynnoh ba ki leh thok ia ka bank pdeng jong ka ri India .
Nga la dei ban leit noh mardor .
Nalor ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew ruh ka la wanrah ia ka jingma ha ka jylla .
Haduh mynta ka teknoloji kam pat lah ban bujli ia ka jingktah jong ka shithi , ong ka kot khubor Le Figaro .
Ia kane la shim ba ka dei ka kper soh soh ba la pynbeit nyngkong eh jong ka dewbah .
Wat la ki don kiba kam Khristan kiba pdiang ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , hynrei ka jingmane jong ki niam Khristan hi kam dei kaba la pynlong da ka jingieit bashisha ia U Blei .
Uwei u hap ban peit ia ki tweet naduh ka 2 tarik u February ban iohi ia kane ka jingphiah .
Da kaba shim ia ka jingai jingmut jong u Rahman , u Jubin u la leit phai noh sha la shnong bad u la bteng ban shah hikai hapoh ka nonghikai skul jong u ka Mrs Vandana Srivastava .
Ha kawei ka kamra klas ki don katto katne ki jaka shong .
Kane ka prokram ai jinghikai kan pynbha ia ka jingshngain jong ki CBRN ha ki kad lieng jong ngi da kaba pynlah ia ki SEH ban pyniaid ia kano kano ka jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN .
Ki shipai trai shnong ki la pyrshang ban pynjem ia ka jingkulmar hynrei la thombor ia ki da ki kynhun runar .
Ka aktres ba pawnam jong ka KGF ka la ialehkai bad u Vikram .
" Ha ka shithi ba la phah sha u Rahul Gandhi , u Sajjan Kumar u thoh kumne " " Ha ka jingiohi ia ka rai jong ka High Court , nga iehnoh ia ka Congress da kaba treikam mardor " " ".
Ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud : La pyni ba ka jingpynhiar mynsiem ka pynduna shipor ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud .
" Balei ki sheptieng ban wanrah biang ia ki 16 ngut ki MLA ka Congress jong ngi " " u la bynrap biang .
Ka KSRTC bad ki bus shimet kiba sangeh ha rud surok ha ka jaka ban sangeh ha ki jaka buh bus ruh kin sa shah pynshitom .
Ka taiew sngi kha ka sdang , ka la thoh ha ka post .
Ka phone ka la sawa biang sa shisien .
Bad nalor kine kiei kiei baroh ka jingri mrad ruh ka don hangta .
Ki sngew ba kane ka long ka jingpyni nuksa kaba biang bha na ka bynta ka jingpule bad ka jingpynkmen ha ka jingmut jingpyrkhat .
Da kaba don katto katne ki sorkar ha kylleng ka thain kiba la pynsangeh ia ki kot khubor ba la shon , ki lad pathai khubor ba la shon ki long ki nongshah pyndik ba sngap jar jong u khniang jingpang :
Mynta , ki don katto katne kiwei pat ki bynta kiba wan sha kata ka bor sla .
Ka dor ba mynta jong ka 10 . 20 na ka shispah .
Baroh ar ka US bad ka China ki dang iapoikha bad ka bor nuclear , hynrei ki la pynslem ia ki jingpynroi bad ki la pynsangeh noh ia ki jingpynheh ha ki por ban wan .
Ki nongtohkit jong ngi ki iadon bynta bad ka jingtohkit ha ri America . ki nongtohkit jong ngi kin poi ha US ha ka sngi U Blei
La iaroh ia nga kum u nongpeit jngai .
Ynda la wan ka Riti Synshar , ka ain ka la kylla long kaba pher .
Baroh kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long mynta 1 , 24 , 981 ngut .
Balei ka long kaba jakhlia kumne ?
Ka Reuters kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingkynnoh .
Kam buh ia ki cookies ha ka jaka jong ki nongpyndonkam lada kane ka jaka ka on .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Vijay Babu .
Ka Victoria Beckham kan wanrah ia ka jingpynitynnad ba thymmai
Ngi dang shim ia ka kolshor jong ki ri Sepngi .
La pyllait im ia u samla pule Medical uba la shah rahbor ha Delhi
Ki jingmynsaw kiba bun ki la shah pynmynsaw ha ka ryndang jong u khunlung .
Ka kompeni ba ai jingkular kam don ia ka pisa , hynrei ha ka jaka jong ka ka don ki dkhot kiba long ki nongshim jingkular ha ka jaka jong ki nongshim bynta .
Ka India ka la long ka iew kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
8 : 45 baje mynstep : Iap 42 ngut ki khynnah ha ka jingshah thombor ha ki liengsuiñ jong ka Syria
Hynrei ha kajuh ka por ka don shibun ki kam runar bad ki kam thombor , bad kumjuh ruh ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngew riewlum .
U Vijay Kumar u la wan sha katei ka jaka hadien shibun .
Ka ' 83 ka dei ka phlim ba la pynmih da u Kabir Khan bad ak U Ranveer Singh kum u Kapil Dev .
Ki jaka ai jingtip jong ki hospital ki la ai jingkyrshan pura ia ngi 24 kynta shisngi .
Ka jingpule ka la iarap ia nga ban ap ia ka por jong nga .
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai 15 tylli ki ODI hangne ​​bad ka la jop shiphew tylli na ki .
U Panchabhootham bad u nongiarap jong u , ki doktor kiba sumar ia ka Thenali , ki sngewsih ia u doktor uba dang rit u Kailash uba ioh ia ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor baroh .
ia kine la shna na ki sla nar kiba jem , ki rod , ki angle , ki pipe nar ba la pynkhluit , bad ki nar ba la shna da kaba pyndonkam ia ki rukom shna nar , jingpynkhreh , bad ki rukom shna nar .
Man la u snem , bun ki briew ki pynlut por bad pynlut bor ban wad ia kata ka jingai kaba bha tam na ka bynta u paralok ne u bahaiing hasem ha ka por kaba kyrpang .
Ka jingpdiang ia ki khynnah skul ha kane ka skul ka la sdang naduh ka snem 1921 .
Hadien kata la pynmih sa kawei pat ka jingpynbna ha ka por 2 . 20 baje mynmiet da kaba ong ba ka jingbeh jong ka Iyer kan nang kiew .
" " " Lada kiba bun ki dkhot ki pyrshah ia ka rai te ka sorkar ka dei ban kohnguh ia ka " " " " ong u Swaraj . " " "
Hynrei ki nongpyniaid jong ka kolej ki la weng noh ialade .
Ka Hikmet etin ka dei na ka jaid Kurd , bad ka shongkha bad ka nci etin bad ki don arngut ki khun .
Em . Ka iew Greenwich kaba don ha ka ïew.
Ka phlim ba iadei bad u Sanjay Dutt kan mih ha ka 29 tarik u Iaiong mynta u snem .
La kylli shaphang kaei ka por jong ka ha ka Mubarakan , ka la ong : Oh kata ka dei ban dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga kaba nga la soi ha ka sngi kha kaba 21 snem jong nga .
Ka kot lyngkdop ka kynthup ia ki myllung na ki ri Latin America bad Caribbean .
Hadien ba la pynbna ia ka result ki kyrtong kiba jop ki la mih ki jingialang jop .
U Azad House u wan baar katba u Bhagat House u wan ba lai katba u Patel House u wan ba saw ha ka kyrdan senior .
U myntri ka sorkar pdeng ka tnad Jal shakti u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla Himachal Pradesh
Ka la long ka jingthaw mynsiem kaba sniew . Lym kumta balei U Jehobah un sneng ia u Eliphas bad ki arngut ki paralok jong u namar ba ki la kren lamler ?
Shiphang shiphang katba nga nang slide ha ka lynti jong ka Jingiap nga sdang ban pule biang ia ka shithi .
Utei u nongshah kynnoh uba la shah kem ha ki pulit u la kynnoh ba u don ka jingiadei beain bad ka tnga jong utei u briew uba la khlad noh .
Dei na kata ka daw ba ka sain pyrthei ka la poi sha kum kane ka kyrdan .
Ka mukotduma ka la sahteng la slem bha .
U soh nard bad u sohjew . u sohjew bad u sohjew , ryngkat bad ki dieng jingiwbih baroh . ka myrr bad ka aloes lem bad ki jingiwbih ba kordor baroh : .
Hadien jong baroh ka kali kaba la pynitynnad bha ka kmie Kuntis ka la wan lyngba ka surok bah syiem hapdeng ki shynrang bad kynthei kiba ia risa khlem lah khein bad ki kynhun nongtem bapher bapher .
Yn nym ai por shuh ban siew ia ka bai lutksan .
Don kiba shimkhia bad kiwei pat kin ym shimkhia .
" " " Ngi la iakren ia kawei baroh ki mat ain kiba dang sahteng bad kaba ar baroh ki lad ain kiba don ha ka sorkar hadien ka jingbishar jong ka iingbishar ba nyngkong " " ong u Chidambaram "
U pyrshang ban kynmaw ia ki jingrwai Hima bad rwai ia ki khnang ban iohsngew bad pyrkhat ia ki kyntien .
Haba la sngewnguh ia ka kam jong phi , ka ai ia phi ia ka high .
Lehse u tnga u sngewtynnad ban shong sngap jar ha iing ha ka por ba lait bad pule kot .
U nongpyniaid ia ka kam ri dohkha u dei u nongpyniaid ba treikam jong ka Apex Federation bad la pyniaid ia ka da u nongpyniaid ha ka kyrdan jong u nongpyniaid ba kyrpang jong ka kam ri dohkha .
Balei ? Namar ba ki briew ki la long ki bym kohnguh , bad ki la sah khlem jingkylla kaba mut .
Kane ka paw ba ka dei tang ka jingpyni jong kane ka opera .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang kaba 18 jong ka Tezpur University ha Assam mynta ka sngi ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep lyngba ka jingialang video
Hapoh kane ka skhim la sam 1 , 86 , 512 tylli ki Biometric ID card sha ki nongri dohkha ha duriaw .
Ka khlieh jong u ka la shah pynkhih .
Ka kompeni ka don 30 tylli ki kot khubor ba man ka sngi ha ki 15 tylli ki jylla .
Yn ai ia ka jingmynjur lada ym don ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka lah ban long kaba pyrshah .
Ka Binee ka sdang ia ka jingim jong ka khlem u Amir .
U Virender Sehwag u troll ialade , ai burom ' ia u Aryabhatta .
Ka jingbishar histori ong u Ravi Shankar Prasad .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshaye Khanna kum u Hiralal Gandhi , katba u Darshan Jariwala u thoh ia ka bynta jong u Gandhi .
Ka aktor Kareena Kapoor ka la pyllait por ban ïadei bad ka para jongka ka Karisma Kapoor katba ka dang leit shuti ha London .
U major shipai ba la shongthait u Sinha Rashed Khan u la shah siat iap ha ki pulit ha kawei ka jaka talasi ha kane ka surok ha ka 31 tarik Nailar .
Ki don katto katne ki video YouTube kiba pyni kumno la pynbeit ia kine ki jinglehkai topeng monyet ha surok na ka bynta ban pynbyrngia ne ban pan jingkyrpad :
Kane ka long kaba bakla ba ki blogger ki thmu bad ha kylleng ka pyrthei ban pynmong ia ki jingsngew niam jong kiwei pat .
U la bynrap ba ka jingtrei na ka bynta kiba duk tam ka dei ka thong jong ka Sorkar .
Hynrei u Park u la kdew ba ka sorkar ka don ka bynta kaba khraw ha kane ka kam .
Baroh ki FIR bad kiwei kiwei ki jingujor ba la ujor sha ki pulit ki iadei bad ki jingshisha , la ong ka ANI .
Da U Ngi don ka Jingim .
Iraq : Ki jingbthei bom kiba bud ryntih ki la pyniap haduh 20 ngut ki briew ha Baghdad
Lada ki briew ki duh jingshaniah ia ngi bad ki tieng ia ki nongleh byrtong te ngim long wat kiba bit ban ioh ia kane ka post , sir .
Ka thup jong ki jingkhynñiuh jumai ha ri India .
U Jose u ju mad ia ka jingsngewsih , hynrei hadien ba uwei u Nongsakhi u la ialap ia u , u la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan mardor .
Kumta ka iingbishar ka la ong ba kam don kano kano ka jingkyrkieh ha kane ka kam .
Ia u lain jong ki lum wah HuaiQin la ju niew teng teng kum u lain ba pyniakhlad ia ka jaka hapdeng ka China ba shatei bad ba shathie .
La ioh kurup ar tylli ki bom kti na ki OGW kiba la shah kem ha Bypass Crossing , la ong u nongaiktien .
Ki kynthoh shuh shuh ba ka jingkylla kaba mut bad ka jingpynmih kaba kham heh ka la pynmih ia ka jingeh ha ka jingpyniaid iew bad ka jingpynhiar dor ia ki marbam .
Ar tylli ki jingpeit bniah ba kham mynshuwa ki la lap ba ka jingiap jong u Floyds ka dei ka jingpyniap briew .
Ha la iing la ai ia u ia ka khusnam Padma Shri .
Da ki skul ashram bad ki skul buniyadi kiba treikam ha ki jaka ba jngai , ka Gujarat ka long lehse tang ma ka ka jylla ha kaba ka Nai Talim ka don ha ka dur jong ka tnat treikam .
Mano ba don ka jingkitkhlieh kaba khraw tam na ka bynta ka jingsah jong ngi ha ka jingshisha ? Batai .
Ia kane ka drama kaba la plie ha ka snem 1972 la pyniaid da u S . I . Kannan .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ban pynsangeh noh ia ka jingkhaii kaba la kot sha ka T.2, 238 klur bad ka Atlas Global Trading .
Hadien baroh , u dei hok ban ioh ia ka jaka kaba nyngkong ha ka dohnud jong ngi . U Mathaios 6: 24. 10: 37. Ka Jingieit Ia U Jehobah Da Ka Mynsiem Baroh
Pan jingbit ka KMC hospital ban sdang ia ka jingsumar plasma
Ka la kit ia ka mar kaba kordor .
U Sufi da ka jingngeit , u Daulat Qazi u la pyndonkam stad ha ka poim jong u ia ka ramayana , ka mahabharata , ki epik jong u Kalidasa bad u Jaydev , bad kumjuh ruh ia ki kyntien jingrwai Vaishnava bad ki khana pateng .
U la bitar ia ki lyngdoh . Kam long kaba phylla ba U Jehobah u la pynshitom ia u da ka jingpang niangthohlieh !
Ka rep ka riang ka ai kam ai jam ia kumba 60 percent na ki nongtrei jong ka ri bad ka dang noh synniang kumba 18 percent sha ka jingmih jong ka ri India .
Baroh ki tip ia ki jingbakla kiba ki la leh .
Nga don ka tnga kaba hok .
Ka jinglong jong u mawshun Sylhet ka pynpaw bha ia ka sla jong ka jaka ba shapoh jong ka Archean .
Hynrei to long kiba husiar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka elekshon kan long ha ka 8 tarik u Naiwieng .
U heh Economist jong ka Axis Bank u Saugata Bhattacharya u la ong ba ki bank ki long .
" " " Ngi sngewskhem ban thaw ia ka sorkar ."
Lada ngi pyrshang ban bishar bniah ia ki jingjia ba la kdew ha ki jingthoh hyndai bad buh ia kita ha ka jinglong kaba mynta , ngan ong ba u Jatayu u dei uba nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ia kane la ong da u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar haba jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor halor kane ka mat .
Un shim ia ka shini jong u baroh kawei bad thang ia ka ha ka duwan .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u S . Ka Thaman .
Pyrshang ban pyrkhat ia ki kam jong ka iing ka sem .
Mynta ka Pakistan ka don ha ka jingkyndit .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ki dei ki jait syntiew kiba la ïoh jingtip na ka park .
Pule ruh : U PM baieit u Narendra Modi , ka jinglehkai halor ka jingpynduh pisa kam dei kaba sngewtynnad shisha .
ka longiing jong u ruh ka iadei bad ka jingrwai
Ki iing kiba rit bad kiba suk ki donkam ban wan biang shapoh .
" " " Hooid Kolya , " " nga la ong, " ngin sa leit biang sha kata ka dulir ."
Kaei ka jingthmu jong ki nongleh beijot ?
Katba ym pat lah ban pynbha ia ki jingtei ba mynta jong ki lynti rel trai ri , yn ym shah ban don wat tang kawei ka nar jong ka rel kuli ha Mumbai .
Ki pisa 500 ba shongdor T.3 000 klur ba la shon man ka sngi : Economic affairs secretary .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ka daw bah jong ki jingjia aksiden ka dei ka jingpyniaid kali stet , ka jingpynher kali , ka jingpyniaid kali bakla bad ka jingpyniaid kali ha ka por ba buaid .
Ka jingkhein slap , slap ha ki bynta jong ka Jylla .
La ai ia ka jingthiah .
Ka jingiadei kaba kham bha kan sa mih bad ki kmie ki kpa .
> Baroh ki karkhana rit bad pdeng kiba thymmai hapoh kine ki 13 tylli ki bynta ba la seng ha kano kano ka jaka ha ka Jylla khlem da khein ia ka jingiarap pisa ba la pyndap bad ka jingiarap ban pynmih kam .
Ha kane ka video la pyni ruh ia ka nongak phlim na Italy kaba la tip kum ka Madalina .
Hynrei kane ka lah ban long kaba la pynrem da ki jingiap na ka jingshah pynmynsaw ha ki shyieng kiba jem bad na ki jingduna bym lah ban iohi kiba iadon ryngkat bad ka thma .
Lada don ka jingïalehkai final hapdeng ka India pyrshah ïa ka Pakistan , ka shong ha ka ACC ban rai shano yn ïalehkai ïa ka final .
Ka jingiap jong u Dean Jones : Ka jingpeit ia ka jingialehkai kriket jong u .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u Imran uba la mynsaw sha District Sadar Hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Pynbud ia U Blei ha kaba phi sumar ia ki khun jong phi .
Katno ka jingtap ngi dei ban shim ?
Kumno lada u nongbishar um lah ban pynmih ia ka rai haduh ka 12 tarik u May ?
Kim tip sha kano ka party ki nongialam jong ki ki la leit .
Ngim pat lap ei ei haduh mynta .
New Delhi : Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ha ka sngi Nyngkong ka la kam ia ka jingujor ba la mudui da ki hynmen jong u Sohrabuddin Shaikh kiba tuklar ia ka jingpyllait ia baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba la kynnoh fake encounter .
Ki lynti iaid jong ki hati ha ki Nilgiris ki don 22 tylli . 64 km ka jingjrong bad 1 . 5 km ka jingjylliew .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka West Indies da 6 wiket ha ka T20I ba nyngkong ha kaba u Shadab Khan u nongialehkai ba nyngkong u la khur 3 wiket bad kamai 7 ron .
To wan rung . To wan shapoh .
Hynrei kito kiba la shah rai pynrem kim lah ban ioh jamin .
Ha u snem 2014 la don haduh 37 hajar tylli ki jingshah leh beijot kiba la ujor sha ki pulit katkum ka jingkhein jingdiah jong ka India .
Ka jingmih ka long kaba bha haduh mynta hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid , u la bynrap .
U kyrtong myntri rangbah ka Congress u Virbhadra Singh
Te , kaei kaba phin iathuh ia ki khun jong phi ?
Ka jingpluh kaba jur ha ka khlaw Amazon ka la pynlong ia ka pyrthei ban sngewkhia .
Ka jingbakla ka la jia haba pynmih ia ka dur :
Ka jingiadei shimet jong u Pawar bad ki nongialam jong ka BJP kynthup ia u Modi , uba u la iasam lang ia ka rynsan , ka la pynlong ia kiba bun ban buh jingkylli ia ka jinglong jong u .
Ki paidbah trai shnong ki tieng palat ban kren eiei ha kane ka bynta , hynrei ka lah ban long ba kane ka komiti ka donkti ha kum kane ka kam thok .
Kumta ka long ka jingrwai jong nga .
Ym tang ki jingjia kiba nabar , ki don ruh ki jingjia kiba napoh ïing .
La tip ba u Yechury u don ka jingïadei kaba bha bha bad u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi kiba ju khot ïa u kum u khliehduh .
Hadien ka jingtohkit la weng kam ia uwei u nongtrei jong ka iingbishar .
U aktor u la ak ruh ha ki phlim bapher bapher jong ka Hollywood .
Nga tip ba ha ka minit ba ka trok ka la iaid noh .
Ki Jingkyrkhu U Jehobah ki la palat ïa ki jingkhmih lynti jong nga baroh .
U myntri ka koit ka khiah u K R Ramesh Kumar u la mynjur ba ka la don ka jingpynslem ban pynmih ia ka kaiphod .
U Joint Director ka CBI u Praveen Sinha uba peit ia ka jingtohkit halor ki kam thok dewiong u la shah kyntiew kyrdan kum u Additional Director , la ong ka hukum .
Katba u khun u dang pynher ia u kpa sha iing na ka jingkhawai jong ka longiing , uwei u dkhot jong ka kynhun runar u la kiew kali bad u la siat ia u kpa lyngba ka tyrpeng .
U Hayden u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ka kynhun jong ka India namar ba ka la pyrshang ban pynkhih ia ki nong Australia , ka jingleh kaba la wanrah ia ka jingma kaba khraw .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka jingshlur jong ki bor pahara jong ngi .
Ka la maham ia ki nongkyrshan ba kim dei ban jubab ia ki jingthoh kiba mih na ka Facebook jong ka .
Ki shipai ki la sdang ia ka iingbishar ban tohkit ban pynthikna ia ki jingshisha .
Ka Lenovo ruh ka la pan jingbit na ki DIPP ban khaii marbam ia ki kor kompiwtor bad ki mobile phone ha ka ri .
Ka lah ban shim por katto katne sien shwa ba un sngew shngain ban khot ia phi sha iing jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jim Parsons , ka Claire Danes bad ka Octavia Spencer .
Ki katto katne ki bynta ki dang shna ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar ba marjan .
Ka jingkren jong ki PM ha ka ktien phareng ha ka jingpynlait paidbah ia ki katto katne ki projek pynroi ha Varanasi
Ki nonghikai ruh ki shem jingeh haba ki don u khynnah thymmai ha ka kamra klas man la ka ar sngi .
U Myntri u la khot sngewbha ia ki kynhun shna phlim na ka pyrthei ban wan ring dur ha India bad ban die ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka dohnud jong u Langdon mynta ka la khih jur bha .
Shano ki klur ki kam kiba la kular ?
Balei ba ka 21 tarik u Iaiong ka long kaba kyrpang ia ka jingshah tap jong ka sngi ?
Ka Vistara ka dei ka jingtreilang jong ka Indias Tata Sons bad ka Singapore Airlines .
U dei na Ta’ if ha Arabia sepngi , bad u dei na ka jait Banu Thaqif .
Mynta u Akshay Kumar Singh , u Pawan Gupta , u Mukesh bad u Vinay Sharma ki don ha phatok ha Tihar .
Ki la sdang ban siat , hynrei ym shym la don kano kano ka raid .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , yn sa sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha kylleng ka thain rud duriaw ryngkat bad ki lyer kiba stet bha , ka jingkiew um bad ka jinghap slap .
Teng teng ngin hap ban shim ia ki rai kiba eh , u la ong .
" U la rai ban rung shipai , da kaba pyrkhat ba kan ai ia u ia ka " " jingithuh bad jingthmu " " . "
1 : 10 baje mynstep : Ka dorbar Rajya Sabha ka la pynsangeh haduh ka por 9 baje mynstep lashai ka sngi .
Da kaba peit ia kane ka calendar bad u bnai ym tang ia ki tarik jong u Ramzan ba la buh , hynrei ha ka sngi Eid la rai tang da kaba iohi ia u bnai .
U Lat u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia u Thackeray .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka PKL ba ka Dabang Delhi KC kan rung sha ka phainal .
Tang uwei u briew u lah ban jop ia ka .
Hynrei la kyntait ia ka jingtyrwa katba dang mynjur ia ki tender .
" Ka Congress bad u Rahul Gandhi ki dei ban panmap na ka jaidbynriew " ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ki nongthoh khubor mynta ka miet .
Ki la ong ba kin ialeh ban pynthikna ba baroh ki samla pule kiba biang kin ioh jaka sah kaba biang .
Ka NPK ka ieng na ka bynta ka nitrogen , ka phosphorus bad ka potassium ki lai tylli ki jingbam kiba pynlong ia ki sboh ba pura .
Haduh ba thoh ia kane ka khubor ka CBI kam pat lap ia kano kano ka jingpynshisha ia ka jingpyniap briew ha kane ka mukotduma .
Ka kaiphod jong ka European Commission ka pyni ba ki samla , ki nongwan buhai shnong bad ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki don ha ka jingma kaba khraw eh ban ioh ia ka jingduk ba neh .
Hato ka don ka jinglah ban kylla khongpong ?
U la long u briew uba bha uba ju pyrshang shitom ban leh ia ka mon U Jehobah .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingker jong ka temple ka la shah pynpra ha ka jingbthei .
" " " La kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki , " " la ong uwei u ophisar ."
Ki la pyntip sha ki pulit ha ka sngi palei .
Ki jingkylli da ka phone ki long kiba la pynrem .
Ki ri kiba iashim bynta kin rai ia ka plan treikam ha ka lawei bad pynkut ia ki jingpynbeit thymmai jong ka Mishon .
Ki kynthei kiba ialeh pyrshah kiba la weng ia ki bra jong ki ki shah kem .
Yn bishar bniah ia ki kaiphod bad yn shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ngi don bad ngin ieng ryngkat bad phi ha ki jingialang jong ka pyrthei .
Kumba u Ralph Kirkpatrick u la kdew , ia ki jingpher kiba iakynduh hapdeng ki canon ruh la pynbeit ha ka rukom .
Peit ia ki dur jong ka iing :
Ka North Goa ka long kawei na ki ar tylli ki distrik kiba pynlong ia ka jylla Goa India .
Ha ki 232 tylli ki constituency ki don 3 728 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
La iathuh ba une u khynnah u la don jingiadei bad kawei ka kynthei .
Ka dei ruh ka Hospital jong ka Sorkar Pdeng kaba nyngkong eh ha India ban sdang ïa kane ka Robot Surgery kaba thymmai tam na ka bynta baroh ki nongpang kiba armet khlem jingsiew ei ei .
U la shem ia ka jingthmu jong u ha kaba u shem ia ka jingkmen jong u .
U kpa jong u Skippy um kwah ban ai ram ia ki ia ki laiphew tyngka kiba dang sah .
Lait noh tang ki nongialehkai jong ngi na Australia bad England ki ban sa iasoh bad ka kynhun hadien , baroh ngi la poi sha UAE .
La kem ruh ia u nongap pahara jong u nongialam ka seng samla BJP uba don hapoh katei kajuh ka kali , la iathuh u pulit .
ISL : U coach u Popovic u la thaw ïa ka rekod jong ka FC Pune City .
Baroh ki ophis , ki jaka pule , ki ophis shimet , ki karkhana kin khang .
Uwei pa uwei u dkhot um donkam ban soi kyrpang .
Baroh ki la phah dorkhas sha ka SAC ban siew kylliang ia ki na ka bynta ka jingduhnong namar ka jingleh jong u , hynrei u la sngewkhia ban ym jubab bha .
U syiem Solomon u la thaw arspah tylli ki jingker da ka ksiar ba la shoh : la pyndait hynriew spah shekel ka ksiar ia kawei pa kawei ka jingker .
" " " Ka jingkiew dor ka dei namar ka polisi kamai kajih kaba bakla jong ka sorkar u Ahmadinejad , " " " " ong u Shahin Fatemi , u riewstad jong ka Iran bad u nonghikai ka ioh ka kot ha ka University of Paris .
Ka elekshon kan long ha ki 8 tylli ki nongbah bad ka nongbah Eluru ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
Ha Lok Sabha ki don haduh 350 ngut ki dkhot jong ka sorkar .
Ia kane ka tnad la plie da u RK Dubey uba long u chairman bad u nongpyniaid jong kane ka bank .
Ka Behbahani ka la noh synniang sha ka jingpynroi ia ka histori da kaba pynrung ia ki sobjek theatre bad ki jingjia ba man ka sngi bad ki jingiakren ha ka poitri da kaba pyndonkam ia ka rukom poitri ghazal .
U myntri ka tnad ialehkai u Kollu Ravindra un plie ia kane ka lympung .
Ha ka jingïakhun kaba phylla , u Ravi Dahiya u la jop ïa ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong da ka jingtbit ha ka jingkhia kaba 57kg .
Ha ka tweet jong ki pulit jong ka UP kaba jubab ia ka Priyanka , ki la ai ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kam .
Wat la kine ki jingmut ki long kiba la iasam lang da ka jingbun paid jong ki nongialam India hynrei dei u Nehru uba long u nongkren ba kongsan jong ki ha ki kam bar ri .
Bahadur Shastri ha Partur
Ka jaka kan don ruh ia ka library bad ka jaka ialehkai paidbah .
Lano ki nongrep kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka ?
Ha ka jingïalang la wanrah nabar , bad ïa kiba la pynmih ha la ka jong ka ri , la sei na Rajshahi .
Namar kane ka daw u la dawa na u Toqta ban phah ia u tnga jong u Kelmish sha u .
Ka la iathuh ia nga ba ki kynthei ki phah ia ki khun shynrang , ki hynmen , ki tnga sha khappud ban iada ia la ka ri bad ban ym shah ot khlieh bad shah siat maw .
Ka Ek Baar Phir Geetanjali ka la sdang ïa ka kam telebishon jong ka da ka Jersey No .
Ha katei ka jaka ym don pulit ha katei ka jaka .
Ka la mih kum ka kali sedan kaba stet tam ha ka pyrthei .
Hadien ba u la pyniapher ia ki shakri bashisha bad ki shakri lamler , u nongiathuhlypa u pynbna kumno U Jehobah un kyrkhu ia kito kiba shakri ia U . U Isaiah 65:166:24. Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
Ha kiba bun ki khep ka kyrdan ophisar liengsuin ka dei ka kyrdan kaba nyngkong eh kaba u ophisar shipai suin u bat hadien ba u la pyndep hok ia ka jinghikai kam jong u .
U dei u khun ba rit jong u President barim u Camille Chamoun .
Ka Mumbai Indian ka la lah ban wanphai bha ha ki lai tylli ki over ba la dep .
Khyndiat snem mynshuwa ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha Chandigarh ka la bthah ia ki dkhot jong ka ban khot ia ki nongbishar kum u sir ne u burom jong phi .
Ka kynhun ki pulit ba la ialam da u SP ka City u Ajay Singh ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka US ka Jen Psaki ka la ong ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka polisi ai visa jong ka US .
Ia u Modi la pynithuh ha katei ka jingialang da u PM jong ka ri Bilat u David Cameron ha kaba ka tnga jongu ka Samantha kaba la phong da ka sari , ka la don lang ruh .
47 pc ki nong India kim lum pisa na ka bynta ban shongthait : Ka jingwad bniah
" " " Hynrei ym don lad ban kyntait , ka Bangladesh ka iaid shakhmat da ki jingeh kiba bun bad kaba bha bha ha kiba bun ki khep . " " "
Ka sah ha ka hostel .
Pynduh noh ia ki syiem halqa : Tandon .
