Ki long kiba sngap jar bad kiba pyrkhat jylliew .
Ka bench ka la ong ba kan bishar bniah ia kane ka kam .
Ka speaker barim ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka kynnoh ba u KCR u la pyniap ia ka synshar paidbah
Kawei ka dei ka daw jong ka jingpynstet jong ka angular bad kawei pat ka long ka jingpyrshah ia ka jingpynstet jong ka angular .
Mynta ki tnat jyrngam jong uta u symbai ki la mih .
Kane ka kynthup ïa baroh ki Google apps kum ka Gmail , Google Maps , Chrome , YouTube bad kiwei kiwei .
Kam lah ban trei ha ka khyndew .
Ki pulit ki la kem lai ngut ki nongialam ka BNP bad ka Jubo Dal kiba la kynnoh ryngkat bad u nar 300 gram na Shantibagh jong ka sor Chapainawabganj ha ka step jong ka sngi Saitjain , ong ka tnad khubor UNB .
Kane ka pynlah ia ki ban kha khun khlem ka jingma jong ka jingkha khun .
Ia kane ka jingsynshar la pynpaw shipor lyngba ka hima kaba U Jehobah u la seng halor ka jaitbynriew Israel .
U la don 450 tylli ki wiket ha ka Test , kata ka dei ka jingshemphang kaba shai bha .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u dei u nongdie jingdie uba heh bha .
Srinagar : Ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh kiba dei na ka Hizbul Mujahideen ha ka distrik Anantnag jong ka Jammu and Kashmir .
U la buh por ban leit jngoh ïa ka kmie jong u ka Heeraben Modi ha ïing sah jong ka ha Gujarat ban pan jingkyrkhu na ka .
Ka la long kaba lah ban long ba ïa une u bih la thung da ka laboratory ba rieh jong ki shipai jong ka ri Bilat ha Porton Down .
Baroh ki don hapdeng ka rta kaba 19 bad 25 snem .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih da ki nongshna haduh mynta .
Ka kynhun jong ki nongïalam ka party ba kynthup ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Ravi Shankar Prasad bad u Piyush Goyal ki la leit sha ka . . .
Ki jingmyntoi : Ka long kaba treikam bha ban iada na ka jingkha khun .
Kum ma nga katto katne ngut kiwei pat ki la iasoh bad ka kynhun bad ki la pynlong kum ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP .
Ka Prokram Iatreilang ha ka liang ka jingstad kan long kaba myntoi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki ophisar AAIs .
Baroh kine ki lai tylli ki kot la pynmih da ka Publications Division jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , Govt .
Khlad khunlung bad ka kmie ha Doon Female Hospital
Ha ka video kaba bud , phin sa iohi ia lai ngut ki nonghikai ki bym tieng kiba pyrshang ban hikai ia ka jinghikai kaba rit .
