Ka Sophie ka la iohsngew ia kaei kaba sawa kum ka jingtih ne ki mashin ha ka lyngkha .
Ia kane ka kaiphod la ai sha u myntri ka tnad khlaw u Satish Jarkiholi .
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha shibun .
Nalor kane la khynra ruh ia ki iing bad ki ophis jong ki director jong ka Seashore Group , katto katne ki heh sorkar bad katto katne ki iing jong ki myntri ka BJD , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Ngan jied ia u Musharraf ha kano kano ka sngi .
Shuh shuh ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim ba pawnam u Karthik Subbaraj .
Baroh ki long 9 ngut . 76 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin ha kaba ki khynnah kynthei ki la ioh 97 percent katba ki khynnah shynrang pat ki don ha ka 93 percent . 3 na ka shispah .
Ka bhah na ka bynta ki nongpang cancer ha ki rel
Kane kam dei ka jingpynbna .
Nga kylli ia phi ia ka jubab , la ong u Kohli , da kaba paw ba u la sngewsih ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor .
" " " Ha ka jingshisha lah ban jop ia ka dohnud jong kiwei pat da kaba leh don akor Ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad hapoh ka por kaba lyngkot bha . " " "
Ia ka rai halor ka jingtep ia u yn sa pynkut noh hadien ba ki arngut ki khun jong u kin poi sha Dhaka na shabar ri .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien katto katne sngi ba u Jairam Ramesh u la ong ba ka rukom synshar jong u Modi kam dei ka ‘khana kaba sniew pura’ bad ka jingpynlong ksuid ïa u kam lah ban ïarap .
Uba stad un long uba husiar bha lada ka ktien , ne ka jingai jingmut , ka wan na u briew uba don jingkylli ia ki jingtbit jong u .
U Keegan u la leit sha jrong bad u la pyniap ia u Morel bad kiwei pat .
" Nalor jong ki , 20 tylli ki ri ruh ki iashim bynta ha kane ka jingialang kum ki nongshah khot kyrpang " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
La don uwei u nongthoh jingrwai ba pawnam ha Uttar Pradesh , u la thoh shibun ha ki phlim ka kyrteng jong u ka long u ShrimanMazroohSultanpuri .
Kine ki lah ban dei ki elekshon jong ka ri , hynrei kine ki jingthep vote ki long kiba donkam bha ha ka ri .
Kiba bun kim shym la ong ka jingkyrduh ne ka jingleh donbor .
" Hadien ka jingiakynduh bad u President u Rahul Gandhi u la ong " " Nga kwah ban ong ia u PM Modi ba ki nongrep kin nym leit phai sha la iing lada ym don ka jingpynduh ia ki ain rep ."
Ia kine ki skhim la tyrwa ruh ban khanglad mynta tang ha ki 66 tylli ki skhim na ki 126 tylli kum kine ki skhim kiba dang iaid mynta hapoh ki 17 tylli ki prokram ba pawnam .
Peit , ka la don ka jingeh ha ka jingiateh jong phi .
Kumjuh ruh ka la don beit ka jingpynbyrngia shaphang ka jingbuh kyrpang na ka bynta kiba duk .
Ar tylli ki helicopter jong ka Chetak Naval ruh ki dang trei ha ki kam ai jingïarap ha Vijayawada .
Kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la wanrah ia ka jingiap jong ki 35 ngut ki riew paidbah kiba bun na ki ki dei ki kynthei , la bynrap u President ka jylla u Roch Marc Christian Kabore ha ka Twitter .
Hynrei lada phi rem , kumba phi thikna ba phin rem , to sumar ia lade na ka ding kaba ka umphniang jong ka ka long ki briew bad ki maw , ba la pynkhreh na ka bynta ki bym ngeit .
U president ka ri India u la poi sha Djibouti . U kren sha ki nong India ha Djibouti
Kane ka la iapher bak-ly-bak na ka jingwan hiar thma kaba nyngkong .
Ha kaba kut kam shym la don jingmut ei ei ruh em .
Bad u SSP ruh um shym la wan biang .
Ka jingiateh ka la long kaba don jingkylli naduh ba la sdang .
Ka jaka jong ngi ka kynthup ïa ki ïing kiba heh bha kiba don ki kyrteng jong ka Baibl kum ka Jerusalem bad Jerikho .
Ka MHA ka la hukum ban weng noh ia palat 7 hajar ngut ki shipai shipai na Kashmir , la ong ki heh sorkar da ka PTI .
Ka don ka skul pyrkhat kaba kyrshan ia ka jingpynlong ain ia ka kam pyrshang ban pyniap ialade .
Ka long kaba donkam bha ba ngin iada bad pynneh pynsah ia ka .
Nion ha u button add bad jied Na ka jingjied jong ka call log .
New Delhi : U aktor Ranbir Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki la shah jied na ka bynta ka phlim ban wan jong u director u Luv Ranjan .
Ka Im ka la ngeit ia u bsein bad ka la bam ia u soh ba la khang . Hooid , u Soitan u la thok .
Ka la pyrkhat ba kam wan .
Kine ki trai ri trai muluk ki iapher bak-ly-bak na ki Bengali kiba bun ha Bangladesh ha kaba iadei bad ka ktien , ka kolshor , ka dur ka dar bad ka niam .
Hynrei , naduh kata ka por ka jingialehkai ka la kylla stet bha .
Khlad arngut ki shipai shipai ha ki jingiasiat suloi ha Shopian : Ki pulit jong ka Jammu and Kashmir
U President ka BJP Punjab uba dei ruh u MP jong ka Hoshiarpur u Vijay Sampla ha Chandigarh u la ong ba ka mynsiem jong ki party ka la kiew bha ha Punjab .
Ki pulit ka Gujarat ki la pynjot ia ki kyiad kiba shongdor T.1klur ha Ahmedabads Ramol ha ka step jong ka sngi thohdieng namar ba la khang pyrshah ia ka jingdie bad jingdih kyiad ha katei ka jylla .
" Hynrei u Moses u la ong " " Hooid nga la wad jaka rieh ha U Trai jong nga bad U Trai jong phi na uwei pa uwei u riew sarong u bym ngeit ia ka Sngi Jingkhein " " " .
Kam mut ba ngin ym leh ei ei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Jammu bad Kashmir tad haduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sdang ban bishar ïa kane ka kam .
Ka long kumjuh ia ka Pakistan .
U la shim ruh 16 tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun jong u ha katei ka jingïalehkai .
U Mahendra Singh Dhoni haduh mynta um shym la mih ban bat .
Ka jingim ka la hikai ia ka kham bun .
Ka Liang Pyrshah ka paw shai ba ka bakla ban kynnoh ia ka sorkar BJP .
Hadien ba phi la pule ia ki jingthoh kiba bud , phi lah ban rai hi la ka Baibl ka dei hok ne em ban shaniah ha phi .
Hato phi la pynsleh ia ki syntiew ?
Kiba shah ktah bha ki dei ki khynnah .
U symbud myntri rangbah u la phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka Centre .
Hadien kane ka jingjia ka Air India ryngkat bad saw tylli ki kompeni liengsuiñ shimet ki la khang ïa u ban her da ki liengsuiñ jong ki .
Hato ka don shibun ka me ha ka jingbam ?
Bun ki soh bad ki pie berry ki iadei bha , ki iapher tang ki soh ba pyndonkam ha kaba pyndap .
Ka Boeing ka dei ka kompeni ba pawnam jong ka US kaba shalan mar shabar ri kaba ïa ka jingdonkam jong ka ha ka ïoh ka kot jong ka US la pynpaw da u President Donald Trump .
Ka Aquem ka dei ka shnong kaba don ha South Goa ha ka jylla Goa , India .
Ka jingiakhih kaba la neh shiteng kynta ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw ha surok .
" Ka polisi pule puthi jong ka pyrthei ka la long kaba kongsan ha ki mat ba dang shen jong ka jinglong bapher bapher jong ka ri France , kum ha ka " " kam jong ka jingdeng khlieh jong ki Islam " " . "
Ka Chennai Super Kings ka la jop lai sien na ki shiphew tylli ki jingialehkai bad ka don ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka miej iakhein da kaba kamai 6 poin .
Wan ban long u World No 1 ha ka aiom ban wan ong u PV Sindhu .
Nangta u ai khublei ia ka Nandini bad u leit noh da ka jingsngewsih .
Ka jingleit jingwan na ka bynta ka kam kaba bun ?
Ka la khang ia u hapoh bad ka la leit noh .
Ki jingmih na ka koit ka khiah ki lah ban pynbha .
Ka Sorkar ka pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet na ka bynta ban pyndonkam ia ka jinglah ban pynmih symbai kaba heh .
U Chavan u la kynnoh ba u Modi u thok bad ialam bakla ia ki briew .
Ka Jagityal ka long kaba hakhmat eh : Napdeng ki Elaka jong ka Telangana , ka Jagityal ka la long kaba ha khlieh duh da kaba kamai ïa ka jingpass kaba 97 ngut . 35
Ia ka jingleit jingwan jong ki Myntri Rangbahduh la pynkhreh da ka ophis jong u .
Wat u Einstein ruh u la ong ba ym don mano mano ba lah ban long khlem ka jingngeit .
U la sdang biang ia ka kam shen ruh .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai ha ka Sngi U Blei , u Ashwin u la kamai 530 ron bad kamai 56 wiket ha u snem 2016 .
Peit : Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka England pyrshah ïa ka South Africa
Palat 200 ngut ki nurse na India ki la dep ban duh kam , katba katto katne ngut kiwei pat ki la shah pynhiar kyrdan .
Ki lah ban don kham bun ki mar ki mata , kham bun ka pisa , ka kali kaba kham thymmai , lane ki lah ban shu long kumba ki kham suk .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jingstad 50W VOOC kaba pynlong ia ka kum kawei na ki phone ba stet tam ban charge .
U , ha ka jingshisha u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Man of the Tournament ha ka IPL , arsien .
Nga tharai ba ka long ka jait jingdon jingem , katba ia ka bynta jong ka jingduwai jong u la ai .
La pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim thymmai jong ka aktress Manju Warriers .
Khublei shibun ia ka longiing Drive jong nga !
Nga la lum pisa man la u bnai na ka bynta u mot .
Hynrei ka la ong ba ki jinghikai online na ka bynta ka por pule thymmai kin dang bteng .
Nga dang pyrkhat ha lade , hato nga ong kumta ?
Ha kane ka jingleit jngoh kaba hynriew sngi , un iakynduh ia ki paralok jong u bad kumjuh ruh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong kine ki ri .
" " " Ngim sam ia kino kino ki pass shano shano ruh ."
La pynngat ia nga ia ki jingkynnoh lamler bad ki bym don jingmut .
Ka la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Asia 2015 .
U khun jong ka un wan phai teng teng ban leit peit ia la u kpa , uba la iasoh bad ki ha ka snem 1910 eiei .
Don kiba sngewrit ban buhrieh ia lade shadien jong kiwei pat .
Mynta ngi don ha ka kyrdan kaba kham skhem bha ha ka liang ka jingsumar , ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ki briew kiba la shah hikai .
Ka jingpynkylla ia ki data : Ka sorkar u Modi ka ong ba ia ki digital data jong ki nong India dei ban buh ha ki server kiba don ha India .
U nongpyniap dohkha jong ka duriaw .
Nyngkong eh u la ioh ia ka hok ban ialehkai ha ka jingialehkai golf ha Australian Open .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Kane ka pynlong ia ka met jong ngi ban long kaba jem .
Ki la ju don ki jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki nongialam jong ki nongrep ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka jinglong ka duriaw kan dang long kaba sniew ha kane ka por kumta la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
U briew uba tbit ha ka kam ak phlim , shad , rwai ne kano kano ka kam paidbah .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kine ki jingkylla ha ka sngi kim lah ban dei ka daw jong ka jingkiew ka jingshit ha u bnai.
u briew uba shong ha ka thuk thuk rit kaba don ka synduk rong saw ha surok paidbah .
Ka jingshai jong u bnai .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa u V K Singh namar ka jingkren beiñ ïa u V K Singh
Hynrei kan ym long tang kawei na kine kiei kiei .
Tang kata ka lad kaba lah ban mih shabar .
Kiba bun ki bynta jong ka Kottayam bad Alappuzha ki dang don hapoh ka um shlei um .
Ka dei ka jingphet noh jong u skipper u Harmanpreet Kaur , ha ka over kaba 16 kaba la pynduh jingkyrmen ia ka India ban ioh ia ka jingjop .
Nga sngewnguh ia kaei kaba phi la leh hangta shapoh .
Da ka jingkhyllem jong ka Soviet Union , phra tylli ki ri ki la ioh ia ka jinglaitluid .
U Lance Dane u dei u nongthoh histori bad u nongdie jingdie .
Ki dkhot ba thikna jong ka Desh Bhagat Group bad ka Doctor Z India Healthcare Pvt Ltd ki la sngap ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki riew tymmen bad ki la ai ia ki jingiarap baroh sha ki .
Ha ki katto katne ki jaka ka INLD ka la ai wat ia ki kyrtong jong ka sha ka BJP .
Ka pynduna ruh ia ka por ban pynkoit .
Ka phone kan wan ha ki jait ksiar rong saw , ksiar rong saw , ksiar rong saw , bad ksiar rong saw rong saw .
Ka lah ruh ban long kawei na ki dkhot met kaba heh tam ha ka met u briew .
Nyngkong eh , kata kam dei kumta ban mareh ha khlaw .
Ka AAP ka la lah ban ioh 48 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop da 181 tylli .
U Jisu u la leh aiu shuwa ban plie pura ia ki Jingthoh Bakhuid ha u Kleopas bad u paralok jong u ?
Kane ka bos kaba dei trai da ka Chowdhury Bus Service ka dei kaba dang iaid na Pathankot sha Amritsar .
Pynkynriah noh ia ki MLA ka NCP sha Hotel Hyatt .
Kawei pa kawei ka jingshongkurim ka long kaba la pynlong da arngut ki briew ki bym janai . Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka ong ba ki briew kiba la shongkurim kin mad ia ki jingjynjar teng teng .
Katto katne ki nongshong shnong ki ju ai pisa tuh kum ka jingsiew kylliang ia ki jingshakri kaba pynjur shuh shuh ia ka bamsap .
Ka Jingkyntiew ia ki Shnong ba jngai bad ki shnong rit bad pdeng kum ki jaka jngohkai pyrthei
Ka jaka shna tiar kan wan ha Hazira ha Gujarat .
Ki China ki la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka India bad ki shipai India kiba la ai jingïarap kloi .
Lai ngut ki shynrang Santal ki la iap bad 27 ngut kynthup ia 9 ngut ki pulit ki la mynsaw hadien ka jingiakynad bad ki bor jong ka ain bad ki nongtrei jong ka Rangpur Sugar Mill ha Gobindaganj upazila ha ka 6 tarik Nailur .
Ki lah ban shem tang ia kata kaba la thoh ha ki jingpyntip khajna kamai ba la thep da nga .
La register ia ka mukotduma hapoh ka IPC .
Nga la ujor jingpyrshah sha ka HSVP ha kaba iadei bad kane .
Haduh ban da pyndap ia ka kaiphod ym shym la don ba kem bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Qatar ka la bei tyngka shibun ha ki jingtei .
Pyrshah ka Sonia Gandhi ia ka jingkam jong ka BJP ba kam don ka roi ka par ha Rajasthan .
Ka jingialeh kam dei kaba pynjot .
Ka long kaba kongsan kum ka jingim jong ngi .
23 ngut ki kyrtong ha ka jylla ki shah pynngat ha ki mukotduma
Peit bha bad ka bor synshar shnong .
Kata ka mut kin don ki por ba phin kren ne wat ban leh ia kaba bakla .
La ak ha kawei na ki bynta ba kongsan u dei u Sri Simha u khun jong u nongthaw jingrwai u Keeravani .
Bun ki la shah set biang shen .
Kum u nongpeit bniah da ka kam , nga tip tang khyndiat kumno ka lad sam jingbam jong ka ri India ka treikam bad kaei ka jingdonkam jong ki briew .
U S Jaishankar u la long kham mynshwa kum u nongmihkhmat jong ka India sha US bad shwa kata sha China .
Hynrei , ka sanity ka dei ka jingbatai ain kaba iapher na kawei ka jaka sha kawei pat ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la shah pdiang khatduh .
Ka Algeria ka la lah ban rung sha ka World Cup .
Ka sniehdoh ka long kaba donkam bha ban kynmaw bad ban tip shaphang ki jingsma bapher bapher .
Kumta nga don ia ka 1 hangne ​​.
Da ka jingbhabriew jong u la pynrung ia nga ha ka jingnang jingstad bad jingitynnad jong ka thoh ka tar Punjabi .
Ki Buddhist bad kiwei kiwei ki riewngeit niam ruh la synshar da ki kyndon niam jong ki . '
U la maham ia ki shaphang ka jingpynkhuid .
Ki jingthung jingtep ha Gujarat , Madhya Pradesh bad Maharashtra ruh ki la shah ktah .
Ha ka sngi thohdieng la pynbna ia u Ravi Shastri kum u coach ba hakhmat duh ryngkat bad u Zaheer Khan kum u nongai jingmut ia ka bowling bad u Rahul Dravid kum u nongai jingmut ia ka bol shabar ri .
Im ban leit sha ka jingiatai halor ka riti synshar .
Ia ka Punjab la khot kum ka jaka buh jingbam jong ka ri India .
Hynrei ka la pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ha nga , u la ong , bad ka la sdang ban sakhi ia nga katba ka dang ktah ia ki kjat jong nga .
Kumta , ngi lah ban pynduh ia kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ha kane , ki kyndon kiba kongsan ki long ka RSS bad ka Atom .
" Ngi long tang saw ngut ... baroh ki la jah . ka iing jong ngi , ka jingdon jingem jong ngi baroh kawei ka la jah rngai ," " ka la bynrap . "
Katba U Jisu u dang don ha ka pyrthei u la ong ha ki nongbud jong u : U Blei u long U Mynsiem bad kito kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga pynkylla ktien ia ki jingkren .
Ki la pynlut bun ka por jong ki ryngkat katba ki dang san .
Ki long kiba iaishah bad kiba ngeit .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ia kawei ka kali ba la tuh bad 10 tylli ki cellular phone ba la tuh .
Ki briew na ki jaitbynriew baroh ki la pyllaitluid ha ka jinglong mynsiem , la pyniakhlad noh na kane ka pyrthei kaba la jakhlia namar ba ki ithuh bad pyntreikam ia ki hukum hok jong U Blei .
Ka jingpyrshang jong ngi wat la ka pateng jong ki kaba mynta ka la shah pynbor ban im ha ka jingduk hynrei ki khun jong ki kim dei ban shah pynbor ban im ia ka jingim ha ka jingduk .
U khlem kynmaw ia kaei kaba ka kmie jong u ka la iathuh ia u .
U Jisu u la kyntu : To wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u .
Ka kot khubor Time ka ong : Ia ka bor iada met la ianujor bha bad ka dkhot met kaba jylliew tam na ki baroh , ka jabieng .
Lada ka long kumta , phi dei ban pynshisha ia lade ba phi long kiba iaineh bad kiba kohnguh ia u Syiem bymjukut .
509 ka jingpynshisha ban peit sha jrong .
U dei u khun jong u Munshi Premchand uba long u nongsdang ia ka thoh ka tar Urdu ba mynta bad ia ka thoh ka tar Hindi .
Na kine kiba mynsaw ha Gujarat 85 ngut ki dei ki Hindu , 57 ngut ki Muslim bad 5 ngut ki dei ki pulit .
Ha ka 13 tarik u December 1992 katba dang pyndep ia kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim , u Hynmen Tsatos u la iohthiah ha ka jingiap .
Haba u Hardik bad u Kedar baroh arngut ki ialehkai , ngi ioh ia ka lad kaba kham heh .
Kan pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka bynta mihngi bad sepngi jong ka Chittagong bad kumjuh ruh kan pynduna ia ka jingkhapngiah kali .
" Ka kot kaba ar ka dei kaba la pynmih ha ka snem 1953. Ka sla jong ka sla, da u Freas, la pyni dur ia ka " Lorelei jong ka lyer rong saw, da u Bradbury bad ka Leigh Brackett."
Ka dei ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ha kano kano ka jaka ha ka thaiñ Kashmir ha ka aiom haduh mynta .
“ Hynrei kam pynkylla ei ei ia kaei kaba ngi leh ,” “ ka la bynrap .”
Bad Uba la leh ia ki arngut arngut baroh , bad U la buh na ka bynta jong phi na ki lieng bad ki jingri ia kiei kiei kiba phi shong .
Kaei ka jingeh kaba kata ka balang ka la iakynduh shen ?
Ka bynta ba rit ka long ka bynta kaba kongsan jong ka nongrim karkhana jong ngi , ka jingpynmih jong ka ka long Rs . 2 , 41 , 648 klur bad pynmih kam ia ki 139 lak ngut ki briew .
" " " Ventilator " " la thoh bad pynïaid da u nongpynïaid ba pawnam u Rajesh Mapuskar .
Nga artatien ba ka la slem ia kane ka pyrthei .
Mynta ki don palat 10 million ngut ki dkhot ha kylleng ka pyrthei .
Khamtam , lah ban pyndonkam ia ki table jong ka jingshisha ban pyni la ka jingpynpaw jong ka jingtyrwa ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki jingthew ba dei hok jong ka jingpynrung , kata , kaba long hok katkum ka jingmutdur .
U Sunil Chhetri u la mad ïa kane ka jingmynsaw ha ka jingïalehkai ISL ka Bengaluru FC pyrshah ïa ka Kerala Blasters ha ka 5 tarik u Nailur .
" Ka bynrap : " " La sam kham bun ki kopi jong ka Baibl ban ia kiwei pat ki kot ."
Windy : Ngam shaniah ia phi .
Ka ktien lane kiwei kiwei ki jingithuh na ka bynta kane ka card .
Ngam iohi ba ka jingthied ka nang hiar namar ka jingkiew dor
Ka Folder wad katkum ka Seder .
Shuwa ban pyrshang ban jubab ia ka jingkylli ba la kdew haneng , ka long kaba donkam ban buh katto katne ki nongrim ba kongsan ba nyngkong .
Ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ne ka jingpynmih um kaba jylliew ne ka jingpynmih um kaba jylliew ka dei ka rukom treikam jong ka um , ha kaba ka um ka iaid shapoh na ka um ba shapoh khyndew sha ka um hapoh khyndew .
San tylli ki langbrot ki shongthait ha ki phlang hajan uwei u dieng .
6 Tang Ha Hakhmat Ka Pyrthei Paradais !
Mynta la pynjlan ia ka jingsam umphniang sor sha ki 407 tylli ki distrik jong ka ri .
Ha u snem 2010 , ka jingkieng Majerhat ka la shah maramot namar ka jingtwa khyndew .
Ki nongtrei jong ka Google ki la pyrshah ruh shai ia katei ka kompeni kaba bud ia ki jingiateh ban buh ia ka jingstad jong ka ban trei na ka bynta ki shipai jong ka US .
U nongaiktien jong ki Sakhi u la batai : Kaei kaba ngi kwah ban leh mynta ka sngi ka long ban pynpaw pyrthei ia lade na ka bynta kaei kaba ngi long bad ban pynsngap jar ia ki jingkren pynjah burom kiba la saphriang shaphang jong ngi .
Kine ki arngut ki la ioh jingkyrkhu da u khun shynrang uba kyrteng u Akira Nandan bad ka khun kynthei ka Aadhya .
Hynrei ia katei ka jingiateh la kyntait da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
U kyrtong ka Congress u Ajay Rai u dei u trai shnong jong ka Varanasi , hynrei mynta u dei u MLA na Pindra , kaba don hajan hynrei kaba don shabar jong kane ka jaka shong jong ka Lok Sabha .
Call haba phi iohi ia kane .
Kata ka ju long kaba sngewtynnad !
Hato phi la iohi ia kine ki pics jong u Kartik Aaryan , Sara Ali Khan , Malaika Arora , Arjun Kapoor ?
Aiyar : Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki trai ruh ki iadei bad ki shnong jong ki .
Nga iohi lypa ba ka lah ban long kawei na ki lai tylli ki lynti na ka bynta ka Europe : ki Muslim kiba synshar , ki Muslim kiba la kyntait , lane ka jingiatylli kaba iadei .
" " " Ym donkam ban wan sha ngi ."
Ka plie lad ruh ban shalan ia ki kali thymmai na India .
109 ngut ki nongwan buhai shnong ki la lap ba ki la sahkut hapoh ka trok Mexico
Khmih ha ka sla 11 jong ka kot lyngkdop Ka Kot na ka bynta ki briew baroh , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
U Sikri , u Nongbishar S . I . U Bobde bad u nongbishar Ashok Bhushan kin bishar ia kane ka kam .
Lym kumta ki ar tylli ki jingmut kim iadei dur bad kawei pat .
" Ngam ong ei ei kaba kum kane " " . "
Ki la dawa ban weng noh ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki samla pule nalor ban siew biang ia ka bai lutksan ba la siew da ki samla pule SC .
Nga dang shu ioh jingim bad tang kawei ka lad kaba nga ioh ia kata ka long lyngba kine ki pelt .
Ka jingkylli ka long : kaei kaba u ophisar IAS u wanrah ha ka miej kaba u nongwan rung sha ka liang ba tbit um lah ?
Ka Sorkar Jylla bad ka sorkar district kim ai kano kano ka jingdonkam .
Khlad noh ka aktor ka Sumita Sanyal ha ka rta kaba 71 snem.
Namarkata , ka paw shai ba ka jingjia kam shym la kut bad kam shym la kut tang ha ka jingsiat , ka la kdew .
Kata ka dei ka jingbit Sir .
" " " Ka jinglehkai ka long kaba nga tip ."
Ki la ot ia la ka jong ka bor bad ka hok .
Ha Jabalpur nga bad u Utkarsh ngi la iakynduh ha ka kamra jong u nongiasaid ain Arvind Shrivastavas ha ka iingbishar bah jong ka Madhya Pradesh .
Ka kynthei ka la kdup ia u Rahul Gandhi ha ka stage ha ka jingialang paidbah ha Valsad ha Gujarat .
U long uba bha kum ka ktien jong u .
U Pilat u la pynshitom ia U Jisu bad nangta u la ialam ia u shabar sha u paidbah ban pyllait ia u .
Ka jinglong ba sngewtynnad jong kane ka dam ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun bad ka pynlong ia ka kum kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki leit jngoh bha ha kane ka thain .
Nga lah ban kdew ia ka ha kaba sdang bad nangta nga lah ban don ka jingkylla ha ka plan , u la ong .
Ki dkhot jong ka SOS jong ki mrad khlaw ki la ong ba ki la pynbaptis ïa ki khun masi Mahi bad Mithali kum ka jingburom ïa ki nongïalehkai kriket .
Ki Noble laureate u Dalai Lama , ka Malala Yousafzai , u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Mahathir Bin Mohamad bad ka seng trei mon sngewbha ka Mdecins Sans Frontires ki dei napdeng kiba la ioh ia kane ka khusnam kaba donburom ha ki por ba la dep .
U Ramsharan u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Saifai ha ka jingshitom kaba jur bha .
Bad phi la pynlut dor ia lade !
Ia kane ka NEET la pynlong ha ki 10 tylli ki jait ktien kata ka ktien phareng , hindi , tamil , telugu , marathi , bengali , Assamese , gujarati , kannada bad Odiya .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mardor sha ka tnad bording .
Kiei ki jingmyntoi jong ka plastic surgery ?
Hermione nga shun ia ka masi jong phi.
U la buh ia ka prokram treikam kaba skhem na ka bynta ban pynrung ia ki paidbah ba bun ha ka jingialeh ri da kaba pyniadei ia ka bad ki jingialeh jong ki paidbah na ka bynta ki jingdawa ba kyrkieh jong ki .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ki social media .
Ha kane ka phlim Noor la ak ruh da u Purab Kohli , u Kanan Gill bad u Shibani Dandekar .
U Alok Verma u dang sah kum u Director jong ka CBI , u Asthana Spl Director : CBI .
Kiwei pat ki jaka ki long kiba lait lut .
Lyngba ka account khaii jong u khynnah rit , tang ka jingpynpoi ia ki share lah ban thied ne die .
Ka la iathuh ruh ba ki don 13 ngut kiba iap thymmai .
Mano pat kiba tip shaphang ka tnga jong phi ?
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , ki jaka Himalaya jong ki jylla ba la pyniasoh lang mynshuwa ki la sdang ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kongsan ha ki kot thoh kot jong ka thain .
Katno ka long kaba shngain ban thied online ?
Kam don jingmut ei ei, Sherlock.
Nga lah ban pynkhuid ia kita ki rong ha ka jingkhang lada phi kwah , la ong u khynnah .
Katkum ka Baibl , kane ka jingieit kaba don nongrim kam ju sngew sarong , kam ju sngew sarong , . . . kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
Haba la pynkhih ia kine ki point , ki pyllait ia ka jingkhlain jong ki shyieng bad ki kyntiew ia ka jingtuid jong ka snam bad ka bor jingim jong ka met ban iarap ia ka jingkoit jingkhiah .
U Lat ka Haryana u Prof .
Ki bear mynta ki bam ia ka jingbam ba tynrai , bad ki kham koit kham khiah .
U Amjad Khan u la donkti ruh ha kaba thied ia ki lieng pynher lyer , la ong uwei pat u nongsakhi .
Namar ba u Lbeck u la synshar ia ka duriaw , ki mar kiba wan nabar ki long kiba eh ban ioh bad ka umsoh ka la duna .
Ia ka park la phiah ha ki ar bynta bapher bapher .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba 12 ngut ki briew ki la shah siat ha ka por ba don ka jingiather kuli ha kawei ka ktem shipai duriaw ha Washington .
Ha kane ka jingthew kaba rit eh , ka jingbha jong ka jingpynwandur ka long shisha kaba phylla bad kaba phylla ha ka jinglong ba jylliew .
Ha ka twitter jong u Modi u la ong : U la hiar ha Chennai .
La iathuh ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
U Rahul Gandhi u ong ba um ngeit ia kano kano ka niam Hindu .
Ha ka jaka ban ïakynduh ha ïing jong ngi ngi la ïakynduh ha ka Ïing Hima . Hadien ba la dep ka jingialang la don ka jingialang jong ki rangbah .
Ka jingleit ontep ia u Sridevis kan long ha ka 28 tarik u February 2019.
Ha ka jingkren lyngkot , peit ia kaei kaba u President Bush u leh , ym ia kaei kaba u kren , bad phin sa shem ia ka jinglong beit jong u kumba ju long , ha kane ka kynti u buhrieh hapoh ka jingtap jong ka jingbym lah rai kaba paw .
La ujor da ka ejahar ha thanat jong ka Kanjirappally .
Ki doktor ki la ong ba kiwei pat ki nongpang ki la mih na ka jingma .
La pynkynriah ia ki sha Islamabad .
Katto katne ki jingtreikam ba kongsan jong ka liengsuiñ ki long kiba la pynbeit ryntih bad ïatreilang na ka bynta ban ïada ïa ki jaka duriaw hajan ka Odisha ba marjan duriaw .
Mano ba ioh jingmyntoi na kane ?
La kem ia arngut kiba die kyiad beain
" lane ban iakynduh ia ka jingthngan ne ka jingshit kaba jur . " " "
Haba ki iohi ba phim long kiba kwah spah , kane ka iarap ia ki ban nang kumno ban bud ia ka jingai jingmut jong U Jisu .
Kumta , namar mynta kan don ar tylli ki jingthew ba thymmai bad la pynbeit da kine ki 2 tylli ki bynta ba kongsan PC 1 , PC 2 . Kumta , kaei kaba ngin leh ?
Ngan ym pynphai biang ia ka paro ha phi , lymda phi iathuh ia nga kawei kaei kaei la ong ka Mahadei da kaba phuh samrkhie .
Ka rai kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon ban wan .
La ai jingmynjur sha ki 19 hajar ngut mynta u snem , la iathuh u Shri Nadda .
La pyndonkam ia ka da ki snem ha ka karkhana ha ka jaka treikam jong ka Watch Tower Society ha Brooklyn , New York .
Ka iPhone X ka la mih ha ka jingdie ha u bnai Nohprah ba la dep bad la pynsangeh noh ia ka ha ka por ba la pynmih ia ka iPhone XS bad iPhone XR ha u bnai Naiwieng .
Step 1 : Ki nongthied jong ka SBI ki donkam ban download ia ka Yono app , lada ki dang don ia ka .
Ka la pynleit jingmut ha ki jingshem jong ka bad ki kynthei , ki khynnah bad ki longïing kiba ka la ïakynduh ha ki jingleit jingwan jong ka kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingmih ka don arliang ha ka jingkmen bad jingsngewsih .
Hadien kata ha ka 30 tarik u Lber , ka tnad aiñ ka la phah da ka shithi sha u nongthoh khubor jong ka SC , da kaba kyrpad ïa ka SC ban pyrkhat biang ïa ka jingbthah jong ka .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad karkhana jong ka jylla u Kishan Kapoor .
Uwei um dei ban pyndem ha ka jingshun .
U la leit mar mar sha katei ka jaka bad pyntip sha ki nongpynlip ding .
Namarkata la khot ia ka jingiadei jong ngi kum ka ‘ jinglong tynrai bad kaba donkam ’ .
La kem ia ka Safoora Zargar ka samla pule Jamia kaba armet ha ka kes huri hura ha Delhi la ai jamin da ka High Court .
Namar ba kam shym la jubab ia ki jingpyntip radio na ki shipai duriaw , la wanrah ia ka sha Port Blair na ka bynta ka jingtohkit lang da ki tnad pahara bapher bapher .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha District Hospital Anantnag .
U Myntri Rangbahduh , ha ka jingshisha , u jied ia ki nongshah thung hynrei u leh ne ka jingai jingmut jong u Lord Chancellor .
Ki Nongshah lehbein ba kongsan ha ka jingshah pynshitom bein ha ka niam .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna dawai na ka skulbah jong ka jylla Ohio bad ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Temple .
Ia ka met jong u samla la iehnoh ha kawei ka lyngkha .
Te, u Syiem Hire. . . em ne em , kane ka sati ka la don ha ka kti jong phi ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban set ia ki hapoh iing .
Ki jingïalehkai ba ar jong ka ODI : Ka India ka la pynliem ïa ka Australia da 8 ron ha ka jingïakhun kaba heh bha
U la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongïalam uba sniew hapoh ka jingïalam jong u ka ri ka nang hiar dor .
Ym don kawei pat ka party kaba la leit haduh katne .
Ka Sri Bharatha Baahubali ka dei ka khana kaba suk kaba wan ryngkat bad ka jingthoh kaba pher bad kam wan ryngkat bad ka jingïathuhkhana kaba beit , u batai .
Ha Hamirpur la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha ka booth kaba 111 .
Ki leh ia ka jingpyrshah khlem da iohi .
Ka long kumba ki dang sngewtynnad ia ka
Ka jingshon dur na ki CCTV ia katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Ki shipai BSF kiba pahara ia u pud u sam ki la shim jaka bad ki la ai ia ka jubab kaba biang .
Ki jingialeh ki dang iai bteng baroh shisngi .
Ka phlim ka la long kaba la pynkhreh ban pyni ha ki jaka peitkai .
Bun na ki iing kiba rim kiba la don lypa ha ka nongbah la pynskhem bad la shna ia ki jingtei kiba kham thymmai ban ialeh pyrshah ia ki jingkhynñiuh jumai naduh kaba sdang .
Katto katne ki um saw ki la pynduhnong shibun ia ki dohkha , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , bad ki blang kiba bam ia ki blang .
U myntri ka tnad ialehkai u ai khublei ia ki nongjop takma boxing
Kine ki ar jait ki long kiba ma haduh katta katta ia ki jingthaw ba im ha Puerto Rico .
Ki jingthoh phallus ha ki jingtei ha kum kine ki jaka la ngeit ruh ba ki long ki tiar kiba pynjah burom ban beh ia ki jingsniew .
Katkum ka jingtip , 16 tylli ki kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka jingpluh .
Ka la pynsuk shibun ia nga haba nga sngewthuh ba kam lah ban long .
Ka jingbym don ïing don sem bad ka jingduk ki ïadei paralok .
" " " Kum ka nuksa , u nongkyrshan u la khang 10 tylli ki nombar da kaba pyndonkam ia ki 10 tylli ki slot ba nyngkong . " " "
Ki kali bad kiwei kiwei ki kali kit nongleit nongwan kiba leit sha Pune na Mumbai yn pynkylla lynti lyngba ka surok Kalamboli bad Uran Bypass .
Ka jingpyndep jong ngi kam shym la long katkum ka kyrdan kaba ngi kwah .
Lada don kiba wave phim dei ban peit ?
Khatduh eh , ki kmie ki kpa kiba sniew ki pyrkhat ba ki khun jong ki ki long kiba hok ha kiei kiei baroh kiba ki leh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongioh khusnam ialehkai jong ka ri India 2011 la ai harum :
" Haba la kylli ia kane ka mat u Abhijeet u la ong " " U nongthoh kot Arundhati Roy bad ki briew kiba kyrshan ia ka JNU " " ki don sha lyndet jong ka jingpynsangeh ia ka account jong u ."
Ka jingbun briew jong kane ka Upazila ka long 283,997 ngut.
lada donkam , ka Komiti ka lah ban khot ia ki nongmihkhmat na ka bynta ka jingiakren hapdeng ka 29 tarik u Iaiong , 2015 bad ka 06 tarik u Jylliew , 2015 .
Ka sniehdoh Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba don ar tylli ki atom bad ka formula S2 .
Ka ram baroh jong ka kompeni ka long T.1, 500 klur haduh mynta .
Ka long kumjuh na ka bynta baroh ki mrad ba don ryndang .
Katba da ki phew ngut ki heh jong ka seng ki la wan tuid sha ka ïingsah jong ka Poes Garden jong ka Jayalalithaa bad kyntu ïa ka Sasikala ban shimti ïa ka bor jong ka AIADMK bad ban ïalam ïa ka seng .
Ha kaba ïadei bad kane la register ïa ka mukotduma ha Medziphema Police Station bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ki briew kiba shlur ki la shah lute , ki la iohthiah ia ka jingthiah kaba khatduh jong ki . Ym don uwei ruh na ki shipai uba lah ban rah ia la ki kti .
Nga ruh nga don ka hok ban im .
Kum ka nuksa , ka jingrwai Laotian ka long kaba la synshar da ka tiar ri jong ka , ka khaen , ka jait pipe ba la shna na u blang kaba don ka jingsdang naduh mynshuwa .
Kumba 94 percent ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha kine ki skulbah .
" La tyrwa ia ka ia ka phlim Bollywood jong ka Ekta Kapoor " " " Azhar " " ryngkat bad u Emran Hashmi , kaba ka la kyntait da kaba ong ba kam shym la leit ban leh ia ki jingkynduh bad ki jingshad kiba shlur ha ka screen."
Ka Baishakhi Mela ka dei ka jingialang kaba man la u snem .
Ka Saina Nehwal bad ka P Gopichand
Ka jingkiew jong nga ka long kaba ma , hynrei ngam tieng .
La bthah ia u Abraham ban leh aiu bad la pyni nuksa aiu kum ka jingmih na ka jingkohnguh jong u ?
Hapdeng ka jingiakhun kaba jur , ki nongiashim bynta ki la ai ia ka bor kaba bha tam bad ki la iada ia la ka jong ka kyrdan .
U dei u nongialehkai kriket Test uba rit tam ha India haduh kata ka por .
Ha ka trunk ne ha ka jaka buh glove ?
U la ong ba kiba bun ki nongtrei kin sah ha ki hotel kiba thylli kiba don hajan kumta kin ym donkam ban shim ia ki kali paidbah .
Ngim kwah ban don kano kano ka jingshah pynmynsaw jong ki riew paidbah bad namarkata la donkam ia ka sienjam , la ong uwei u heh shipai uba don bynta ha kane ka jingkhynra .
U Arjun u la shoh ia u Raju da ka wait .
Ha ka jingshisha kaei kaba nga ong ka long : .
Ym shym la tip haduh katno ka met ka la sahkut hangta .
Halor kane ka jinglong jingman , ka jingïakynad halor ka Kashmir ka long kaba lah ban sngewthuh .
Da ka jingjop jong ka Tata Nexon kaba nyngkong eh jong ka SUV , bad kumjuh ruh ki kali thymmai Tigor bad Tiago , ka Tata Motors ka la wanphai biang ha ka iew jong ki kali ha India .
Kiei kine ki kam kiba phi leh nalor ki jingpule ?
Bad ka nuksa kaba nga sngewtynnad eh jong kata .
Lym kumta ngi la shah pynjot .
Ki iingbishar jong ki heh ki la pynbeit ia 378 tylli ki mukotduma .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat Colonelganj .
Ngi kwah ban pynphriang ia ka jingialehkai sha ki jaka thymmai bad ka jylla ka la pyni ia ka jingkyrshan kaba khraw ia ka phutbol , u la bynrap .
Namar ba u Yusuf Bingl um shym la bud ia ka jingbthah ban mih noh na ka ri la beh noh ia u da ki bor synshar sha Turkey .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 1436 cr .
Ki nongpyniap briew jong u ki dei ban shah pynshitom .
Shwa ia kane , ki kynthei kiba ialeh pyrshah jong ka INLD na kylleng ka jylla ki la ia lum lang ha ophis jong ki sengbhalang ha MLA Flats hangne ​​mynta ka janmiet .
Iaiong 30 tarik 2008 Kyllalyngkot 6 tarik 2008 .
La pyllait na ka khajna ha ki katto katne ki bynta jong ki kali elektrik
U General Shah u la ioh ia ka Master of Science ha ka Defence Science na ka University of Madras bad ka Master of Philosophy na ka Devi Ahilya Vishwavidyalaya University ha Indore .
Ka hotel ka don ar tylli ki jingtei bapher bapher .
Ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei India , Pakistan bad Iran .
Ka GND University ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar , ka Panjab University ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai katba ki khynnah shynrang jong ka Kurukshetra University ki la ioh ia ka spun dieng .
Ka dei ban don ka jingbat kaba bha ia lade .
Mynta ka ri America ka dei ka ri synshar paidbah kaba la rim tam ha ka pyrthei .
U Barkha Bisht un ak kum u Jashodaben ha ka biopic jong u PM Narendra Modi
" Ki ruh " " ki pyni ia ka jingeh kaba khraw ban jubab ia ki jingkylli ba la kylli da ki briew kiba pher jaitbynriew , " " u la ong . "
Hadien kata la bud sa 70 snem ka jinglong mraw jong ki Jiw ha Babilon .
Ki pulit ki la ujor da ka mukotduma halor ka jingshah lehbeiñ kaba la rejistar pyrshah ïa u MLA ka AAP na u Ropar Amarjit Singh Sandoa .
Ka jaka mane blei jong ka Sabarimala kaba dei kawei na ki jaka mane blei ba pawnam tam ha Kerala .
Ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka katba u khun jong ka uba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha hospital .
Kham bunsien la pyndonkam da ka acetic acid ha ka um dih rong ban iarap ia ka jingshim jong ka rong sha ka sniehdoh .
Ka Hyundai ka pawnam bha ha kaba pyndap ia ki kali jong ka da ki jingdonkam .
Nga la don hangne ​​la slem bah .
Mynta ka sngi ka India ka la pynkhreh ban iaid ryngkat ryngkat bad ka pyrthei .
Wat la katta ruh , la pynngat ia u Miguel Facusse bad kawei ka nongpyniaid ia ka kam khaii , ka Irene Castro bad la ai sakhi ia ka jingtohkit kaba la kyntait ba ki donkti ha ki jingjia .
Kum ka nuksa , wat lada ngi la don ka jinglong khynnah kaba eh ne lada ka jinglong jingman jong ngi mynta ka long kumba khlem jingkyrmen , ngi donkam ban iai ialeh bad iaishah .
Ka Kareena hapoh khyndiat sekhon ka la ong , Ym don . Lah ban kdew ba kane ka aktor kaba la paw ha kawei ka telebishon jong ka ri kaba la khot ka Katrina bhabhi , mynta ka pyrkhat ba kam shym la long kaba bha na ka bynta u hynmen jong ka .
Lym kumta kan long ka jingshah pyndem .
U nongpynmih phlim u Rajan Shahi u la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim thymmai jong u .
Man la ka por ba ngi ioh ia ka kaiphod lyngba ka SMS , email ne online ngi ai ia ka kawei na kine ki bynta .
Ka kam ka kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Hadien ba la pyntip shaphang ka jingkylla kaba mut jong u Balvinder , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka da ka kali van bad ki la pyrshang ban pynbor ia u .
Ka dor jong ka jingpynmih dud ka la kiew bunsien namar ka jingkiew dor jong ki mrad , ki jingbam , ki jingbam masi bad kiwei kiwei ki mar rep .
Kane ka jingjia kaba pynsngewsih ka la pynlong ia u nongshna phlim u Rahul Dholakia ban shna ia ka phlim halor kane ka bynta kaba la ai kyrteng ka Parzania .
Ka station rel Sivakasi ka dei ka station rel kaba don ha ka shnong Sivakasi kaba don ha Virudhunagar distrik ha Tamilnadu .
Kim don ka jingsynshar kaba khraw halor ki jingtreikam kiba shapoh .
Ka Corbett Tiger Den Resort ka ai ia ka jingleit iaid kjat ha ka por tlang , por tlang bad por lyiur .
U Asim Riaz u dei uwei na ki arngut ki nongïakop ba pawnam jong ka Bigg Boss 13 .
Nga sngewtynnad ban iasam ia ka khubor babha ha Santa Mara .
Nga don ha ka klas kaba shiphew . Teng teng nga la pyrshang ban thok ha ka por exam jong nga khlem da sngewthuh ba kane ka long kumjuh bad ka jingtuh !
Lada jia kumne ha ka nongbah jong ka ri yn jia aiu ia kiwei pat ki jylla ?
Ka Komiti ba neh halor ka jinghikai ba kynthup lang ia ki khynnah bad ki samla kiba donkam kyrpang ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai halor kane ka sobjek .
La ujor FIR hapoh ki kyndon pynshitom kiba iadei bad ka jingleh thok , ka jingpyndonkam bakla ia ki mar ki mata khlem akor bad ka jingtuh pyrshah ia u Imran .
Mukotduma Nirbhaya : Uwei pat u nongshah rai pynrem iap u wanrah ia ka jingkyrpad jingisynei hakhmat u President
Ki khynnah skul ki lah ban ioh jinghikai hi dalade na ka master console katba ki dang rung bad ki lah ban pyndonkam ia kine ki jinghikai na ka bynta ka jinglehkai shimet .
Hadien ba la thaw ia ka NCLT bad ka jingpyntreikam ia ka IBC ka jingtreikam jong ka ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka ain .
Kane ka jingiakren ka la wan ha ka por ba ka sorkar India ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 .
Baroh ki dei ban bud ryntih ia ki hukum jong ka lockdown .
Ka GO na ka bynta kane ka la mih dang shen .
Ki bniat jong ki ki nang sdang ban sdang .
Sngewbha sngap ia nga . Ale .
Ngim lah ban tei ia ki jingiatreilang kiba bha .
ISLAMABAD : Ka jingpang jong u myntri rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif ka dang iai bteng ban long kaba jur bad u khun jong u u la kynnoh ba u kpa jong u u shah pynhiar bih ha phatok , ong ka khubor Dawn .
Yn shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka elekshon kaba suk .
Ki dor jong ki NCD ba mynta ki iajan bad kaei kaba ki katto katne ki bank pisa rit ki ai .
Bad lada ka long kaba lah , hato phin ym kwah ruh ia ka pyrthei kaba lait na ka jingtieng , ki kam runar , ka jingkyrduh , ka jingduk , ka jingjaboh , ka jingpang bad ka thma ?
Kane ka long lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
U la ong ruh ba u la pyrshang ban shakri ia ki Pulit ka Rajasthan katba lah .
Ka China bad ka India ki dei ki ar tylli ki ri kiba dang kiew bad kiba dang kiew ha ka ioh ka kot .
Ha khmat ka camera .
Ka WhatsApp ka la shna ia ka dur ba thymmai jong ka app phah khubor shimet jong ka na ka bynta ka JioPhone , kaba pyniaid ia ka . . .
" " " U Murali Vijay bad u Kl Rahul ki la ialehkai phylla ha ka series ba la dep ."
Lehse ngi pynlehnohei ia ka lad ban pyniar ia ka jingshakri bakhuid jong ngi ia U Blei .
Shisien la don uwei u khynnah uba kyrteng u Shaaban .
Palat 3 800 ngut ki shipai jong baroh ar tylli ki ri kiba ialeh pyrshah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka thma ban pynkut noh ia ka jingpyniap pathar kaba ka Pakistan ka la pynlong pyrshah ia ki nongshong shnong Bengali jong ka thain mihngi jong ka .
La iathuh ha ki kot khubor bad ki telebishon tha . . .
Lyngba kane ka jingshakri ki nongthied ki lah ban jied ban thied ia ka kali Swift , Dzire , Vitara Brezza bad Ertiga kaba thymmai na ka Maruti Suzuki ARENA bad ka Baleno , Ciaz bad XL6 kaba thymmai na ka NEXA .
U trai jong ka seng um shym la pynthut .
U Blei un ym shah ia u khniang jingpang ba un poi sha India .
Ka bhah iew bad ka jingbun jong ka jingdie jong ka kompeni ka la hiar bha la katto katne por mynta .
U Blei un pynduh noh ïa ka jingpang bad jingïap , pynïatylli ïa ki briew hapoh ka sorkar Hima jong u bad un pynlong ïa ka pyrthei ka paradais .
Ngi donkam ban don ka jingshaniah markylliang .
" U Nirupam u la ong " " Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun bad nga pynrem ia ka ."
U KT Raghavan u nongaiktien jong ka BJP Tamil Nadu ruh u la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ki daw ki lah ban long kiba pher .
Um dei ban shah pynshitom bein katba u dang don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka nongaiktien jong ki nongpyniaid ia kane ka jingialehkai ha Cape Town ka la ong ba ia ki tiket la shim online bad na ki jaka die tiket .
Ka don ruh ka Katrina Kaif , ka Sonakshi Sinha bad ka Daisy Shah nalor kiwei pat ha ka lain jong ki nongrwai .
Ka Orissa ka dei ka jylla ha kaba ka kam pynjulor kam dei tang ba ka kiew hynrei ka ioh ia ka jinglong ha ka pyrthei .
Hynrei kata bad kiwei kiwei ki jingleh ban pynkhlain ia ka jingkyrshan jong ka US ia ki shipai trai ri kim lah ban pynmih ia ki jingmih kiba kloi .
Ka la pynsngew tyngeh ia ka jinglong jong ka halor kane ka mat sha ka US , Russia , Germany bad ka European Union .
U la wan shane ban ai ia ka khubor ba ki nongthep vote ki dei ban iashim bynta ha ka elekshon .
Ka Karnataka , Kerala , Maharashtra , Puducherry bad Maharashtra ki don kawei kawei ka university thok .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka don sha lyndet jong kine baroh .
Ka jingkylla ka suinbneng ka jia ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingkren jong u , u Ambani u la kyrshan ruh ïa ka thong ba radbah jong ka sorkar u Narendra Modi ban pynlong ïa ka ri India ka ïoh ka kot kaba 5 trillion dollars USD .
Ka mukotduma kaba ïadei bad kane ka dang shah bishar ruh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ha kaba ïadei bad ka jingïakynad kaba la mih ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi halor ka CAA .
U Mr . Speaker , khublei shibun ba phi la plie ia ki jingkhang ia ngi , hangne ​​ha kane ka jaka kaba itynnad jong ka Iing Syiem .
Nalor kata lah ban tip ruh ia ka jinglong jong ki aplikeshon kiba dang sahteng .
U Donald Trump u la long u kyrtong ba nyngkong eh jong ka US ban kam ba ka elekshon ka lah ban long kaba thok
Hynrei u Ahmed u la pynduh noh ia ka kynhun thymmai bad u la leit phai biang sha u Miles ha kaba kut jong u snem .
Ia kine ki saw ngut la kem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sirajganj .
Ka Jingpyniaid ia ki nongleit jingleit sha ka Galaxy
Kane kan pyni ia ka jingsngewrit kaba la san bha ia ki jingpynpaw jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ki jingkynnoh ba kongsan ki kynthup ia ka jingpynshitom ia ki ram katkum ki ITR thok bad ki kot ki sla thok , bad ka jingthied ia ki jingai sngewbha da kaba pyndonkam ia ka pisa bank .
Kumno ki Artikl 370 bad 35A ki lah ban long ka kyndon kaba shuwa ia ka jingpyniasoh ?
Ki watch ba stad bad ki jingdeng jingdeng met ki la nang pawnam bha ha ri India .
Kaba nyngkong ka la shim ia ka jingim jong palat 40 ngut ha Beirut . kaba ar ka la shim ia ka jingim jong palat 120 ngut ki briew bad dang khein ha Paris .
Ki nongialehkai : U Aamir Khan , Katrina Kaif , Abhishek Bachchan , Uday Chopra , U Jackie Shroff .
Lada u briew u duh noh ia ka jinglong mynsiem jong u , u pynlong ia ka jinglong thylli ha ka akor bad ka Iyer kaba jakhlia jong kane ka pyrthei kan rung .
Ka bor synshar district ka la sdang ban wad ia ki jaka sah kiba lah ban ioh na ka bynta ki shipai ba la pyndap .
Ka dei ban tip mynta .
Haba ka pisa kaba dei ban siew bad ka pisa ban ioh kim iadei ne ki iapher .
Ka jinglong jingman jong ka PNR jong ka IRCTC lyngba ka SMS lah ban tip lyngba kano kano ka mobile phone .
" " " U kpa jong nga um ju ong wat shisien ruh ba nga leh bha ia kano kano ka kam " " la thoh uwei u rangbah ."
U la ong ba ia ki myntri sorkar yn sa thung ha ka taiew ban wan .
Home > National > Sngewlem u CM ka Telangana halor ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim ka Nayani Narasimha Reddy
Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 5 tarik u Nohprah 2019.
Ka shong ha phi ban rai , hato phi kwah ban don ne phi kwah ban im ia ka jingim haduh kaba kut .
! Nga la ong da kaba khlem ngeit .
U nongpyniaid jong ka College u Komal Baroka u la ong , Ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka kolej jong ngi namar ba u Major Harminder Pal Singh u la pule hangne ​​.
Ha kane ka rukom ka por iaid ka kiew bad ka firm kan ioh jingmyntoi na kane ka jingpynslem .
Ym pat kha ia phi , ki kmie ki kpa jong phi ki hap ban ialehkai na ka bynta ka jingthiah kha khun .
Ha kajuh ka por , phra ngut ki kynthei kiba shah kynnoh la rah sha Bhopal na Indore hapdeng ka jingpahara kaba jur da ka SIT ban shah tohkit , la iathuh ki pulit .
U Steve Smith um dei u nongthok , ong u Sourav Ganguly .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang bad ki jingialang jong ka pyrthei bad ka ri .
Ka long ka rukom kaba kham bha shibun ban ia kiwei pat .
Ka mang tyngka ba khatduh jong ka sorkar BJP ha Haryana
Ka jingiatreilang hapdeng ki kam jong ngi ka jia ha ka jingsuk bad jingthikna jong ki rukom synshar khadar kiba iadei dur bad ka jingaiti lang ia ka jingsynshar ain .
Kane ka tempi ka don ka jingiasyriem kaba phylla bad ka tempi Sabarimala kaba pawnam .
Ha kane ka por tlang , ka la don ka jinghap slap kaba biang bad ki dam ki dap haduh ka jinglah jong ki .
Ia ka Dussehra la rakhe ha kylleng ka ri India ha ki rukom bapher bapher .
Hato kine baroh ki long tang na ka bynta jong ngi ?
Ki kam ki jam ki ioh jingmyntoi namar ba la pynthikna ia ki ia ka jingmih kaba lah ban tip lypa bad kaba neh na ki briew kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka por jong ka jingiateh jong u nongpynrung kyrteng .
Ka jingmyntoi jong ka GST kan long kaba duna bha ban ia kaba la thmu nyngkong : Nomura .
U Dr . Ia kane ka prokram yn plie paidbah da u Chairman ka Shri Rama Vidhya Kendra ha Kalladka .
Ka ktien Phareng kam shym la long barabor ka ktien kaba pawnam bad kaba pawnam tam ha France .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka liengsuiñ ha Mangalore : Ka longïing jong ki nongniah liengsuiñ Air India ki la kren shai
Ki jingpynwandur ia ka phlim ki la shah jied ha ka khusnam ba 91 , ka khusnam jied jong ki kritik ba 24 , bad ka khusnam phlim ba 72 jong ka ri Bilat .
Ia ki mar la bat hadien da ki pulit .
ka jingjngai jong kano kano kawei na kine ki point kiba don ha ka .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat .
Hato u don ka hok ban lum jingiarap ?
Ka kaiphod kaba khatduh la khmih lynti ban mih ha u bnai August 2016 .
Yn pynlong ia u aktor Arbaaz Khan bad u nongpynmih phlim u Parag Sanghvi kum ki sakhi ha kane ka mukotduma betting racket IPL .
Nalor kata , ki samla pule na baroh 50 tylli ki jylla bad palat 100 tylli ki ri bar ri .
Ha kawei ka khep u sohjew uba i kumba u koit u khiah u la pyrta , katkum ki jingpule .
" Ha ka jingiakren bad u DJ jong ka radio u Bootleg Kev , u Posner u la pynpaw ba u sngewtynnad ia ka rukom treikam jong u Bieber , bad u la ong shuh shuh " " u long uba don sap bha ."
Kumno ki Israel ki leh ia ki mukotduma jong ka jingpyniap briew da kaba thmu ? U Jehobah u la shim khia bha ïa ki jingjia baroh jong ka jingpynmih snam ha ki Israel hyndai .
Kaei kaba la jia ka la jia .
Ka iingbishar jong ka Lahore ka la hukum ia ki pulit ban pynthikna ban pynpoi ia ka jingkhot ha baroh ki jaka ba la tip jong u Sharif ha ka mukotduma jaka .
Ha ka jingstad ia ki mawkordor , la pyndonkam da ka jait jingthew kaba pher ban thew ia ka index jong ka jingshai bad ka jingshai arsien jong ki mawkordor .
Ki jain kiba shongdor da ki lak ki la shah thang ha ka ding
Ia ka ri India la niew kum ka jaka buh spah jong ki jait jingthung kiba kordor kiba long dawai bad kiba thiang .
U la khot ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ki AI na ka bynta ka kot miej bam ban peit ia ka jingmut jong ka jingleit jong ngi bad ban khmih lynti sa 50 snem .
Ka Argentina ka dei ka nuksa kaba bha .
Ym don jingthoh ei ei haba ki kynhun ki ioh lut hapoh 50 snem ha SA : Kohli .
Ka long kaba dei eh ba U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : To leh ban ai , te ki briew kin ai ha phi .
Ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep , ka jingmyntoi ba pura ka long T.1,461 klur .
Kiba kham bun na ki ki pynlut 2 kynta ne palat man ka sngi ha ka internet na iing ban ia kiwei pat ki lad .
To ai ba ka jingkñia jong u Guru Teg Bahadurji kan pynshlur ïa ngi ban pynïatylli lang ïa ka jaitbynriew baroh ha kawei ka jingïatylli parabangeit .
Ia kane ka trailer jong ka phlim Jabariya Jodi la pyllait paidbah ha kawei ka multiplex ha Andheri ha Mumbai .
Ki don katto katne ki buit ban pynduna ia ka jingpynslem jong ka jingleit jingwan .
Ka jinglong kum ka khunlung .
Khublei shibun ba phi la pynjanai ia ka jingsngewthuh jong nga kumno U Jehobah u kwah ba ngin pyndonkam ia kane ka bor kaba khlain . Y .
" Ka sorkar MP ka dei ban weng mardor ia kine ki masi ba la jah rngai na ki surok bad phah ia ki sha ki jaka ri masi ne ki jaka ri masi " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U dei u aktor bad nongpynmih phlim ha ka ktien Hindi bad Punjabi .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongialehkai bad u la iehnoh ia ka kam kum u coach dang shen .
Hynrei u don ka jingkyrmen ba kiei kiei kin sa khie im biang shen .
Hynrei la ong ba u Ravi Teja u la shim pisa T.10 Cr kum ka bainong na ka bynta kawei ka phlim .
Da kaba ïadei bad ka jingthmu jong ka mariang , ïa ki kynhun ïatreilang jong ka pyrthei 2018 la ai kyrteng katkum ki jait mrad kiba duna bad kiba la jan duh jait .
Ki riew shemphang ha ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka ktien phareng , ka jingstad jingim , ka jingstad pyrthei , ka jingstad ba kyllum , ka ktien hindi , ka ktien sanskrit , ka jingstad dawai kin don ha kine ki nombar .
Kane ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan halor ka jingpynbeit ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ki mar rep , u la ong .
Ka jingtreikam jong ka BJP ha kane ka thain ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ka long kaba sniew tam ha kine ki 22 snem .
Hadien ba nga la poi ha America , nga la ïoh ïa ka kabu ban shakri katto katne bnai kum ka nongsumar ïing ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka nongbah New York .
Ki paidbah jong ka Delhi kiba dei na kylleng ki bynta jong ka ri India ki la jop ia ka agenda kaba pyniakhlad , kaba pyniakhlad bad kaba shyrkhei jong ka BJP .
Namar ba la ngeit ba ka vote jong ki ka long kaba rai ha ki 110 tylli na ki 224 tylli ki jaka dorbar ha Karnataka , ki Lingayat ruh ki long kiba donbor ha ka sain pyrthei .
Kane ka jingleh kan iarap ban pynmih ia ka jingpynbor jong ki paralok hapdeng ki jaka pule ha baroh ki bynta kiba kongsan jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka jaka shna lieng , ka iing jong ki Nongthoh .
" " " Nga mynjur ba ka Maharashtra ka la ai lut ia nga ."
Im sngewbha bad kine kiei kiei satia .
Kane ka skhim ka long kaba la thmu ban pynlong ia ka tnat marbam jong ka ri India kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Da kaba ki lieng Spain ki la sahkut bad ki la shah ktah , ki phareng ki la phah 8 tylli ki lieng , kiba ki la pyndap da ki tiar pynbthei bad ki la thang .
Ym slem la khmih lynti ba ka eDhaga kan sa mih ruh ha ka ktien Tamil , Bengali , Oriya , Urdu bad Assamese .
Nga la donbok ban iohi ia ka jingshai sngi .
Kane ka division ka don ar tylli ki distrik : 1 .
Ka dose kaba ar ha ka taiew ba nyngkong la ai jingmut na ka bynta ki khyllung ba ai dud thok ne bilor kum ia ki khyllung ba ai dud , ban pynthikna ba kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ban peit bniah ia ki nongioh jingmyntoi na ka test ha ka jaka pynlong jingialang ha kane ka jingialehkai kaba rkhiang .
Kaba kham paw ka long ba bun na ki skul ki don ha ki jaka nongkyndong jong ka distrik .
Nga , ka tnga jong nga bad u khun jong nga ngi la lah ban poi ha Delhi ha ka janmiet kaba bud .
U Sekhar Suri u dei u nongpyniaid phlim na India uba ju trei kham bun na ka bynta ki phlim Telugu .
Ka kaiphod jong ka komiti Mahajan ka long kaba kut .
Ka jingkylli kaba ym shym la khot ban jubab da ka ktien ha ka iing dorbar bad ia ka jubab ba la thoh ia kum kata ka jingkylli la shim ba la buh ha ka Miej .
Nga sngew lyngngoh balei ba ym shym la don kum kane ka jingpynsngewthuh mynshuwa , u la ong .
Ia kane ka phlim thymmai yn sdang ban ring ha u snem 2015 .
" " " Ka America ka la jop ia ki jingjop ba kongsan tam jong ka ha ka thma bah ba ar da kaba iarap ia ki ri synshar paidbah ban riewspah ha ki rukom kiba kyntiew ia la ka jong ka jingshngain bad jingroi jingpar ."
094 MT ha ka jaka kaba 0 . 50 Sk . Km .
Ia ka liang Hindu bad Muslim la pynieng ha khmat ka iingbishar lyngba palat shispah tylli ki seng .
Kumta, ki tiar nanoscale, thikna ba ngi la ïakren bniah ha ki taiew ba mynshuwa.
Ngim khot ia ka ka jingdie marbam .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 4 tylli ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 46 tylli ki dei ha ka rong saw .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongwan ba donburom bad ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ha kane ka sngi .
U Rajnath Singh u la long u nongpyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka jinglong jingman jong ka LWE ha Chhattisgarh , ha ka 3 tarik u Nailur 2017 .
U Myntri u la don ha sor na ka bynta ka jingbuh mawnongrim jong kawei ka RVTI hangne ​​.
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingmih kaba kloi .
Ka Audi jong ka kompeni shna kali jong ka Germany , ka A8 kan sa poi khatduh sha ki rud duriaw jong ka ri India .
U la pyrshang ban pynkylla , hynrei um lah .
Nga don ka jingngeit ha ka jingtbit jong ki .
Ka jingmut kaba rim kaba bniah shaphang ka histori , pynban ka la iai bteng ban ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka kot histori ha baroh kawei ka por hyndai .
Kane ka Nokia phone thymmai ka la don lypa ha ka version ba thymmai jong ka Android kaba dei ka version 9 . 0 Ka pai .
Wat klet ban leh ia kaba bha bad ban iasam ia kiei kiei bad kiwei pat , namar da kum kine ki jingknia U Blei u sngewbha eh . Ki Hebru 13 : 16 .
U Jisu um shym la shu ialap , ne pynbna ia ka Hima U Blei sha kiwei pat .
U la pynbna ia ka jingkular kaba T.500 klur na ka bynta ka kompeni ban iada bad pynkupbor ia ki jaidbynriew kiba shah ktah ha ka khlam .
Hynrei namar ka jingieit ia U Blei bad ia ki para briew , da ka jingsngewrit ngi ialeh shitom bad ngi ioh ia ka bainong da ki jingkyrkhu kiba riewspah . Ki Proberb 10 : 22 .
Ka la long shisha ka khyllipmat jong ka jingkmen .
Ki jingpeit khmat ki lah ban iohi ia ka sngi na ka bynta jong phi .
Ka jingpeit bniah ia ka shyntur jong ka kynthei kaba armet ka la pynpaw ia ka jingmih jong ka shyntur .
Ha ka snem 1961 ki jingkhein ki la poi sha ka 850 hajar ngut . Ki jingkhein ba rit ki pyni ba kumba 1 . 5 million ngut ki Muslim ki la wan buhai shnong na West Bengal bad Bihar sha East Bengal ha ki arphew snem hadien ka jingphiah .
U la long u nongiasaid ain uba pawnam , u nongmihkhmat bad u briew uba stad .
Ha ka jingkren jong u sha ki shipai ha Siachen Base Camp , u heh shipai u la iaroh ia ka jingpyrshang ba la buh da ki shipai ba shlur jong ka Siachen Brigade .
Kiwei pat ki mar ki bym lah ban pynlong ia ki jingiasoh bad ka mercury ki kynthup ia ka platinum .
Pyndonkam ia ka por ban shongthait .
Kumba ka long mynta ka Indian Railways ka la buh haduh 960 tylli ki COVID Care Coach ha ki 5 tylli ki jylla i . e .
Ki syntiew kin iaid lyngba sa kawei pat ka bynta kaba kongsan kata ka bynta ban ai kyrdan . Hangne ​​la pyniakhlad ia ki katkum ka rong bad ka jingheh .
Ia kane ka phlim action jong ka por la pyniaid da u Prashanth Neel uba la shna ruh ia ka bynta ba nyngkong .
Ha kawei pat ka liang , ka poitri jong u Shah kan pynsngewtynnat ia uno uno u Sindhi ha baroh ki jinglong bad ki jinglong .
U la kdew ba kan long ha ka rukom pyrshang ryngkat bad ki jingbthah kiba biang .
" " " " " " " Ka don ka jingwad bniah kaba dang shen kaba pyni ba nga la jied bad u President palat ia ka 90 percent ka por " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Rawat u don ruh shibun ka jingshemphang ha ka kam synshar namar u la long u myntri ha ki sorkar BJP ba la ialam da u BC Khanduri bad u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Paralok , ki nonghikai ki dei ka nongrim jong ka jinghikai .
U la pynpaw shuh shuh ba kine ki jingpynbthei ding , kiba la pynshong nongrim ha ki rukom shna thymmai ba la shna da ka CSIR , la shna bad ki don ha ka iew ka hat jong ka ri India na ka bynta ki nongthied bad ki nongdie .
Patiala : U Deepak Lather na Haryana u la buh ia ka rekod ha ka ri ha ka lynti jong u ban ioh ia ka takma ksiar ha ka kyrdan jong ki shynrang kaba 62kg ha ka jingiakop rah khia jong ki rangbah .
Bad shano ngi la poi kum ka jaidbynriew ?
Ka shaniah kumta ha ki tyllong kiba lah ban pynshisha bad kiba lah ban ioh kyllum , kum ki kot khubor bad ki kot khubor ba man ka sngi .
Ka 6GB RAM kaba don ka dor kaba T.16, 999 , ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB ha ka board .
Ia ka thma Hydaspes la ialeh ha ka snem 326 SK da u Alexander Bakhraw pyrshah ia u Syiem Porus , ha rud jong ka wah Hydaspes .
Ka kynhun kriket jong ka Jersey ka la ïoh ïa ka hok ban pynlong ïa ka jingïalehkai ha u bnai Lber 2015 , ha kaba ka synjuk kriket Nigeria ka dei tang kawei pat ka nongïalehkai .
Ki ophis sorkar jylla bad sorkar pdeng ki dang sahkut .
La ioh kurup sa ar tylli ki kali ba la tuh na u .
U Paul u la thoh : To sumar bha ia lade bad ia ka jinghikai jong phi .
Da ki phew tylli ki jingrwai bad ki jingïaid lynti jong ki phlim ba pawnam bad ki riewshlur kiba shad bad pynsngewbha ïa ki riewshlur jong ki sawdong ki dieng la ring ha kane ka park .
Kumba ka long mynta , ki lad ban sei pisa bad kumjuh ruh ban thep pisa ki don lyngba ki CSC hapoh kane ka rukom treikam .
Nga bam tang haba nga thngan .
U rangïalehkai kriket na Bangladesh u la shongkurim hadien ba la lait na ka jingshyrkhei jong ka mosque ha New Zealand
Ka khlem nang ban teh sari bos .
Kaei kaei kaba phi pynbna ba la teh ha ka pyrthei yn teh ha bneng . kaei kaei kaba phi pynbna ba la pyllait ha ka pyrthei yn pyllait ha bneng . Peit ia ka synduk , sla 23 .
Nga dang trei bad baroh ar .
U rangïalehkai India u Bhuvneshwar Kumar u la shah sumar ha ka jingïalehkai sports hernia ha London . ban pynbha pat ha ka NCA .
Ha ka Ïing Hima jong ngi , nga sngewtynnad ban ïakren bad kiwei pat , ki rangbah bad ki samla . Luisa
Ia ka kynhun ba la ai kyrteng " " 07 " yn ialam da ki nongpyniaid ba ha khlieh duh u Luke Dunkerley bad u Neil Lawrence .
Ka jingleit na US .
Ki nongmudui bad ki pulit na baroh ar tylli ki ri Australia bad na Wrzburg ka shnong trai jong u Strobel ki la ïatreilang ban pynbeit ïa kane ka mukotduma .
Bad ngi la pule ia ki , kiba la pyni haduh mynta tang ia ka jingjop jong ka ri jong ki .
Ïa u heh ka JIH la synran lang da u General Secretary u Nusrat Ali bad ki symbud myntri ka ri u Mohammad Salim Engineer , u Mohammad Ahmed bad u Ejaz Ahmed Aslam .
10 lak bad ka jinglut jingsep kaba long Rs .
Ka jingialehkai ba khatduh kan long ha ka 5 tarik u Lber 2011 .
Dei ban pynshlur ia ki ban shim ia ki jinghikai online .
U la ong ba ka jingialang paidbah ha ka kyrdan jong ka jylla ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Deputy PM barim ka Devi Lal kan long ha Bhiwani ha ka 25 tarik u Naiwieng .
" " " Ngi baroh arngut ngi la ia gel bha lang bad ngi la ia sngewtynnad ban ialehkai iwei ia iwei pat ."
Ka Sorkar Jylla ka kyntiew ia ka jingpyniaid ia ki jingbam ba kyrpang na ka bynta ki lyngkha bad ki jingthung bad ka pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki jingbam lyngba ki 31 tylli ki jaka test khyndew bad 16 tylli ki jaka test khyndew ba iaid lyngba kiba treikam ha ka Jylla .
Ka kynthup ia ka jingaiei , ka jingieit , ka jingbhabriew bad ka jingbha .
" 13 Bun ki la ioh jingmyntoi haba ki la shim khia ia kata ka jingsneng ba la ai da " " u shakri bangeit bad bastad " " " .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia ban khanglad ia kane , u la bynrap .
La kha ia u na ka longiing Muslim bad la ai kyrteng Badruddin Jamaluddin Kazi ha ka por ba kha ia u .
Haduh mynta la thung kumba 5 000 tylli ki dieng .
Ka kmie ka la iap ha ka por mynstep .
Nga ju pyrshang ban long uba hok bad lade .
Ki la bthah ia ngi sha ki shnong kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England . Da kaba don tang kawei ka khun kynthei ka Debbie ha iing , nga ruh nga la sdang ban trei pioneer .
Kumno lada don kiba thombor ia nga ?
Ki briew ki la mih na la ki jong ki iing ha ki katto katne ki jaka .
Kumno phi ia nujor ia ka jingialehkai ha India bad kiwei pat ki ri ?
Ka jingjrong jong ki ka kham heh ban ia ka jingjrong jong ki , bad ki long kiba jylliew bha .
U la ong ba la ai jingbthah shai ia ki shipai bad ki ophisar halor kane .
Ha Korinth u Titios Justos ruh u la plie ia la ka iing ban pynbiang ia u apostol ia ka jaka na kaba u lah ban pyniaid ia ka jingialap jong u . Ki Kam 18 : 7 .
U la ong ba kane ka centre ka la pynbiang 3 klur 46 lak tylli ki jingpyniasoh LPG ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ka Quran ka dei ka khubor ba khatduh jong U Blei Uba donbor baroh sha u khun bynriew .
U Jackie u la ak ia ka bynta jong u Ram Pratap Singh katba u Anil Kapoor u la ak ia ka bynta jong u hynmen barit jong u Lakhan Pratap Singh .
Na ka bynta ki katto katne , kane ka dei ruh ka lad ban pyni ia ka jingsngew ieit ri .
Uwei u bahaiing u la wan bad iathuh ia nga ba uwei na ki khun jong nga u la shah pyniap .
Ha kata ka por ia ka kynhun ialehkai jong ka Belgium la jied da ka komiti ba la jied na ki hynriew ne hynriew tylli ki klob ba heh jong ka ri .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat Sector 19 .
Ïa kine ki metiap la phah leh ïa ka Postmortem .
" Ka Shiromani Akali Dal ka la kynnoh ba ka Centre ka la thep " " ia ka wain barim ha ka bilor thymmai " " bad ka la ong ba ki nongrep ki la kyntait hok ia katei ka jingtyrwa ."
Nga la leit arsien hangta bad nga la tieng shibun eh ba ngan sa iap .
Ngin sa sdang ruh ia ki sienjam ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka liang ki tiar kompiwtor .
Mano ba la leh kham mynshuwa ?
Ngam peit ia ka ri , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Hato kata kam shym la iarap ia ka Pakistan ? u la ong .
U trai jong katei ka iing ha kaba la jia ka jingbthei Burdwan u don jingiadei bad ka TMC , la ong u Amit Shah .
Ka don ka jingsngew ba ngim tip kyrteng , ka jingsngew ba ngim lah ban iohi , kumta ngi sngew ba ngi duna ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jong ngi .
Ka jingthoh : Ka iew kaba iadei bad ka Asia .
Ka la pyrkhat ia ki kyntien baroh shi miet bad kam shym la iohi ia ka code .
Nga la buh jingkyrpad ia ki Muslim ban ai sngewbha da ka jingsngewrit na ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki kam lehbha ha u Ramadan sha ka pisa ai jingiarap jong ka sorkar ia kiba don ha ka jingeh .
Will , ngi hap ban leit .
U la pyndonkam ia ki kambah ha ki por ba la leit noh .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:3,4. Phi lah ban mutdur ia kata ka por kaba suk ? Hooid ka lawei kaba donburom ha kaba ki khubor kiba sniew kim don shuh .
Ka jingri dohkha ha ki um ba plie hangne ​​ka long ka jait kam ri dohkha .
Ngi la buh ia ka jingiap na ka bynta jong phi bad ym don mano mano ba lah ban tuklar ia Ngi .
Ki kmie ki kpa jong u Benguigui ki dei ki nong Algeria bad ki la wan buhai shnong sha France na Algeria ha ki snem 1950 ba sdang .
U la bynrap ruh ba kumba 4 hajar ngut ki heh Sorkar kiba trei ha ki kyrdan bapher bapher la kyntiew kyrdan ha kaba sdang jong une u snem .
U director na Bangladesh u la shah kem ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei haba u la leit sha Malaysia ban pynlong ïa ka jingïalehkai kolshor kaba la tip kyrteng kum ka Cinematic Bangladeshi Nights ha ka nongbah Kuala Lumpur jong ka ri Malaysia .
Ia ki jingeh ha ka sain pyrthei dei ban pynbeit da ka sain pyrthei .
Ki riti dustur kiba la tynrai bha ki lah ruh ban pyndap ia ki jingeh . Ha Japan la khmih lynti ba ki kmie kin pynsan ia ki khun kiba iadei dur bad kiba ha ka rta jong ki .
U Carrera um shym la buhrieh ha kano kano ka por na ki sngi kiba sngewsih jong ka jingshah pynshitom bein bad jingshah lehbein .
Ryngkat bad ki sboh , ki dawai pyniap khniang ki long ruh ki jingbam ba kongsan ha ka rep ka riang kiba iarap ban tehlakam ia ki khniang bad ki jingpang ha ki jingthung bad ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka long kaba eh ban pynpra ne pynpra ha kane ka jinglong , bad haba la shna ia ka ha ka tduh kaba jem , ka lah ban rung shapoh kiba bun ki tiar kiba kham rit da ka bor kaba rit eh .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha ka kam ak phlim ha India .
Kumta , hato yn shah ia ki kynthei ban rung ha ka tempi ?
U la mihkhmat ia ka thain Sarangarh jong ka Undivided Madhya Pradesh bad u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei jong ka Bharatiya Janata Party .
Ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2014 ha Glasgow , u Sanjeev u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 50 m Rifle 3 kyrdan .
Hynrei u heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati ruh u dei ban kynthoh halor kum kine ki jingkynthoh kiba sngewsih kiba la kren pyrshah ia ka Jaya Prada , u la ong .
Lehse tang ban leh ia kita baroh hadien ba la dep bam ja miet shwa ba ngin rung biang sha kiwei pat kiei kiei .
U Rohit Pawar da jop u Ram Shankar Shinde ka Congress da 43347 vote .
Ka Eu ka dei ka ktien Grik kaba mut ka pukri . namarkata , ka eusebeia ka long ka jingmane , ka jingburom kaba la ai bha bad kaba dei hok . Ki Ktien jong ka Testament Bathymmai .
Ka la thoh na ka bynta jong phi .
Ban pynthikna ia ka um kaba khuid ha ka pung la buh ruh ia ka jaka pynkhuid um jakhlia ban pynkhuid ia ka um kaba wan na shabar .
Ha u snem 2011 u la shah set phatok ar snem namar ka jingpyndonkam bakla ia ka jingshaniah , ka jingbamsap ia ka pisa paidbah bad ka jingialeh pyrshah .
Ki bor synshar shnong jong ka Xinjiang ki la batai stet ïa kane ka jingjia kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba shyrkhei bad ki la kam ba ka jingshong suk shongsaiñ ka la wanphai biang namar ba ki hynriew ngut ki nongthombor kiba shyrkhei ki la shah siat ïap .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long , katno ngut ki Yadav kin jied ia u kyrtong ka BSP ?
" Ym donkam ban tieng " " u la ong . "
Hato U Allah U la shim na ka bynta jong U ia ki khun kynthei na kito kiba U la thaw bad U la jied ia phi ban ioh khun shynrang ?
Kata ka long ka mat kaba pher bak-ly-bak .
Ka pyrthei kan sa iohi ba ngi la pyndep ia ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem .
Kim pyndam ia ka jingbym iadei ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka mynsiem .
U ong ba kane ka kot kan ym shym la mih satia lada ym dei na ka bynta ka kopi ba la buh da u paralok jong u jong ka kot lyngkdop .
Ka kmie jong ka ka la leit ryngkat bad ka sha kiba bun ki jingialehkai pyrthei ha ka por ba ka dang rit .
" " " Ngim shym la lap ei ei kaba phylla shaphang u nongbat laisen . "
Ka jingwad jingbam bad um jong ki man ka por ka pynlong ia ki ban iaid beit .
Kane kan pynkiew ia ka jinglong jong phi .
Kane ka kynthup ïa ki kali Magna , Sportz bad Asta .
Hynrei don beit u nongmihkhmat uba thrang ban shimti ia ka kam kum u boss uba hadien .
Ka elekshon kaba la thmu ban iahap bad ki nongialam ka BJP : Ka Mamata Banerjee
Hynrei balei ban buh pud ia ki kam sbun jong phi ha la ka jong ka iing ?
U la ioh ruh ia ka kopi ba nyngkong jong ka jingpynkylla Hindi jong ka jingthoh halor ka Bhagavad Gita ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Yogoda Satsanga Society shwa ba un mih na Ranchi .
U Allah u pynduh ia ka sut bad u pynroi ia ka jingai . bad U Allah um sngewtynnad ia uno uno u nongpop bym sngewnguh , uba palat pud .
La iathuh ba ka ophis bar ri ka la ong ba kan long ka jingjah burom kaba kham khraw ia ka Pakistan lada u Modi un kyntait ia katei ka jingkhot .
Hynrei don ki kritik , bad wat katto katne ki nongpule kiba pyrkhat ba ka jingshah jied jong ka kam long ka daw kaba biang ban ai khusnam ia ka .
Hynrei nga la leh ia kaei kaba nga sngew ba ka long kaba dei , ka la pynkynmaw biang .
Ka dei ka jaka sah jong kiba bun jait ki sim bad ki mrad ba bam dohkha .
Ka eriong Paloma ka dei ka eriong kaba shiphew jong ka aiom eriong Atlantic jong u snem 2008 .
Hynrei ha kylleng ki jaitbynriew kiba bun ki Muslim , ka don ka jingïapher kaba jur bha ha ki nongpyntreikam kynthei .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia ka kam Ophisar ba kyrpang jong ka SBI ki lah ban apply ha ka sbi . ko . hapoh .
Nangta to kyrkieh noh na ka Jaka na kaba ki briew ki kyrkieh bad panmap na U Allah . shisha U Blei u long uba map bad uba isynei .
Hynrei 79 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Nangta u Sarath Kumar u la iakynduh ia ka Malavika ha Mumbai ban pynkohnguh ia ka ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Kumta ka long kaba sngewtynnad bha , ka ong .
Jaka leit bar . . . hynrei balei phi phah ia nga sha painkhana ?
Bet phi lah ban iohi ia ki angel hangta shaneng , kiba her kylleng kylleng .
Kane ka jingïohi ka ïadei khlem lah ban pynïapher bad ka jingïaleh ban pynhap noh ïa ka jingsynshar khadar ha kylleng ka pyrthei .
Hato ki don ki lad ban lum pisa ?
Tang u DDR la pynrung kyrteng .
U Bradman u la thep ïa u pud ba nyngkong jong u ha ki 80 minit tam hynrei ka jingïalehkai ka dang duna bha .
U Aru Apa um shym la pynshitom than ia nga ha kata ka sngi .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki bar jylla ruh ki don napdeng kiba iap .
U Mr Jasveer Jassi u nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka sorkar ka la buh pisa T.724 klur na ka bynta ki hospital thymmai bad T.365 klur na ka bynta ban seng ia ki jaka sumar mohalla bad ki jaka sumar thymmai .
Nangta ka long kaba eh bha ban ioh jaka ha kiwei pat ki jaka . Hato ka long ?
Ka jingbitar jong ka Mary ka lah ban nangroi , bad katba nang iaid ka por , ka lah ban pyrkhat ba u tnga jong ka u long uba khlem jingsngewrit satia ia ki jingsngew jong ka .
Khnang ban tehlakam ia ka jingsaphriang hadien ka jingkhang dam ka CRRI ka ai jingmut ban pyniasoh lang ia ar tylli ki rukom bapher bapher .
Hadien kane u K Muraleedharan u la iehnoh ia ka kam Chairman jong ka KPCC Media Campaign Committee .
Ka polisi thymmai ka la pyntip sha ka Synjuk Europe , ka U . S , Japan bad Korea .
Balei ka don ka ring ?
Ka Mahanati ka dei ka kyrteng jong ka biopic jong ka aktres ba pawnam ka Savitri kaba la pynmih da u Nag Ashwin .
Lait na kata , phi ioh ia ka dak ‘ KIGER ’ kaba don beit ha pdeng ryngkat bad ki dak Renault bad Turbo ha baroh arliang jong ka boot .
4 Ka jingtei ia ka iing ophis jong ki khajna khaii pateng ba la pyniasoh lang .
Ka apartment kaba don shadien .
Ka jingdon ia ka histori jong ka ram
" Ha u bnai ba ladep , ka Chitrangda Singh ka la buh ia ka khubor ha Instagram , ha kaba ka la ong ba ka long " " kaba rong saw bad kaba kmen " . "
Ki lai ngut ki nongmihkhmat ka BJP ki la jubab da kaba pynlong ia ki jingiakhih shabar ka iing jong u CM Kejriwal da kaba pan jingpyllait pisa na ka sorkar jylla .
Ka sorkar Punjab kaba mynta ka long kaba aiti bad kan iada ia ki mot jong baroh ki nongialam , u la pynskhem .
Ngi dei ban long kiba kloi , kiba shlur bad kiba shlur ban kyntait ia ka .
U long uba stad , uba shlur bad uba don ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la long ki nongïalehkai ba tbit tam da u nongïalehkai ka Bangladesh ha ki Test .
Ym shym la don ba mynsaw ne pynjulor ia ki mar ki mata ne ki kali .
Ha kawei ka liang ka dei ka Microsofts OOXML file format ba la kyrshan da ka Apple , Novell , Wipro , Infosys , TCS , bad Nasscom .
Haba kylli shaphang ki projek phlim Hindi jong u ha ka lawei , une u aktor u la ong ba nga la bunkam bha bad ka shnong kaba nga la shim kum ka khun .
La kem ia u nongleh kam sniew ryngkat bad ka pistol , ar tylli ki kuli ba im .
Uwei u briew u la phet krad khlem da siew ia ka bai hotel kaba 12 lak tyngka ha Hyderabad
ym tang ka pla tyngka jong ka sorkar jylla hynrei wat jong ka korporashon jong ka sor bad ka shnong Panchayat .
ka waitlam ksiar kaba khraw jong u . . .
Ia u sohjew ba la shet ha ka umsoh , u sohjew , bad u sohjew , bad ki jingbam kum u sohjew Branston bad u sohjew la ju bam kum ka jingbam ryngkat bad ki doh sniang bad ki doh ba khriat , ki sandwich ne ka jingbam miet jong u nongrep .
U la long ruh u Myntri kam Pohïing Muslim ba nyngkong eh jong ka India .
La thaw ia ka ain pynshitom iap , haduh mynta ym pat pyntreikam !
Ka jingpynhiar bording ka long kaba ju jia ha ka por lyiur .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang bad ki dang pyrshang ban lap kumno ka met iap ka la kut noh hangtei .
La biang ban thoh bad kren halor kata .
Ia kane ka jingpynphai biang ia ki briew la buh ban bteng haduh shibnai haduh ka 25 tarik u September 2019.
" " Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban shim ia ka Arunachal Pradesh na ngi " ", u la ong ha ka jingkdew kaba paw shai shaphang ka jingdawa jong ka China ia ka jylla khappud jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri. "
Ka Sorkar ka la shim noh ia ka bynta kaba khraw jong ki mar rep jong ka ha ka dur jong ka khajna khyndew bad kiwei kiwei ki khajna .
Hynrei kam shym la long ka jingsdang kaba suk .
" Nga kyrpad ia u PM Modi ban wanrah ia ka ain kaba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki nongshet kylla ." " "
" Ka seng Hindutva ka la ong ba kum kane ka jingdawa ka wad ban " " pynkhih ia ki Muslim ha ki lynti ba dum jong ka jingbym sngewhun kaba ka jingmih jong ka kan long kaba ma ."
Lada khein kyllum lang , ha u snem 2026 la khmih lynti ba ka India kan long ka iew die kali kaba lai ha ka pyrthei .
U kpa jong u u C . K . U Ranganathan u dei u nongseng jong ka kynhun jong ki kompeni CavinKare .
Bun ki briew ki pyndonkam ia ki jingpyniapher haba ki kren . Phi ruh phi lah ban leh kumta , bunsien khlem da pyrkhat bha .
Hato ka long kaba pdiang ia ki bad kaba la kyntait ia ngi ? '
Nga kwah ban pynroi ia ka bynta jong ka Shahdol kum ka bynta jong ka nuksa .
arngut ki batsman ki don hangta uwei uba phai khmat ia ka bol ba ki khot striker bad uwei pat ki khot run striker .
Dawai na ka bynta ka jingsma bad khriat
Ki liengsuiñ Udan Lifeline ki pynïasoh ïa kine ki jaka pdeng iwei ïa iwei pat bad nangta sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka Central Vista ka don ia ki jingtei kiba pawnam kum ka iing dorbar , ka Rashtrapati Bhavan , ki iing jong ka North bad South Block kiba don ia ki tnat treikam ba kongsan bad ka khyrdop India .
Hynrei u nongaiktien ka tnad bar ri u Lu Kang u la pynrem ia ki jingkylli halor ka jingpynsangeh noh ka India ia ki katto katne ki jinglehniam jong u Dalai lama .
Nga sngewsih ia u tnga jong nga, u Kashi.
U General MM Naravane , u heh shipai u la wan ban ïashim bynta ha kane ka seminar ha ka 25 tarik August 2020 ban ai ïa ki jingbthah ba kordor ïa ki shipai India .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Yn map ia ka kynhun Israel baroh bad ia u nongwei uba shong basah hapdeng jong ki . namar ba ki briew baroh ki la don ha ka jingbymtip .
Khlem artatien phin kynmaw ba bun na ka jingpule jong phi ha skul ka long tang ha kaba tip ia ki jingshisha khnang ba phin lah ban pass ia ki eksamin .
Namar ba ka Gujarat ka dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah , ka seng saffron kam iehnoh ia u mawsiang ban poi sha ki nongthep vote .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka la pynpaw ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot shwa ban pyniap ia katei ka khynnah .
Ki jingthung ba bam ki pynbiang ia ka jingbam kaba bun eh jong ki briew ha kylleng ka pyrthei . ki jait kiba kongsan ki long ki jhur , ki tynrai , ki tynrai , ki sohjew , ki jhur , ki jingthung umphniang , ki soh , ki soh dieng , u sohjew , bad ki jingbam ba bang .
Ki jait jingthaw bapher bapher ki don , kynthup : Ki nukleoside ki dei ki jait jingthaw ba la pynlong da kaba pyniasoh ia ka tynrai ha ka ryntieh ribose ne deoksiribose .
" " " Ha ka snem 1941 ka Dharwad ka don 47 992 ngut ki nongshong shnong " " " .
U nongniah jong katei ka bus u la mynsaw jur .
U Saul u la pynkhreh mynta ban sngap .
Hynrei ia ka kyrteng ym pat pynpaw haduh mynta .
Phi tip ngi la ia kren , ka la rkhie bein ia nga bad ki paralok jong ka , .
Ka Taki ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don hapoh ka thanat pulit jong ka Hasnabad jong ka Basirhat subdivision ha ka jylla North 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ia kane ka jingkren kynmaw burom ia u DP Kohli la pynlong man la u snem da ka CBI kum ka jingburom ia u Director nongseng jong ka u Late Shri DP Kohli .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh kumno ki jingkylla ki jia ha man la ki jaka ha ka system .
Ka la ong ba ki Muslim kim shym la shah ban rung sha katei ka jaka naduh u snem 1934 .
Mynjur ka US bad ka South Korea ban pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai shipai lang .
Balei ka BJP ka jied ia u Pragya Singh Thakur uba shah kynnoh ba u dei u kam lehnoh kum u kyrtong jong ka ha Bhopal ?
U la jop ia u Wankhede Subhash Bapurao na ka Shiv Sena .
February 13 Ka jingkhein jingdiah kaba kham shalor , ka Sanskrit , ka pyrthei , ka ktien Nepali , ka jingstad iing , ka histori , ka jingstad kompiwtor , ka ktien Arabic , ka ktien Persian
Ka dei ban batai shai ia baroh ki jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong baroh arliang mamla .
Uwei u nongialam ka BJP ha ka nongbah Bihar uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba u Giriraj Singh u dei u nongialam paidbah uba hap ban long uba shimkhia ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Baroh ngi i kumba ngi kynmaw ia ki kpa tymmen jong ngi tang shu sdang ka thma kaba jur !
Kane ka hima ka la kynthup shibun ia kaei kaba la sa long ka Netherlands kaba mynta .
Bad mynta ka miet ngi la mih noh .
Ka phlim ka la dep ban pyni ha ki katto katne ki jaka shabar ri .
Shisien ba ngi la pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki bynta , ngi lah ban kyntiew ia ka bynta , na ka bynta ka jingroi , la bynrap biang u Myntri pla tyngka .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hato ka ageism ka dei ka jingpang ne jingshitom ?
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
" 3 Ha kawei pat ka liang , ki jingkyrkhu bym don jingsngewsih ki lynshop ia baroh kiba " " iai sngap ia ka sur U Jehobah . " " "
Ka president ka seng ka Sonia Gandhi ka la bujli ia u Myntri Rangbah ka Jylla da u Giridhar Gamang .
U la mih noh na madan ha ka sngi ba nyngkong jong ka Test ba nyngkong hadien ba u la mynsaw ha ka kjat .
Kata kam mut ba ngim tip ia ka jingpyniasoh .
Ha ka spah snem kaba 16 , kiba bun ki briew kim lah ban sngewthuh ia ka ktien Latin .
La pynlong ia ka kynhun tem bugle ha kaba iadei bad ka kynhun shipai .
Ngi la dep kdew mynshwa ba u Narmadasbankar u la pynbeit bad pynmih ia ka kot ba la lum lang ia ki poitri u Dayaram .
Baroh ki Jylla bad ki Jylla Shnong lada khein lang ki don ia ka bor pulit ba la mynjur kaba long 1 746 215 ngut haduh ka 1 tarik u Jymmang 2008 .
Ka jingsiew jong kiba bun ki nongtrei , kiba trei ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra , ka la kiew da 41 , 44 bad 46 ngut . 55 na ka shispah .
U myntri kam bar ri jong ka Pak u khot ia ka Jammu bad Kashmir kum ka ‘ jylla India ’.
U Kohli u dei u nongialehkai ba pawnam ha ka ODI ha ka pyrthei , ong u Kohli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ia ka sngi jong ki Martyr la rakhe ban kynmaw ia u Gandhi ha ka sngi iap jong u .
" " " Bad ba ngam pat ju tip , kumno ka Account jong nga ka long ? "
bad la pynsniew ha ka khlieh .
U president ka Congress u la pynmih ruh ia ka video kaba la kynnoh ba u kpa jong katei ka kynthei u kren pyrshah ia u MLA ka BJP , uba la shah kem u hynmen jong u ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Palat shi klur ngut ki briew ki la leit jngoh ia ka site jong u .
Ka jingai jingmut kaba kongsan ka long ba ka Ain ka dei ban thoh tang ia ka Policy Framework .
Phim pat ju leh ia kane mynno mynno ruh ?
Ka Maryam Nawaz ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif ka la ther tyngeh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad ka la dawa ba un hiar shuki noh .
5 tylli ki dukan shah tuh , ki tiar ba kordor shah tuh .
Ki la ai ram ruh sa 400 akar bad kiwei pat ki bank .
1 ngut ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden :
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2015 u Murad u la ai jingtip lyngkot sha ka United Nations halor ka jingeh jong ka jingkhaii briew bad ka jingialeh pyrshah .
Katba ka Kerala ka dang buddien ïa ki kam wad ïa ki briew kiba ïakynduh ïa ki briew ha kylleng ki khappud bad ki distrik bad ki Jylla ba marjan , ki katto katne ki distrik kiba bun bha ka jingïoh pang kum ka Malappuram ki donkam ban pynjari ïa ka rukom pynïaid kaba kham bha .
Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia kane ka jingmih .
58 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep katba 16 ngut ki nongpang thymmai la lap .
Ka Bajaj ka la pyndap ia ka jingpynhiar telescopic kaba don ar tylli ki fork ha khmat katba ka jingpynhiar kaba shadien ka long kaba ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih .
Ka Tata HBX kan long katkum ka platform ALFA jong kane ka brand kaba long kum ka Altroz ​​hatchback .
Kawei pat ka kam nonghikai ha ka kompiwtor bad ka system analyst la mynjur na ka bynta kane ka Institute ban hikai ia ki nongtrei ha ka sobjek kompiwtor .
U Raja , u MP ka DMK u Kanimozhi bad ki heh jong ki katto katne ki kompeni telecom ki la shah kem ha ka CBI ha kaba iadei bad katei ka kam thok .
PM Kaushal Kendras yn pynheh sha ki 600 tylli ki district . Yn plie 100 tylli ki international skill centre ban iarap ia ki briew ban ioh kam shabar jylla
Ia kane ka phlim la khang ha Punjab .
Ki 12 tylli ki liengsuiñ kiba la pynkylla sha Jaipur , Amritsar bad Lucknow .
Hato nga lah ban long u kynrad ?
Wat ka Silent Sonia ruh ka la kren shai bha halor katei ka phang haduh ba ki ong ba u myntri rangbahduh mynta u pynlut bun ka por ban pan jingkyrshan ia ka ha Parliament .
Na ka bynta ban ioh ia ka jingiarap ban tei hotel kaba rem dor , la pynduna ia ka jinglong jong ki 50 tylli ki kamra sha ka 25 tylli ki kamra .
Khlad noh u George Floyd : Ki jingiakhih ha USA
Ha u snem 2007 la ai ia u Gelman ia ka khusnam Cervantes kaba long kaba kongsan tam ha ka thoh ka tar jong ka ri Spain .
Ka Anuradha Thapa Magar jong ka Nepal Majdoor Kisan Party ka la kynnoh ba ïa ka Riti Synshar la pynkylla katkum ka jingbthah jong ka India kaba buh ïa ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ri ha ka jingma .
Iehnoh noh u Putta Sudhakar ia ka kam Chairman ka TTD
U Mohindra u la kyntu ia ki dkhot ban iaid bniah ia ka kot lyngkdop jong ka Vidhan Sabha bad u la khot ruh ia ki ban shim khia ia ki kam kiba iadei bad ki Komiti bapher bapher jong ka Vidhan Sabha .
Ka la iaid tang lai tylli ki show .
Hangne ​​ka don ka 2 x 2 ka jingithuh , hangne ​​ka don ka 3 x 3 ka jingithuh , hangne ​​ka don ka 4 x 4 .
Ki jingtei ki ban sa shah pynpra .
Ki la ialehkai bha lang .
Kumba la kdew haneng , ki pyndonkam ban pynbha ia ka khubor jong phi ban sawa da kaba sngewskhem bad pynngeit , hynrei lada ym pyniaid ne tehlakam bha , ki lah ruh ban don ka jingktah kaba sniew .
Nga sngewtynnad ia kane . ka pynkynmaw ia nga ia ka iing .
Ka long ka jingkhlain ne jingshai jong ka jingpeit , khamtam eh ka jingpeit dur .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Deepak Dobriyal , u Meeta Vashishth , u Neeraj Sood bad u Sushant Singh .
Ka GST kan thaw kam shi lak ngut ha kine ki lai bnai ban wan : Bandaru Dattatreya
U dei uba wan na ka Elaka Sonipat ha Haryana .
Ki lah ban long kumne harum :
La jurip haduh 129 tylli ki ri na ka bynta ka index katkum ki 80 tylli ki dak .
Ki shithi ki la phah sha ki .
Ka ain ha Equatorial Guinea kam khang ia ka jingpyni dur ia ki khynnah .
Ki pulit ki la siat da ki bom tear gas bad pyndonkam da ki suloi um .
Ka New Zealand bad ka South Africa ki la ia beh ia ka phainal jong ka World Cup kaba nyngkong jong ki .
To ngin leh ia kaba dei ia ka kam !
Kane ka la phah ia ka khubor kaba khlain .
Ka Iran ka ong ba ka jingdon jong ki shipai US ha Syria ka dei kaba bakla naduh ba sdang
La pyniapher ia ki kum ka jaitbynriew ba la buh kyrpang , ne ba la pynkyntang , na ka bynta ka jingshakri ia U Blei U Jehobah uba khuid . U Moses u la ong ha ki : Phi long ka jaitbynriew kaba khuid ha U Trai U Blei jong phi .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka niam Islam .
Ka jingpynbeit ba la leh na ka bynta ki khajna ha ka shibnai haduh T.121 klur ka long 4 . 48 sien kham heh ban ia ka T.27 klur ba la ai ha ka por ba iadei ha ka snem ba la dep .
U la pyndep ia ka master jong u ha ka sain hima sima .
Uwei na ki nongtrei uba shah ktah la ong ba u don ha ka jingeh kaba jur bha .
U nongrep u pynphriang ia u symbai jong u da kaba sngewrit namar um tip kino ki ban mih bad mih .
Ka dang iai bteng ban thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka kot khubor .
Kumba 75 klur tylli ki kopi jong ki jingrwai jong u la die ha kylleng ka pyrthei .
Ha u snem uba bud , ki jaka treikam bad ki jaka treikam jong ka ri Indonesia ha Australia ki la ioh shibun ki khubor thok bad jingbyrngem .
Ka mon sain pyrthei ka long kaba donkam na ka bynta ki jingpynkylla .
Baroh ki kot la pynmih da ki nongpynmih kot Kalyani .
Ka Aero India kan ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ban iasam jingtip , jingmut bad ki jingpynroi thymmai ha ka kam liengsuin .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la ong ba u long uba la khreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit .
U Gopal Singh Visharad uwei na ki nongmudui ha ka mukotduma civil tynrai u la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar kloi ia kane ka mukotduma .
" Hato ki lad pathai khubor kin dang sngap jar ? " " "
Ka don ruh ka jingktah jong ki Phareng kumjuh .
' U Sikh u Iqbal Singhji ? '
Ki jingbam kiba riewspah ha ka calcium ki long ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ka Bangladesh Bank kan hap ban shim khia .
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ki bniat .
Ka jingkhot kyrteng ka iaid da ki kynta .
Hapdeng ki myllung Sindhi u Sami u long kum kata ka jinglong .
Ki khynnah shynrang ki la ioh saw tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Ka tnad ka dei ban peit ia ka jingpynmih bording bad ka jingpynroi ia ki jingtei , kynthup ia ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bording , bad ka jingpynpoi bording , bad kumjuh ruh ia ki projek maramot .
U myntri pla pisa ha kata ka por u Yashwant Sinha u la wanrah ia ka ain ha u bnai December 1998 ban ailad ia ka RBI ban pyniaid ia ki pisa T.1000 .
Ki nongpynkhih ki la khang ia ka surok bah haduh shiteng kynta .
Kam dei ka Iyer , hynrei ka sawa kum kawei .
Kane ka iai jia ha ka ri jong ngi , ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki pulit ki suba ba kitei ki arngut ki la ai dawai pyniap khniang ia u khynnah bad hadien kata ki la pyrshang ban pyniap ialade .
Katto katne ki nongiasaid ain Muslim jong ka seng nongiasaid ain jong ka Sylhet bad ki nongiasaid ain Muslim jong ka Karimganj ki la byrngem ba kan don ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U khun ksiew jong u Netaji u Surya Kumar Bose u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha Berlin ha Germany .
Ka la don ka jingdawa hapoh ka Congress ban shimti biang ia ka shuki Kalamassery ha ka jingngeit ba u Ebrahim Kunju un nym iakhun ia kane ka elekshon .
Kumta ka la dei ka por ban leh .
Ka sorkar ka don ha ka jingeh halor kane .
Shuwa ban kha ia ka tamasa phlim ha ka pyrthei ha Calcutta , la ithuh ia ka tamasa phlim ba man la u snem jong ka Cine Centrals kum ka tamasa phlim kaba pawnam tam jong ka nongbah , kaba pyni ia ki phlim ba bha tam jong ka pyrthei .
Peit ia ki tweet ha kaba ki nongpeitkai ki iaroh ia ki jinglehkai jong u Baba Bhaskar , u Jaffar bad u Mahesh Vitta :
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh u president ka BCL u Saifur Rahman Sohag bad u general secretary u Zakir Hossain .
Phin sa iohi ia baroh sawdong , hynrei phin sa duh noh ia ka tynrai jong ka jingthaw .
Ki khun jong u Momoh na kiwei pat ki tnga hadien ki la shim ia ka kyrteng Tinubu .
U DIG u la ong , U nongbishar jong ka iingbishar ba nyngkong u la wan jngoh ia ngi ha ka sngi Thohdieng bad u la don ha ka kamra jong ki nongpeit phatok .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ki dang pynphriang ia ka Namaste England .
U Myntri Rangbah ka Telangana u Shri K . U Chandrashekar Rao u la kyrpad ia u myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ki centre ban iarap ban pynlong ia ka Telangana kum ka Seed Bowl jong ka pyrthei .
U heh shipai u la ong ba kane ka kynhun ka dang pynkiew ia ka jinglah jong ka ha ka suinbneng , ka cyber , ki kam ba kyrpang bad ka thma electronic .
" " " Ka RCEP ka la nang kylla long ka jingiateh kular khaii pateng kaba laitluid hapdeng ka China bad ka India . "
Ngim kwah ban iakren ia ka hangne ​​.
Ka India ka dang long ka jaka kaba shyrkhei bha na ka bynta ka jingpynrung kam shabar .
Ka jingbym leit noh .
Ka Real Madrid ka la jop ia ka rekod kaba 33 ha ka La Liga
Ka don beit ka jingsngewthuh bakla ia ka riti synshar .
" " " U la hikai na ka bynta ka jingieit ia ka jingstad ym na ka bynta ka pisa . " " "
" Nga kyrmen ba ngin iai bteng kumne ." " "
ha ka ktien phareng ha la ka jong ka jong ka ?
Nga la pule shaphang jong ka bad nga lah ban sdang mynta ka sngi .
Dei ban phah skul ia ki khynnah .
Kane kan pyndep thikna ia ka jingkwah jong phi .
Ka Yuzvendra Chahal , ka Dhanashree Verma ka la ïasam ïa ka video kaba itynnad bha na ka jingïateh kular jong ki ha ka jingïathoh shongkurim jong ki.
Ka India ka la seng ar tylli ki lynti iada ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki tiar iada bad ki jaka iada .
Bad kane ka dei ka lynti ka ban ialam ia ka ri shakhmat .
Ka kynthup ia ki Sundarban bad ka Wah Meghna .
Ka Sabarimala Karma Samiti ka dei ka seng jong ki kynhun kiba pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka temple .
Ha ka YouTube , ka Riyadh Travels ka buh ia kane ka video kaba pyni ia ka eriong kaba her ha ka jingstet kaba pura bad kaba tap ia ka Riyadh baroh kawei tang hapoh ki minit .
CHANDIGARH : Ka sorkar Punjab ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam ia ki hynniew ngut ki ophisar IAS bad uwei u ophisar PCS .
Ka tnad jong ka ain jong ka US ka la kynnoh ba u Obiang bad u khun jong u ki la shim kabu da ki spah klur tyngka lyngba ka jingbamsap .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka kad liengsuin jong ka Kolkata ha ka Twitter jong ka .
U supremo ka BSP katkum ki tyllong khubor u la ong ha katei ka jingialang ba u Akhilesh Yadav um shym la lah wat ban jop ia ki seat jong ka longiing jongu , bad ka tnga bad ki para jong u ki la shah rem ha ka elekshon .
Wat ai ba ka jingdon jingem kan kylla long ka jingkitkhlieh .
Ka um kaba tuid na ka met .
Kumta , kumta kata ka long 4 percent .
Kumno lah ban pynbha ia ka jingmih ?
U Plutarch ha ka Moralia u pyni ia ka jingiakren shaphang balei ba u dak alpha u ieng nyngkong ha ki dak thoh .
" " " Ha ka jingkynrum kynram jong u snem ba la dep ym bun ki kompeni kiba la shah pynrung kyrteng ha ki stock exchange . " " "
Hadien ba la pyllait jamin ia u , u la sah bad ki kmie ki kpa jong u .
Nga thikna ba baroh ki la iohsngew shaphang ki 225 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba khatduh jong ki Zionist ia ki briew jong ka Palestine .
Ka long kaba khraw na ka bynta ka kynhun kaba ki la jop .
Ka la mih ha ki 8 tylli ki jingpynmih , kaba sdang naduh 750 sla bad ka la kiew sha ka 870 sla .
Kawei pa kawei ka khmat ka don lai tylli ki khmat , bad ka kti bad ka tyrpeng jong kawei pa kawei ka kti ka don la ki jong ki khmat .
Ka la pan ban pynjlan por haduh ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei u ED u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka .
U Director jong ka tnad syntiat u Arvind Kumar bad katto katne ki ophisar ki la leit ruh sha Jammu and Kashmir ha ka taiew ba la dep .
Hadien ba ki la leit noh , u Joseph u la phah ia u nongpyniaid iing jong u ban kynnoh ia ki ba ki tuh bad ban wad ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki na ka bynta ka khuri jong u .
Shwa ia kane u la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Dr Babasaheb Ambedkar ha Sarangpur .
wat kumba kita kiba la ïohi naduh mynnyngkong bad ki shakri jong ka ktien ki la ïathuh ïa ki ha ngi , .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka India da 18 ron ha ka ODI kaba lai ha Rajkot ha ka sngi U Blei .
Kane kan ym kyntiew tang ia ka jingshalan mar jong ka ri India hynrei kan ai kam ruh ha ki kam shna tiar khamtam ha ka kam MSME .
Phi lah ban batai kumno yn pyntreikam ia kine ?
Ia kane ka kaiphod la buh ha ka jaka paidbah ha ka 15 tarik u Jylliew 2019 na ka bynta ki jingai jingmut jong ki paidbah . Ia ka kaiphod lah ban ioh lyngba kane ka link harum .
Ka sorkar West Bengal ka la pynjlan ia ka pisa Rs .
Bun ki pyndonkam ia ki mrad .
Nangta la shim ia ka ha ka phlim kaba kyrteng ka Ram , kaba la pynmih da u Sohail Khan .
Ka jingieit ka long ka bynta jong u soh jong ka mynsiem .
Shim ia ka nuksa jong ki Ninja kiba dang rit .
Ar tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
" Hynrei nga sngewskhem lada phi la kylli ia ka ha kaba sdang jong ka taiew, " " Hato phi lah ban shem hynriew kynta ban pyntbit ialade na ka bynta ka triathlon ? " " ".
“Ka dei ka nongialehkai kaba tbit bha,” la ong u Williams.
Hynrei kata kam ju long kumta .
Ka lah ban long ba kawei kan long hajan ka jaka ba phi sah .
Ia ka khusnam samla saiantis 2019 na ka bynta ka jingwad bniah ha ki jaka sumar la ai lang ia u Dr .
Ka India bad ka Pakistan bad ka China ki la bunkam ban tei ia ki jaka buh tiar ialeh nuclear jong ki .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aiyana .
La ring dur ha ki aktor ba kongsan jong ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput , kane ka dei ka jingrwai kaba thikna ba kan sa long ka jingsngap jar ha kane ka aiom shongkurim .
Nga dang mih na UAE na ka bynta ka jingbha ban leit iasoh bad ka tnga jong nga kaba la ioh kam ha New Delhi .
Ki data ba la pynpaw ha ka jingpule ki kynthup ia :
Ki don katto katne kiwei pat ki jingdawa ruh kiba dei ban pyndep .
Arngut na ki ki la rah ia ki khusnam kiba T.25k uwei uwei .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la byrngem ia utei u briew da ka suloi kaba jem bad u la lute ia u .
Ka Komatsu ka dei ka kompeni kaba ar ha ka pyrthei kaba shna ia ki tiar shna ïing bad ki tiar tih mawshun hadien ka Caterpillar .
Ka kamram ba kongsan jong ka dohnud ka long ban pyntuid ia ka snam ha baroh kawei ka met .
Balei ka long ka jingeh ?
Kaba ar ka long shaphang ka jinglong jong ka kam kaba ki trei .
Ki jingthoh pisa ki ai jingtip sha ki nongbei tyngka shaphang katno ka kompeni ka tbit ban kamai pisa , kaei kaba ki don bad kaei kaba ki don ram , bad kumno ki siew na ka bynta ka jingtreikam bad ka jingroi jong ki ha ka lawei .
Ka PMC Bank kam don jingiadei bad ka PSCB , DCCB kaba treikam ha Punjab .
U Myntri Rangbah u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la jurip ia ki jingdonkam ha ki ar tylli ki hospital ba ka Haridwar ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan bad ka dei ban don ia ki lad jingsumar kiba kham bha .
Ka Hillary Clinton thaw ia ka histori , jop ia ka jingiakhun jong ka seng Democrats ban long u president jong ka US .
Nga la ioh katto katne ki khubor na ki nongsngap ruh .
Ka kad lieng ka la paw ba ka long kaba iadei bha bad ki phareng ki la thmu ban pynkynriah ia ka jaka sah jong ki na Surat .
Phi donkam ban plie ia ki khmat jong phi na ka bynta ki lad ki lynti kiba wan ha ka lynti jong phi .
U la ong ruh ba ka aiñ halor ka jinglong nongshong shnong kam dei pyrshah ïa ki Muslim bad ki Khristan kiba sah ha India bad kumta ym dei ban khuslai mano mano ruh .
Ha kawei ka liang u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Anbumani Ramadoss u la leit sha u Shahrukh Khan ban kiar na ka jingdih duma ha ki phlim .
Ka jait kaba ar ka kham thymmai bad ka kham pawnam .
Ka jingai snam ka dei ka kam kaba iadei bad ka jinglong briew .
Ka don ruh ka jaka bam .
" " " Ngi la buh ia lade ha kane ka kyrdan da kaba rem ha ki jingialehkai " .
Ka por bam ja miet ka la jan .
Ka jingpyni bad jingpyni jong ka NDRF ha IITF 2014
Ki kynhun samla India ha Malaysia wad pisa na ka bynta ka jingpule .
Ia ka shnong jong ka ïew lah ban poi tang da ka lieng .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kam ba ka la shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang swine flu .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ia ka sorkar ba kim dei ban shah ia ki nongdie jingdie ban die ia kine ki marbam ha ka por ba leit skul ha ka jaka kaba jngai 200 meter na kano kano ka skul .
Wat ju wad ha ka Google ban lap ia ki jaka treikam jong ka bank jong phi lymda phi tip ia ka URL kaba thikna .
Bad kata ka long ka jingjia , .
Ka komiti kan iakynduh ha ka 7 tarik u Risaw ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor ki jingai jingmut jong ka da ki tnad ba dei peit .
Ka tnat shipai duriaw jong ka ri India ka pynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ki nongleit jingleit jong ka ha ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka ri .
Hynrei phi tip , kumno ki arngut ki la iakynduh , mano ba la ieid nyngkong iano , bad kumno ki la pynkut noh ia ka jingiapoikha ?
" " " Kaei kaba la pynlong ia phi ban tieng haduh katne ? "
U la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah ia ka Assam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
20 ngut kiwei pat ki la mynsaw , bun na ki ki la leit bran bran sha SMHS ha Srinagar .
Ia kine ki jingkren la shondur da u Goodwin uba long u nongthoh kot ba tbit bha uba la long hadien u synran jong u Swami Vivekananda .
Ka jingdonkti jong ki nongtrei sorkar , ki nongtrei bank bad ki bor synshar jylla ka pyni shai ia ka jingthmu ban lute ia ka tnum ha ka rukom kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh , u la kynnoh .
Ha ka jaka kata ki la buh ia ngi ha ka jaka buh suloi jong ki nongshun kaba jngai kumba 10 mer .
U John Abraham u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Bombay Scottish School kaba don ha Mahim ha Mumbai .
Ka Congress ka la mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei da kaba duh noh ïa baroh hynriew tylli ki seat jong ki dkhot jong ka Amethi kaba la mihkhmat ha Lok Sabha da u Rahul Gandhi u nongmihkhmat jong ka.
Ngan sa ia kren bad phi hadien .
Ka jingiateh hapdeng ka Westinghouse bad ka NPCIL
U Virat Kohli u la thep ar kol ha ka kylla step bad 19 kol ha ka kylla step ha ka Basin Reserve Test .
Ka jingshlei um ka la pyniap ia 215 ngut ki briew ha Araria ha ki 18 snem , na kine 61 ngut ha u snem 2016 .
Hapdeng ka jingma baroh ki lai ngut ki mishoneri kiba don ha Rwanda ki la lait im .
Phi lah ban iohi ba ki jinglong akor ki nang hiar .
Ki jingkhein haneng ki pyni ia ka jingmih kaba bha jong ka jingkular jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka pisa rong saw , ka la bynrap .
Ka bor iaid jong ka , ka dang poi ka jingwan jong ka bad ka bor iaid kaba shiteng mv square bad ka poi bad kata ka bor ka poi ka jingjia ha ka lyer .
Ki ATS bad ki pulit rel ki don hangta .
Nga la leit sha Pakistan katto katne sien bad nga la ithuh ia ki thma bad ki jingangnud jong ki briew kiba ki ialeh pyrshah ia ka jingduk bad jingkyrduh bad ki shah pynjot ha ka jingbamsap bad ka jingbym don kam don jam .
Ka sorkar ka la pynkut noh ia ka jingiateh bad la khot ia ki tender kiba thymmai .
Poi Ha Ki Dealership Ka Kali Bajaj Pulsar RS200 BS6 Ha Shuwa Ban Pynmih Ka Kali Bajaj Pulsar RS200 BS6
Ki vote ha kani ka Constituency da em ki 1 72 081 ngut .
Uwei na ki u la kdew suloi sha nga bad u la dawa pisa .
Ka Law Commission hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Justice H . R . Ka Khanna ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka 7 tarik u Risaw 1978 .
Hynrei katto katne ki samla Muslim ki la kynthoh ba dei ban ialeh pyrshah ia ki nong Mecca shabar jong ka nongbah .
Hadien ba la weng noh ia u , u Velingkar u la thaw ia ka kynhun lehnoh jong ka RSS ha Goa .
Ki jingker nar na ka bynta ki jingpyniakhlad ban pynbiang ha ki FOB .
Nga tharai ba ka jingbatai kaba ar ka lah ban long kaba shisha .
U khun jong u Sachin Tendulkar, u Arjun, u la shah bol ha ka kynhun kriket jong ka India, ha ki net.
Ka jingmih kaba thikna ka lah ban shim por da ki sngi .
Teng teng , ki phah ia ki khun jong ki na ka bynta ka kam .
Pynduna ia ka jingiakren shaphang ki mat ba shadien bad ki jingshem khnang ban ym khanglad ia u nongpule ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl .
1 Ka rukom treikam kaba jylliew jong ka Ain jong ka snem 1996 bad katto katne ki jingduna ba la mad ha ka jingtreikam jong ka :
U briew uba ngi kwah u dei u president ym u myntri pule puthi uba snam .
U briew uba don ha ka u la kyllon bad ka barel ka dang tap ia ka khlieh jong u .
Balei u Mastani Saheba u don hangne ​​?
Kane ka jingpang ka don ha kiba bun ki bynta jong ka Asia , ka Amerika Pdeng bad Sepngi , bad ha ki bynta jong ka Europe bad Africa .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media ruh kumjuh .
U Prothom Alo u pynbeit ia ka jingialang jong ki nongpule , Pdiang sngewbha ia ka Shiny Seventeenth , kaba rakhe ia ka jingdap 17 snem jong ka ha ka jaka jong ka Bangla Academy ha ka sngi Palei .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingkhynra ha Chowgam ha Kulgam district ha south Kashmir , ong u heh pulit .
Ka Tamil Nadu ka kot pule bad ki jingshakri ha ka pule puthi
Dei namar kane ka daw ba ka Sorkar ka ai jinghikai shabar ri ha ka rukom kaba heh .
Ka Patiala ka la ioh 27 . 2 mm ka jinghap slap , u Karnal u la iohi 25 . 5 mm, ka Chandigarh ka la ioh 24 tylli. 4 mm ki slap , Ambala 11 . 2 mm, ka shnong 9. 6 mm .
Hooid kam dei . Kane ka jingpynkynriah bad jingpynthymmai ka long kaba kut bad kaba pura .
Hynrei ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : Uta uba tap ia ki jingpalat jong u un ym jop , hynrei uta uba phla bad iehnoh ia ki yn isynei ia u .
Ka Queanbeyan Show kaba la sdang la palat 100 snem mynshwa , ka ju long man la u snem ha ka jaka pyni ia kane ka jingpyni ha u bnai Nohprah ha ki ar sngi .
U Gandhi u la batai ruh ia ka jingpyniap ia ki Muslim ha ka kyrteng ka masi kum ka jingpynpaw jong ka Dyerism .
Ym shah ia ki kali ban rung sha UP na Delhi khlem da peit bniah .
" " " U pynsleh ia ki lum na ki kamra ba shalor jong u " " bad " " U pynlong ia ki phlang kiba jyrngam ban mih na ka bynta ki mrad , bad ia ki jingthung jingtep na ka bynta ka jingshakri ia u khun bynriew . " " "
Ngi don ki jingthmu ban pynim biang ia kata .
U Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u : “ Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lyngba ka bor pyniaid ialehkai ."
Wat la ka BJP kan leh bha ne lym kumta ha ka elekshon hynrei u Shah un long u bor ba kongsan ha ka party .
La iathuh ba u Sanju Samson , u Ishan Kishan , u Rahul Tewatia , u Nitish Rana , u Siddarth Kaul bad u Jaydev Unadkat ki dei ki nongialehkai kiba la pheil .
Katba ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Amy ha ka phlim ‘2 kaba la ak da u Rajinikanth bad u Akshay Kumar . 0 ' .
Ki dur ki nang kham shai bad kham shai .
Ka ram na ka bynta ka rep ka riang ka lah ban poi sha ka 7, 35,000 klur tyngka, kaba palat ia ka thong kaba long T.7,00,000 klur tyngka.
ki jingpang ki long kiba la rah da ka um ha kine ki jaka baroh .
Ka France ka la sdang ïa ki jinghiar thma ba nyngkong jong ka ha Iraq ha ka sngi palei .
Ha kine ki spah snem ba la leit noh don kiba la iap , don pat kiba la jah rngai , hynrei bun ki dang don .
Hooid , lada ngi iaishah da ka jingngeit ia ki jingjynjar kiba mynta , ngi lah ban ioh jingmyntoi mynta bad ha ka lawei . Kumno Phin Jubab ?
U myntri rangbah ka BJP ha UP u Yogi Adityanath u dei ruh uwei na ki myntri rangbah ba dang khynnah tam .
Bad ka jingsawa jong ka step .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ha Mumbai .
Ki samla ki la ieng bad ki la sop ia u bad ki la rah shabar bad ki la tep ia u .
Nga pyrkhat ia kata ka sngi .
Kitei baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Shobhapur .
Nangta ki nongshong shnong ki la pyntip sha u sarpanch shnong bad ki la pyntip sha ki pulit Samrala .
namar ki nongkhaii kiba don ha ki tnat treikam ki don ia kijuh ki jingeh .
Ki pulit ki la kurup 350 gram u ganja na u .
U Rajinikanth 2 . 0 ka lah ban dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India ba shathie ban plie ha ka iew jong ka ri Saudi Arabia
Shiteng million ka long kumba bun khyndiat , haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong phi .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew halor katei ka kam .
U Krishnapal uba la leit shata ban pynbeit ia katei ka kam u la shah kem ha katei ka jingialeh bad u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Halor baroh , u la hikai ia nga ban shaniah ha U Jehobah . Ha kaba kut jong ka jinghikai , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga la sngewtynnad shisha ban kren ha khmat ki nongsngap .
Hato phi la ju shem ba phi la shah khring ha uwei u briew uba phi tip ba u long ka jingktah kaba sniew ia phi ? Kaei kaba don shadien jong kum kane ka jingkhring ?
Ka jinglong jingman kam shym la lah ban nangbha ha ki bnai kiba hadien .
Ki pateng ban wan kin ym map ia kito kiba pyndem ia ki jinglong , u la ong .
Ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad shibun ia ngi .
U PM Modi u la ïasam ïa ki jingkwah jong u lyngba ka Twitter jong u .
Bad kumno pat shaphang ka Priyanka Gandhi ?
Kumta ha ka nongrim kata ka dei ka jingthew jong ngi , kaba nyngkong , ka jingthew ka dei u lain radial uba pyniasoh ia ka jaka sahkut kaba nyngkong bad ka pdeng jong kane ka circle .
Ki paidbah kiba bun ki la ialum lang ha Rome , ki dawa ba dei ban pynlong syiem ruh ia uwei uba iadei snam bad u Gordian I .
La pynduh noh ia ka jingduna khajna kaba pdeng , katba ia ka jingduna khajna kaba pdeng la pynduna haduh ban da duna ia ka 3 percent jong ka GSDP . Ka jingkhein ia ka ram bad ka GSDP ruh ka la hiar .
Namar ba u Singh u la pynlong ia ka jingiap jong u khlem da thmu , ka iing ka sem jong u Ong ka la mudui pyrshah ia u APW .
Kane ka show ka kynthup ïa ka ak phlim Bollywood ka Raveena Tandon bad u nongrwai ba pawnam u Ahmed Khan .
U Kohli u la kam ia ka jingleh bymsuidniew bad pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa da u nongbishar ia ka jingialehkai bad kumta , ym shym la donkam ban bishar bniah , la ong ka ICC ha ka kyrwoh na ki lad pathai khubor .
Ki jaka ai jinghikai bad wad bniah ha ka rep ka riang ki hap ban pynbha beit khnang ban pynbeit ia ki jingdonkam kiba kylla jong ka kam rep .
" " " Ka tnat iing ka don ka bynta kaba kongsan ha kano kano ka ioh ka kot ."
Kumta haba ngi pynbun ia ka da ki sien 46 .
Da ka jingwan jong kine ki tiar thymmai la ong ba ka Sorkar kan nang pynjur shuh shuh ïa ka jingtest coronavirus ha baroh kawei ka jylla .
Pynlong ia ka jingkren jong phi kaba lyngkot bha .
Kum ki conscious citizens ngin iaid shakhmat kum ka iing ka sem bad ka imlang sahlang da ka jingiatylli .
U la ong ba ka Centre ka thmu ban pyntreikam da kaba jem ia ka jaka ba don bad ki Jylla bad kan thaw ia ka jaka ba la buh lypa .
Ia kajuh ka satellite bad ka optic fiber la pyndonkam kum ki lad pynpoi ia ki jingtip la ka long na ka bynta ka jingpyniadei ne na ka bynta ki kor kompiwtor ne na ka bynta ka jingpynbna .
Ka jingpyniap ia ka synshar paidbah : Badal .
U nongpyniaid ia ka tnad rep ha la ka jong ka jong ka thain .
Ka la iehnoh ia ka kam jong ka ha Göteborg ban aiti ia lade ha ka kam pyniaid .
" " " Nga kyrpad ia baroh ba kin sngewbha ban pyndonkam kham bha ia ka social media ."
" " " Hynrei donkam ban don shuh shuh ki lad ki lynti " " u la ong ."
Hynrei ym don ba ai ia kata ka jingbthah ia u Amit Shah .
U dieng light uba don ka dak lynti .
Ka jingsiew bai lutksan Cess ban pynjlan hadien ka por pynkylla kaba san snem i . e . hadien u bnai Iaiong , 2022 , na ka bynta kum kata ka por kaba lah ban donkam ban pyndap ia ka jingduna ha ka khajna .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u kham kren shai .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa , ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha PGIMER ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha kane ka thup jong ki kompeni ki kynthup ia ka Infosys Technologies , TCS , Reliance Communications , Mahindra bad Mahindra , Idea Cellular bad Crompton Greaves .
Ka jingpynmih TNPL ka la nang kiew na ka 4 lak ton ha ka shisnem sha ka 6 lak ton ha ka shisnem bad kumta ka la long ka karkhana shna kot kaba lai ha ka ri .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 250 tylli ki jaka peit phlim ha kylleng ka Karnataka .
Ka India ka long kaba 3 ha ka thup jong ki pisa rong saw . Ka Dollar US 440 billion ka tuid shabar ha ki 10 snem
T . NGA . Ki aplikeshon kiba iadei bad kiba la kdew haneng
Ryngkat ki don palat 40 ngut ki dkhot .
" U la hukum ia ki da kaba ong : " " Kumne phin leh ha ka jingsheptieng ia U Trai , da ka jingshaniah bad da ka dohnud kaba janai ."
Ha kajuh ka snem la jied ia u kum u dkhot ba don burom jong ka American Academy of Arts and Letters bad u la ioh ia ka takma AC Benson na ka Royal Society of Literature .
U Jehobah u kwah ba phin pyndonkam ïa ka bor pyrkhat jong phi ban pynshisha ïa ka jingshisha ha lade .
Hynrei ka jingpyrshang ka la long kaba la pulom .
Ha u snem 1947 , u Harold Dahl u la kam ba u la shah maham ban nym kren shaphang ka jingkynnoh ba u la iohi ia ki UFO ha Maury Island da uwei u briew uba phong da ka suit kaba dum .
Hadien ha ka jingim jong u , u la leit sah sha Germany bad u la hikai ha ka skulbah Heidelberg .
Katto katne ki jingiakynduh pyrshah ki la jia ha ki taiew kiba hadien .
Nga tharai ba ngin sa lap ia ka .
Hato kane ka dei ka rukom kaba thymmai ?
Ngin sa kiew ha ka jingstet kaba kham stet ha ka lynti jong ka jingroi ka rukom ba ka Maa Ganga ka tuid hadien ba la jop ia u corona
U nongaiktien jong ka kynhun um shym la jubab ia ki jingkylli jong ka ET .
Ka jingphet krad na ka jingim kaba jynjar
Nga long uba donbok shibun ban ioh ia ki khun kiba sngewthuh bha ia nga .
Ka jingim ka dei ka jinghikai bad kam don jingma lada ngi lah ban pyniadei bad ka rukom thymmai .
Pynphai biang ka Sri Lanka ïa u Malinga ban ïakhun ïa ka Asia Cup
Ka lynti ka la shim dur hynrei kam shym la pynjrong katba u Das u kwah ia ka .
U Rahul Gandhi ruh u la ïadon bynta lang da kaba thoh ha ka twitter jong u : Da kaba kynmaw ïa u nongbishar ba shlur u Loya , u bym shym la shah pynkynriah kam .
Dei ha kane ka jingialehkai ba u Anderson u la pynskhem ia lade kum uwei na ki nongialehkai Test ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka jingtreikam : i . Ha baroh kawei ka kyrdan jong ka ri India, 98 ngut. 3 na ki karkhana ki long kiba neh slem ha ka mariang .
Ka jingdon ka dei ban pyrkhat biang .
Namar kata kumba ka balang ka pyndem ha U Khrist , kumta ruh ki kynthei kin long ha la ki jong ki tnga ha kiei kiei baroh .
U Jagdish Chander u nongshong shnong jong ka shnong Dherdu u la ujor ba u sarpanch u la leh thok ia ka pisa kaba la ai jingbit na ka bynta ka jaka thang met iap bad kiwei kiwei ki kam .
Ki la ia kren halor katei ka mat hynrei kam shym la urlong .
La iathuh ba 21 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
La pyllait ia ka phlim ha kylleng ka pyrthei ha ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
U la long uba bha ha kane ka kynti .
Ki jinglong ba kynja mynsiem ki tei ruh ia ki jingiadei shimet kiba kham bha .
" " " Ia kane ka jingshem la pynjanai shuh shuh da ka kompeni electronics jong ka German ka AEG kaba shna ia ki kor shondur bad ka BASF , ha kata ka por ka dei ka bynta jong u I. G. Farben kaba shna ia ka tape " " " .
Na ki projek ktien bapher bapher ba la shna , dei ka Esperanto kaba haduh mynta ka la jan bha ban long ka ktien iarap pyrthei ba la ithuh da ka sorkar . Ka China ka pynmih ia ki khubor man ka sngi ha ka ktien Esperanto .
Kumba ka sngi ka long ia ka pyrthei , kumta ruh ka dohnud ia u briew .
Ka turbine ba tynrai ka la neh palat 30 snem bad ka la pynmih ia ka bor ding kaba 11 MW .
Ki snem kiba hadien ki la iohi ia ka jingmih jong ki karkhana ba khlain ha ka liang ka jingtip , ka juk stad ba im bad ki karkhana shna dawai .
Chandigarh : Ki nongkyrshan jong ka BSP, ki paw ba kim hun satia halor ka jing sospon ka BJP ïa u vice president jong ka UP, u Dayashankar Singh, namar ki jingkren kiba pynkulmar jong u, halor ka Mayawati .
Ka India ka don ïa ka kynhun kaba bha bad kaba ïahap bha na ka bynta kane ka World Cup , u la ong ha ka jingïakren bad ka Times of India .
Katba u nang kiew , ka jingpeit jong u ka la sdang ban sniew .
U ophisar u la bynrap ba ki pulit wad bniah ki la dep pyntip ba don katto katne ki jingshah thombor ha ka nongbah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Khamtam kane ka lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jinglong radbah hapdeng ki samla ha ka imlang sahlang jong ngi .
U la don hajan jong nga ha ki por ba eh jong nga .
Ka la ong shuh shuh ba ka jingpeitngor ka hap ban kiew ryngkat bad ka jingpeitngor man ka por ban pynduh jait syndon ia ka jingpang trachoma na ka ri .
Hato Ngim shym la thaw ar tylli ki khmat na ka bynta jong u ?
Ioh ia ki tiar pynbthei ha ki 15 tylli ki pla bad pyniap ia ki ha ka shisien pyniap .
Ka sorkar ka dang thmu ruh ban thaw sa ar tylli ki UMPP , u la ong .
" Ka la long kaba bha tam ha ka jingim jong nga baroh kawei ! " " "
Hato phi kwah ban tip , nangno kane baroh ka la sdang ?
Kane ka jinghikai sain hima sima ka kynthup ia ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingmut jong ka jaitbynriew synshar paidbah , bad ka sain hima sima kaba iaid shaphrang .
Nangta u Tagore u la ioh jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka ri Bengal ban pyllait noh ia u Aronson .
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ban pynkylla kyrteng ia ka tnad treikam jong ka tnad Sainik Welfare , Punjab , kum ka tnad treikam jong ka tnad iada ri , Punjab .
Ha ka 12 tarik u February 2013 , u nongaiktien jong ka tnad shipai jong ka North Korea u la ong ba ka la lah ban pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba lai hapoh khyndew kaba la jop , ong ka Yonhap .
Ka jingpyniap ialade jong u Rohit ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha Hyderabad Central University bad ka la pynmih ia ka jingkulmar jong ki samla pule ha ki jaka pule ha kylleng ka ri .
Kumta ki nong Babilon ki pyniadei ia u Mars bad u Nergal u blei thma bad jingpang jong ki bad ki Grik ki pyniadei ia ka pyrthei bad u blei thma jong ki u Ares .
Ka jinglong jong ka met bad ka jingsdang jong ka khyndew jong ki mar tynrai ka la ioh ia ka jingdonkam ha kane ka jingpyniapher .
Ki nongiasaid ain jong u nongialam ka Jamaat ki la iakynduh ia u ha phatok pdeng jong ka Dhaka ha ka 3 tarik u Lber .
Ka jinglong nongbam dohkha ka la long ka jinglong kaba kongsan .
China bad Taiwan : Ka jingpyniakhlad ia ki board cement .
Ha Maharashtra ki sample jong ki 258 ngut ki briew kiba la shah sumar ha ki Hospital bapher bapher namar ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang Novel Corona virus ha ka Jylla la lap ba kim shym la long Negative bad la pyllait noh ia ki hynnin ka sngi .
Hynrei u nongbishar u la ong ba ki don ki jingpynbeit ha ka jingbun ki mukotduma kiba lah ban buddien da ki iingbishar .
Ka synshar paidbah kam dei ka jylla ha kaba ki briew ki leh kum ki langbrot .
Hooid , u Khristan u dei ban long uba husiar ban weng ia ka jingsarong na ka dohnud jong u .
Ka mobile internet ruh ka dang bteng ban sahkut ha ka sngi kaba 35 mynta ka sngi .
" " " Kam dei tang ka met , hynrei ka jingmut jingpyrkhat ."
Kaei Kaba Pynlong Ia Ngi Ban Sngewthuh ? Kaei ka jingmut jong ka jinglong shitrhem ?
" " " Nga la iakynduh ia ka ha kawei ka jingkhawai ."
Ka DS barit ka long shisha ka kali ialehkai jong ka pyrthei um , kaba leh kham bun ban ia kaba shu ialehkai .
Khnang ban pyndonkam pura ia kane ka kabu kaba thymmai , ka tnad ba peit ia ki nongwei bad ka tnad bar ri ki dei ban shim katto katne ki lad ki lynti .
Ka la don lypa ka nuksa jong ka jingkwah jong ka Orca kaba la plie . Sngewbha khang noh ia ka shwa ban plie ia kaba thymmai .
Ki , kynthup ia kiba na Bangladesh , ki long ki paralok kiba bha tam shabar ki rud duriaw jong ka dewbah .
Hynrei nalor kata , kine ki arngut ki paw ba kim ia mynjur lang shaphang katno ka jinglaitluid ki khun jong ki ki dei ban ioh .
Ka la leh ia ka kam jong ka .
ka dei ka kamram niam namar katkum ka niam Islam ka pisa ruh ka dei ka jingai jong U Blei tang .
La pynjem ruh ia ka pakhang shnong ha Dibrugarh .
" Ka jingthoh da ka kti ha ka ktien Punjabi , kaba la kynnoh ba la iehnoh da u nongïap , ka ong ba um lah ban shah ïa ka " " jingsngewsih jong ki nongrep " " . "
Ka daw ka lah ban long kaba bun .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor Diwaker Pandeshwar , ka Chairperson jong ka MCC Standing Committee ka Poornima , ka Local Corporator ka Rameeza Banu , u ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr Ramachandra Bairi , u Dr Rajesh bad kiwei kiwei .
Ki jingbam jong ki thain China ki dei ki jingbam bapher bapher kiba la shem ha ki jylla bad ki jaka bapher bapher jong ka China bad kumjuh ruh na ki jaitbynriew China kiba kham heh shabar ri .
Hynrei ngi la wan sha ka ri ha ka por ba kane ka jaka ka donkam shisha ia ngi .
U Sanjay Singh ruh u la iaroh ia katei ka hukum .
U la kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
Pynthikna u myntri kam iada ri jong ka US ia ka jingkhlad noh jong u Hamza Bin Laden
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka long ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Pynsuk ia ki rukom treikam hapoh jong ngi , wat la ka mut ban ktah ne pynjynjar ia u nongthied .
Dei ban shimkhia pyrshah ia kum kine ki nongialam ban iada na ka jingjia biang jong kum kine ki jingjia ha ki por ban wan u la ong .
Ka long ka por kaba khraw na ka bynta jong nga .
Sngap , phi tip kumno ban leh ?
Ka 320d ka dei kawei na ki kali BMW kaba la die bha ha ka ri .
Lada ka sample kam long kaba bit , ka don ka jingpynbeit ban dain kuna bad set phatok .
Kiba bun ki dei kiba na shabar ka Jylla .
Ki donkam ban shah shim .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingai jingmut jong ka Board jong ki nongpyniaid jong ka korporashon .
U Modi u la buh nyngkong ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ki jingialap elekshon jong u ha ka por ba u shim ia ka burom ban buh dor ia ki stent ba pyndonkam ha ki jingsumar dohnud ha ka por ba u ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
U Kapoor u dei u aktor bad kumjuh ruh u nongshna phlim bad u nongpyniaid phlim .
Baroh ngi la pynkhreh bad ngi kwah ban ialehkai katto katne ka kriket kaba bha .
750 shisngi bad Rs .
Nga sngewbha kum u kpa .
Balei ? Namar dei ha ki jingiaseng Khristan ba la hikai ia ngi shaphang U Jisu , ki jinghikai jong u bad ki rukom treikam jong u .
U dang don ha kti jong ki pulit .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U BOH ÏA U MAWNONGRIM ÏA KA AUDITORIUM JONG KA SENG KI NONGSAID KANPUR HA KANPUR . ÏAKREN ÏA KA JINGRAKHE SYNNEM SNEM KA SENG NONGSUMAR HA ALLAHABAD
Ka kaiphod ka pynpaw ia kine ki jinglong ba kongsan :
Iap u shipai ha ka jingsiat LoC
Ki nongïakhih ki la thang ïa ki 52 tylli ki bos jong ki KPN travels kiba don ha Coimbatore kiba la pynieng ha katei ka depot .
Ka India ka kyrmen ba ka Pakistan kan pynthikna ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingialang kaba laitluid bad kaba hok .
Hynrei kam shym la ai jingmyntoi .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki thong ba la buh da ki kompeni ki donkam ban pyniadei bad ki jingjop haduh mynta .
Ka jingiatai shaphang ka jingtreikam jong ka ISO 9000 ka ju long halor kine ki jingkylli harum : Hato ki nongrim jong ka jingbha ha ka ISO 9001 ki don dor ?
Da u ngi don ka jingim bad ngi iaid bad ngi don , la ong u Paul .
U Federer u la mih noh na ka jingialehkai australian open.
La thung ia u hynmen ba dang rit jong u u Yashwant Rao Dabhade kum u senapati , ha kaba ka kmie jong u ka Umabai Dabhade ka la pyntreikam ia ka bor synshar .
U Jadhav ha ka " " video " " la kynnoh ba la ong ba ka tnad syntiat jong ka India ka RAW ka donkti ha kaba pynthut ia ka Pakistan . "
Ka NIA ka dang tohkit ia u nongialam sengbhalang Kashmir u Yasin Malik halor ka jingkynnoh ba u ai pisa ia ki lehnoh .
Ha ka sngi kaba nyngkong hi , saw ngut ki nongai snam ki la ai ia ka plasma jong ki sha ka Bank .
U Salman Khan u la pynhap khet ia u SRK ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat jong ka Forbes 2014
Ka la dawa ruh ban aiti kloi ia ka kaiphod jong ka tnad siew bai bylla kaba hynriew jong ka Punjab .
Ha kane ka bynta kaba khatduh jong kane ka show , u Arshi Khan bad ka Sapna Chaudhary ki la ia tyngkhuh jur bha .
Hynrei u Kpa u la sngewsih shibun bad u la pyrshah ia ka jingpyrshang jong ka Mei ban leit sha ki jingiaseng jong ki Nongpule Baibl .
Ki jait router kiba la tip bha ki dei ki router ha iing bad ki ophis rit kiba shu phah ia ki IP packet hapdeng ki kompiwtor ha iing bad ka Internet .
Ngan duwai ia ka lady bad kata kan pynlong ia nga uba khlain !
Plie ia ka menu ha ka lynti ba la pynleit jingmut
Ha ki jinghikai , ki khynnah shynrang ki la shim ia ki projek bapher bapher .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha kylleng ka ri India naduh ba la wanrah ia ka ain long nongshong shnong ha Parliament ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka Tamil Nadu Open University ruh ka la sdang ban trei ha une u snem .
Ka nongrep na ka thain kaba la ri ia u sniang super ba ieit eh jong ka ha ka mariang kaba khlaw bad kaba itynnad .
Haduh 54 000 ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
" Kaba itynnad ha ki jingkhawai bad kaba kmen, la ai kyrteng ia ka da ki kot khubor " "ka khynnah kynthei kaba don ki khmat radium". "
Ka jingdon ia kaei kaei kaba dei hok kum kaba kyrpang .
Katba ia kiba kyntait pat ka long kumjuh lada phi maham ne em kin ym ngeit .
La khmih lynti ba une u dawai un sdang ban pyrshang ha ki jaka sumar shen .
U Narenda Modi u la kren ia kane ha Dhaka hadien ba u la aiti ia ka jingiateh ba la pynskhem bad hadien ka jingiakren bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Hato la shim khia ia kine ki mat ?
" " " Nyngkong ka la don ka ding kaba rit hynrei ka la pur stet , " " u la ong ."
Ka State Bank of India kaba dei ka bank paidbah kaba heh tam ha India , ka la maham ia ki nongbat card SBI halor ki nongleh thok online .
U la mynjur ia ki katto katne ki mat .
" Ngam tip la ki la wad bniah ne em ia ka ," " u la ong ."
Katkum ka kot Jenesis jong ka Baibl , katba u dang leit phai sha la ka ri , u Jakob u la pynbeit ia ka jingstet jong ki paralok jong u baroh kawei khnang ba un ym long uba eh than ia ki khynnah .
Sa 3 tylli ki liengsuin iapom Rafale ki la poi sha India
Ka Komishon ha kaba sdang ka don ka tarik ba kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 1978 hynrei la pynjlan ia kane da u President haduh ka 31 tarik u Naiwieng 1981 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Ayodhya na ka bynta ka jingrakhe plie maw ia ka Ram Mandir .
Ka paw ba kim shym la don kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka don kawei ka rukom kaba la ithuh ha ka pyrthei ban batai bad thew ia ka jingkyrduh bam kaba la ju pyndonkam da kito kiba pule ne trei ban pynjem ia ka jingkyrduh kum ka jingeh ha ka imlang sahlang .
U la shim phra tylli ki wiket jong ka South Africa ha ka inning ba nyngkong ha Newlands , bad weng arngut ki nongtied ha ka sien kaba ar shwa ba un shah pynbor ban mih noh na ka jingïalehkai .
Bad kane ka jia ha ka jylla .
Kiba la duhnong tam ki long ka Yes Bank , ka Bajaj Auto , ka Grasim , ka Dr Reddys Laboratories bad ka Adani Ports .
Ka la pynmih ruh ia ki phlim Anand , Om , Janumada Jodi , bad katto katne kiwei pat ki phlim ryngkat bad u khun rangbah jong ka u Shiv Rajkumar ha ka bynta ba kongsan .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Shashi Tharoor bad u myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannamthanam ki dei ki nongiakhun ba kongsan ha kane ka jylla .
Sdang tohkit ka CBI ia u heh pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar halor ka jingthok pisa chit fund
Kane ka long kaba kongsan ha ka ri .
U la bat ia u nongshah kynnoh bad u la wanrah sha thanat .
Hadien ka jinglaitluid la wan bun ki khlam bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Hynrei ka Northern Railway ka la pynngat da ka kuna kaba heh haduh 1 Lak tyngka ia utei u nongpyniaid ia ka jingshakri namar ka jingleh bymman jong u nongshakri .
Ha shwa ban pynmih ia ka ha iew India , ki dor jong ka Venue SUV ba thymmai ki la mih lyngba ka online .
Ka Jingialang : Na ka bynta kano kano ka jingialang , yn donkam ia ka jingbit na ki bor synshar shnong .
Ka jinglong ba kloi jong u ban iarap ia kiwei ka la pynlah ia u ban shaniah ha ka jingiarap jong kiwei pat kiba donkam .
Ha France kum ka nuksa , kumba 200 tylli ki kot khubor thymmai ki mih man la u snem .
Ka long kaba shai ba ka hok Hindu ka shu pyndonkam ia u Kochhar kum ka peg kaba suk ban thombor ia nga .
Kum kane ka sorkar kaba rai rai kaba la ialam da u Modi ji ka la mih ha ka ri hadien ba la slem bha .
Ka por ka dei ka pisa . Hop ryngkat .
Ka sorkar India kam shym la khang ia kino kino ki nongrwai na Pakistan ban trei ha India .
La Pyllait 850 Ki Nong India Na Ki Phatok Saudi Ha Ka Jingkyrpad Jong Nga : U Modi
Ha kane ka rta phi tharai ba nga lah ban mareh kylleng kylleng ?
Napdeng katei ka kynhun ki don tang arngut u Ashutosh bad u Zainuddin Ansari kiba don mobile phone .
Ka long kaba donkam , phi tip .
Ki share jong ka Den Networks ki la kut ha ka dor kaba T. 79 . 70 , kaba kham heh da 9 . 86 na ka shispah ka BSE .
Dei u coach ka Rajnis u Surinder Malik uba la ioh nyngkong ia ka jingpynthikna na uwei u heh jong ka Doordarshan .
U Rao Birender Singh u khun jong u Rao Balbir Singh u la long u Myntri Rangbah ba ar jong ka Haryana .
Ha ka jaka ban shim thngan ia ka kam kum ka lad ban pynlong ia lade u riewshlur jong ka ri , u Gideon u la jubab : Map ia nga , Jehobah .
Ha ka jingkhein kyllum , 3000 ton ka umsoh ba la pynkhlain arsien la pynpoi sha ki skhim ba la kdew haneng .
Ka kam ba kongsan jong ka XML ka long ban pynpoi ia ki data hapdeng ki system bapher bapher , khamtam eh ki system ba pyniasoh lyngba ka internet .
U paralok barim baieit jong nga , khublei shibun ba phi la wan .
Ka kyrteng jong ka kot doktor jong ka ka long Ka Akor jong u Moores : Ka Jingmut bad ka Jingtreikam .
Nga la pynphai ia ka pisa ynda nga la ioh biang .
Hooid , nga lah ban iohsngew ia phi .
Ki don baroh 14 tylli ki kynhun kiba kynthup ia 54 ngut ki ophisar ba peit ia ka koit ka khiah jong ki mar bam kiba iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh .
