Ka dor kaba ar kaba long 100, 000 dirham ka dei kaba la jop da u Binu Gopinathan u nong India uba wan shabar ri , ong ka khubor .
Ka Apple WWDC 2016 kan sdang lashai ka sngi ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep IST ha kaba ka iOS 10, OS X 12. 1 ki long kiba la khmih lynti .
U nonghikai , uba la sngew lyngngoh , u la kylli ia ka kumno ka tip haduh katne .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang ka la kiew da 433 point sha ka 12 . 2 percent na ka 8 percent ha u snem ba la dep .
Kumno ngim pynjah burom ia ki ?
Hadien u la pynksan ia ka da kaba ong , hangno hangno ba ka jingsynshar phareng ka la kut , ka la don ka jingpynmih snam .
Ha ka jingïalang ba kyrpang , u Myntri Rangbah ka Karnataka u Shri Siddaramaiah u la pan jingkyrshan ba bteng ïa ki skhim ba la sdang hapoh ka Mishon Pynthymmai Jawaharlal Nehru barim .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban pynkynriah ia ka dorbar mang tyngka da shibnai ne kumta ban sdang naduh u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka la pynkylla ia ka bynta kaba khatduh jong u Ioannis 1 : 1 : Bad kata ka ktien ka la long u blei ha ka jaka jong ka jingpynkylla kaba rim : Bad kata ka ktien ka la long U Blei .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip ia katei ka jingjia .
Arngut ki riew shimet ruh ki la risaiñ kum ki myntri bad ki la ai jingkyrshan ïa ka BJP .
Ka Baibl ka pyni ba U Blei U shimkhia kyrpang ïa ka jinglong jong kito kiba pyrshang ban leh ïa ka mon jong u .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng jong ki skulbah jong ka ri India .
Haduh 281 ngut ki briew kiba ioh pang ki dang shah sumar ha katei ka District .
Ka jingïakynad ha Ayodhya : Kan burom ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ong u Iqbal Ansari .
U Lewis Hamilton na Britain u la rakhe ia ka jingjop kaba phra jong u ha ka Formula One ha ka pyrthei hadien ba u Max Verstappen u Red Bulls u la jop ia ka Mexican Grand Prix ha ka sien kaba ar lynter .
" " " nongtreikam ha ka liang ka jingduhnong " " ka mut u briew uba la pynrung kyrteng katkum ka kyndon 206 ryngkat bad ka tnat treikam jong ka jingduhnong kum u dkhot jong ka bad ba la pynrung kyrteng bad ka Board kum u nongtreikam ha ka liang ka jingduhnong katkum ka kyndon 207 . "
Ia u Baldev Singh la ai ia ka kamram kum u president LIP , Urban body , katba u Jagdeep Singh un long u president LIP , Rural .
Man la ka 5 snem hadien ki briew ki jied ia ki kum ki nongialam .
Mynta ka don tang 10 percent .
Slem Ki Rel Mumbai Central Railway Namar Ka Jingthut Ka Rel
Ka Congress ka don ha ka jingiakhun beit bad ka BJP ha ki saw tylli na kine ki konstitwensi bad bad ka Shiv Sena ha ki ar tylli kiwei pat .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka pule ha Delhi , India .
Ha kane ka sngi pyrthei nga khot ia baroh ban kyrshan bad iada ia ki samla kiba ieng na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Nga la iakren bad u Shri Alphons bad ka Smt K Shailaja myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala bad pynthikna ia ki baroh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng .
Ki shipai Pakistan ki la leh pyrshah bad ki la buh ia ki jinghiar thma kiba jur .
Te ka Shivani kam pat ju iakhlad ia u tnga ba nyngkong jong ka shwa ba kan iapoikha bad u Deepak , kumta ha ka liang ka ain kim dei ki tnga bad ka tnga .
Mynta , ka jingtrei halor ki dak ka dang iaid shakhmat .
" Ngan ym sngewphylla lada ka long kaba shisha ," " u pyrta ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hynriew ngut na kiba mynsaw ki long kiba jur bha katba kiwei pat la pyllait noh na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
U myntri kam poh iing u Amit Shah un jubab ha ka . . .
ki jingtbit , ki kamram , ki kam bad kiwei kiwei . jong u nongbat bor .
Im leit ban ujor shaphang jong phi .
Ka Kaladhungi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka ri India .
Lehse ka don ka jingkhang hangne ​​, phi tip , ha kaba kim lah ban pyniaid .
Ka mercury ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U iai ong Modi , Modi ha ki jingkren jong u .
Ha kane ka por , kiwei pat ki nongñiah saikil ki shim ïa ka jingïalam .
Duleep Trophy : La pynkit noh ia u Pragyan Ojha sha Hospital hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh katba u dang fielding .
Lada u pyrshang ban iaid shakhmat bad ka jingpyrshang jong u , un shah pynbor ban ithuh ia ka jingbakla jong u .
Hynrei ka dang dei ka jaka ba shngain haduh mynta .
Katto katne ki lynti bad ki dor jong ki ki long :
Bad wat kynnoh ia nga lada phim sngewtynnad ia kaei kaba jia .
La sangeh ka jingpynpra ia ka mosque ha China hadien ka jingiakhih
Ka tnat pule puthi jong ki skul ka la rai ruh ban pynkynriah noh ia ki eksamin jong baroh ki klas haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
September 16 , 2020 : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Lucknow ka ong ba kan ai ia ka rai halor ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid jong u snem 1992 ha ka 30 tarik u September 2020 .
Yn pyntreikam ia ka khajna kaba rit tam na ka bynta ban pyni ia ki jingpynbna .
Hynrei ka paw ba ka don ka jingkylla ha ka jingpyrkhat jong ki KCR .
Ka Shiv Sena bad ka Akali Dal ki dang long ki bynta jong ka NDA .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 12C bad 6 . 6C , kawei pat .
Ka Neha ka la rah ia ka jain rong pink kaba itynnad katba ka Rohanpreet ka la paw bha ha ka jain rong saw bad ka safa kaba rong saw.
Kane ka Institute kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam jong ka kam shna carpet kum ka jingpynroi ia ki briew , ki jingshna dur da ka kompiwtor , ki shniuh , ki shniuh bad ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ki carpet , ka jingwad bniah bad jingpynroi bad kiwei kiwei .
Ki nonglehkmen ha ka Sambodro jong u So Paulo .
Pakistan : Ka kam jong ka phutbol .
" Ka jingialang ka la kynthoh ia " " ki kam jong ka India ki ban don ka jingktah kaba sniew ia ka jingsuk ha ka thain bad ha ka pyrthei ."
Hynrei ha ki por tlang , katto katne ki jingtei ki paw biang .
Ka jingjia jong ka China ka long ka nuksa kaba bha tam .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Sanjay Gandhi : Ka jingpeit bniah ia ka kam sain pyrthei kaba pawnam jong u Syiem Syiem jong ka ri India .
Baroh arliang mamla ki la mudui mukotduma halor ka jingshah thombor iwei ia iwei pat , la iathuh ki pulit .
U Rohit u la mih noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki kynthei Muslim ne ki paidbah jong kane ka ri kin ym map ia u Rahul Gandhi halor kane ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong , la ong u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim khia ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka phone ka don ia ka processor 855 bad ka Quacomms Snapdragon X50 modem .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ki jingkylla kiba rit ha ki data ba la shim jingkhein kin ym wanrah ia ki jingkylla kiba heh ha ka jaka ba mih .
Sa shisien kane ka dei ka macrostate , lane phi lah ban khot .
Ia kane ka dorkhas la mudui da kawei ka Sheela Barse kaba la pan ruh ia ka jingbthah na ka Centre bad baroh ki sorkar jylla ban thaw ia ki polisi khnang ba yn ym pom ia ki dieng na ka bynta ki jingjia kiban sa wan .
Ki Komiti ki treikam kum ka Bench kaba don ia ka bor jong u Majistor jong ka sorbah ne u Majistor jong ka kyrdan ba nyngkong katkum ka ain pynshitom bein , 1973 .
Ka India ka don ha khlieh duh jong ka stack for Facebook .
Ka jingialehkai pisa ha ka bank ka la sdang nyngkong eh ha ka jingialehkai 21 ha u snem 2005 .
Ha ri India kam da long kaba suk ban ioh .
Nga la long uba bha shibun ha une u bnai , em .
U Jakhar u la kren ia kane ha ka jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla ban rakhe ia ka sngi seng kaba 135 jong ka Congress .
Ka jingsumar ia ki pateng tynrai ka ju iadei bad ki jinglum jingtip bad ki jaka buh jingthoh bad ka kynthup ia ka jingsumar bad jingpyniaid ia ki jinglum jingtip lyngba ka jingbuddien , jingpeit bniah , jingthoh kot , jingpyni , jingbuh , jingsumar ban iada , bad pynthymmai .
U la leit pule sha ka Presidency College kaba long ka kolej ba hakhmat eh jong ka skulbah Calcutta ha ka snem 1913 .
Ka jingshemphang kan ïarap ïa ngi ban bud ïa ka jingsneng jong u Jisu ban wad nyngkong ïa ka Hima .
Kiba la shah pynkup burom mynshwa ki kynthup ïa ki nongak phlim ka Julia Roberts , u Timothee Chalamet , ka Amy Adams , ka Jessica Chastain bad u Rooney Mara .
Ha ka 14 tarik u Risaw , katto katne ngut ki kynthei ki la shah lehbeiñ ha ka skulbah Dhaka ha ka por ba rakhe snem thymmai jong ki Bengali .
Kaei kaba phi la leh ban pynthikna ba phin sah ha ka jinglong kaba dei ?
La pynkup burom ia ka Priyanka Chopra ha ka tamasa phlim ha Marrakech , ka paw itynnad bha ha ka saree .
Ka Jingkmen ban im ka jingim kaba suk .
Ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Ka seng kan phah ia ki nongpeitkai ha man la ki distrik ban peit ia ka elekshon .
Ia ka ' Jersey ' la pynmih da u Gowtham Thinnanuri uba la pynmih ia ka phlim tynrai .
Ki nongshong khlaw ki duh noh ia ka hok jong ki
Kumta balei phi dang kyntait ia ka niam ?
Kiwei pat ki dkhot jong ka panch ruh ki la don lang .
Hadien kata ki pulit ki la pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ong ba ka jingpynlip ding ka lah ban bteng haduh mynstep .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka JAM Trinity u la ong da ka 1 . 24 klur tylli ki karta Aadhar , 1 . 2 klur tylli ki mobile phone ki iaid la ka jong ka khana jong ka jingjop ha ka jingpynrung ia ka digital .
U la hap ban iakynduh ia ka jingshah pynngat .
Tang kane kan pynlong ia ka Council kum ka atiar kaba treikam bha na ka bynta ka pyrthei ha kaba iadei bad ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
Kumba 43 hajar klur tyngka la ai jingbit na ka bynta ka jingsumar pang ha ki jaka nongkyndong .
Ka SI unit jong ka jingthew ia ka bor ding ilektrik , ka ampere , la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ka ju leit sha ki jaka peit phlim bad ki jingialang Kirtan khlem da phong ia ka Burkha kaba long pyrshah ia ka rukom ba ki kynthei Muslim ki khmih lynti ban phong ia ka Burkha ha ki jaka paidbah .
Jingpynkylla ktien tynraiKane ka dei ka sngi rakhe snem thymmai jong ki nong China .
Ka kynthup ia ki bumper ba shakhmat bad ba shadien ba la pynthymmai , ki jingshai LED ba thymmai bad ki jingshai hadien . napdeng kiwei pat ki jingkylla kiba rit ba la leh ha ka SUV .
Phi la leh aiu khun ?
U dei ban kren ia ka dohnud jong u .
Bad nangta ia ka lime kaba phi pynmih lah ban pyndonkam ha ki kam karkhana , bad ha kaba pyndonkam ia ka , ka pynkhuid ia ka CO2 na ka suinbneng .
Ka South Africa ka la shah khang ban ïalehkai Olympic naduh u snem 1964 namar ki polisi pynïapher jaitbynriew jong ka .
Ka dur ka pyni ia ka jingthew jong ka jaka jong ka qubit state , katkum ka jingbishar bniah .
Pdiang sngewbha ia ka India kaba thymmai , u la thoh ha ka twitter jong u .
U la kyntu ia ka sorkar ban ai ia ka hok ia ki nongtrei .
Ki don ar tylli ki lad ha kaba lah ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
Ka jingiakren kaba khatduh ka la long ha kaba sdang jong u bnai December .
U Pradhan um shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Shim ia ki khun jong phi , bad leit phai noh sha la iing .
Shakti Kapoor kum u Jimmy Thapa
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 399 , 402 jong ka IPC bad 25 , 54 , 59 jong ka ain tiar ialeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Gadekar um ju artatien ia ka jingiathuhkhana jong u kpa jong u ba ka urn ka don ia ka tdem jong u Gandhi.
Nalor ba ka pynmih bording , kane ka dam ka long ban pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ka wah Yangtze bad ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshlei um shapoh wah da kaba pynbiang ia ka jaka ban buh ia ki um .
92 tylli ki hospital la pyniasoh bad kane ka system .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la shah kynnoh ba ki leh be-ijot ki kynthup ia ka aktor ka Nana Patekar , bad ki nongpyniaid phlim u Vikas Bahl bad u Subhash Ghai .
Ka long kumba don kham bun ban ia kaei kaba u pyni .
Ha kajuh ka por , u nongniah kali uba lieh u pyllait im ia u nongniah kali uba saw na ka , na ki jingkem jong ka , jong ka bor tynrai .
Ki ri kiba ïasam ïa u pud u sam bad ka India ki kynthup ïa ka Bangladesh , China , Pakistan , Bhutan , Nepal bad Myanmar .
Paralok mano ba kham tip ban ia phi kumno ka jingiaid lynti kaba la sdang da ka Jaitbynriew ka kwah ban tip bad culminate ha ka Jaitbynriew nyngkong !
" " " Namar ia uta uba dei ban kha , yn tip ia u kum u khun U Blei . " " "
Ia kane ka dur la dro hapoh kawei ka park , ha kaba kawei ka kti jong ka Mary ka shong ha ka nongrim jong u mot katba kawei pat ka bat ia ka sopti kaba lieh .
Ka Napoli ka la nang sdien kham shadien ia ka Juve .
U kulai u shong ha khmat bad u peit ia ka telebishon .
Palat 500 ngut ki nongiakop ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingtohkit ka dei ban bteng .
Kumno ban shna ia ka lawn .
Ka France , ha ka phainal kaba lai jong ka ha ka World Cup , ka la pynneh ïa ka rekod khlem shah rem jong ka halor ka Croatia ban rah ïa ka nam lahduh ha Moscow .
Ka wah Bagmati kaba kynthup ia ka Kshaid Kathmandu ka don hapdeng ka wah Gandaki kaba kham heh bha shaphang Sepngi bad ka Wah Kosi shaphang Mihngi .
Ka jingmih test kaba nyngkong ka long negative
Tang katto katne sngi shwa ban iap , u la pynlong ia ka jingiakren na ka bynta ka WSWS bad uwei u nongphetwir na Muttur .
U Anderson um shym la pynphai ia ka bol kaba lyngkot .
U khynnah u la duh noh ia ka jingpyndonkam ia ki kjat jong u .
Ka jingdon jong ki trai iing baroh ka long 10596 ngut .
Ka Kroatia pyrshah ia ka Austria 9 . 30 baje mynstep
Ha kaba kut jong ka jingiakren u la ong ba u kwah ban pyni ia ka thong jong u ha ka jingim jong u na ka bynta ka jingshna phlim jong u .
Ki jingmyntoi ba kongsan jong kane ka skhim .
Ki pulit ki la iathuh ba u la shongkurim 10 snem mynshwa .
Kumno phi thmu ban sdang ?
Haba nga iohi ba ka kmie jong nga ka burom ia u kpa jong nga khamtam haba iadei bad ngi ki khun , ka pynlong ia nga ban kwah ban long kum ma ka .
Ngi la mynjur ban khot ia kane ka kynhun ka Freedom Cereso , namar ki long kiba laitluid ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
U Mahesh um dei u trai jong ka KR Nagar bad ka Saligrama , u la ong .
" Nga thikna ba un sa leh ha ka lawei." " "
Kiba bun ki jaka jong ka ïew ki kynthup ïa ki madan kiba kham poh , ki shyiap , ki lum rit , ki rud duriaw kiba itynnad , ki lyngkha sohjew lieh bad ki par tin .
Nangta u la sdang ban rung tuh ha ki iing .
Ki kompeni insurance kin hap ban pynlut 0 . 5 jong ka bai lutksan na ka bynta kawei ka kompeni ha kawei ka aiom na ka bynta ka jingpynbna bad jingpynsngewthuh shaphang ka skhim .
Ka jingthaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka jingwanphai mon sngewbha jong ki Rohingya ka iadei bha bad ki kam sain pyrthei , ka jingshngain , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Lada ia kane ka kyrteng la kdew ha ka rukom kaba pynjah burom nga tharai ba u rangbah rangbah un shu khein ia kito kiba pyndonkam ia ka ha kane ka rukom kum ki nongleh pyrshah ki bym nang jingstad .
Ha ka synshar paidbah kum ka ri India , kane ka donkam ia ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka jylla ne wat ia ki riew shimet ban iatreilang .
Ki don 270 tylli ki ITI ha ka jylla .
Ka met jong ki kmie ki kpa ka wad ia ka ain pyrshah ia ka skul
Na ki hynriewphew ngut ki Pope ha ka lain naduh ka spah snem kaba khatlai , ym don uwei ruh na ki uba pyrshah ia ka jingngeit niam bad ki tiar jong ka Inquisition .
Ha kaba sdang u Orsenigo u la thmu ban tei ia ka iingmane bah na ki maw ha ka rukom Lombard Gothic .
Naduh kata ka por ka la kylla .
Ki dkhot 3 . 6 haduh 3 . 8 jong ka Bhagavad Gita ka ong ba ia ka jingleh lah ban pynkhih da ka met ne pynkhih da ki jingktah kiba nabar .
Ngam shym la shoh ia u da ka bor kaba kum kata ba un iap .
Ki banana ki shah pynkhriat ha ka jaka kaba shit .
Ym pat don kano kano ka khubor ba la pynjulor ia kino kino ki mar ki mata bad ka jingduh ia kino kino ki jingim na ka liang ka India haduh mynta .
Ka jingshah lehbein ka actress : Pan jamin shwa ka Kavya Madhavan
Haba la set ia u , u Paul u la leh aiu , kane ka pynmih ia ka jingkylli aiu ?
Hynrei ngam shym la bud ia kane ka nongrim .
Hynrei ki nongialeh pyrshah ki la phet krad noh shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
Kumta ka shim por ban lah ban , um . . .
Ka Channel V ka dei ka dak jong ki samla bad ngi ngeit ba ngi don ïa baroh ar ka jinglong bad ka jinglong mar ryngkat jong ka kyrteng ban khring ïa ki nongsngap ba ngi thmu , ong u Kamat .
Shisien la ju khein ia ka kum kawei na ki skul Bengali kaba bha tam ha Kolkata bad ka dang iai bteng ban long ka skul kaba bha .
Ha ka jingshisha , ka jingdon jong u ka ai ia phi ia ka jingsngew shngain .
Ki nongkyrshan kriket ka Pakistan ki iaid lyngba ia u pud Wagah
Ki blade hi ruh ki lah ban bthei .
Ka pisa ka la hiar ha ka 67 . 25 ha ka sngi palei ba la dep .
Kane ka kynthup ia ka rukom ai bor ia ki nongpynbna bad ka rukom pynbna kaba ai jingtip kham bniah shaphang mano ba buh ia ka jingpynbna .
Ha baroh , ka jingkhein ka long Rs . 3 , 471 klur la mang na ka bynta ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad synshar shnong ha kane ka mang tyngka .
Ki shipai Russia ki ju leh ia ka kam lute . . . bad ka jingpynbor .
Kaei kaba la pynrung kum ka dur kaba thymmai ha kane ka tamasa ka long ba kane ka tamasa ka iaid ha kajuh ka por ha ki phra tylli ki nongbah ba kynthup ia ka Dhaka , Khulna , Rajshahi , Rangpur bad Sylhet .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh ka BJP kynthup ia u L . K .
La ong ba u Akshay u dei uwei na ki aktor uba trei shitom tam ha Bollywood .
U riewstad bad u nongpop ki la long kawei .
Ka dor jong ki nar kan hiar da Rs 1, 400 shi ton .
Kaei kaba u la thrang shisha ha ka por ba u don ha Madras kam dei ka kam sorkar .
U Kapil u la ong , Hooid , nga shu leit shongthait katto katne sngi .
Ki dei ki briew kiba khraw .
U la ong ba ka Shram Suvidha Portal ka la pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ki 16 tylli ki ain treikam , lyngba kawei ka phorm online .
Ngi la ïapoikha ha ka snem 1947 bad ngi la sdang ban ïatrei lang .
haduh ba phin da type lut ia ki page .
Nga don ka jingiateh kaba biang bad ka Diageo Plc kaba iadei bad ka kyrdan jong nga kum u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka USL .
Ia ka jingleh niam kaba khatduh ia u Vijay Yadav uba la khlad noh la pyndep hapoh ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Ki pulit ki la kem khyndiat ngut ki shynrang namar ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos haduh ban da mih kiwei pat ki hukum ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka Tiruvarur , Nagapattinam , Pudukottai , Thanjavur , Villupuram , Chengalpattu bad Cuddalore .
Kdew ia ki kot ban ai ha u bnai March , bad pyni ia kawei ka jingkren .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 31 .
U almond u dei uwei na ki soh uba tei met .
Ha ka sngi pynkut mynta ka sngi ia ka Technical Session halor ka jingshlei um ha sor la pyniaid da u Member Secretary ka NDMA u Shri G . V . V . Sharma
Ha ka jingshisha , ka jingdawa ba ki mar shabar ri kin lait na ka jingkhein ia ka jingmih kan pynlah ia ki MSME ban shalan kham bun khlem da don jingma ban duh ia ki jingmyntoi jong ka network jong ki MSME .
Ka Sunny ka la jop da palat 80 hajar vote .
Nyngkong eh , ka Big Bang kam dei ka jingbthei .
Katno ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki khlem shongthait ban kyntiew ia ka jingisynei bad ka jingbishar hok ha ki balang jong ngi !
" Ki dei ban sngewtynnad ia ka bad kim dei ban klet ia ka kolshor bad ka dustur jong ngi." " "
Ka thma bad ka China ka la pynlong ia ka Japan ka ri Mihngi kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka bor synshar jong ka juk mynta , bad ka thma bad ka Russia ka la pynshisha ba ka bor Sepngi ka lah ban shah rem ha ka ri Mihngi .
Ngi ha India ngi ngeit ba ka jingkiew ka ioh ka kot ha Europe ka long kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingshong shngain jong ka Europe na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ha Goa 10 ngut na ki 15 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka party bad leit pyniasoh sha ka BJP .
Hangne ​​la pyniakhlad ia ki katkum ka rong bad ka jingheh .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingkhuslai ka pynkylla ia ka sperm jong ki kpa kaba lah nangta ban pynkylla ia ka jingroi ka jabieng jong u khynnah .
Ia kine la tip kum ki jingjied .
U Myntri Rangbahduh u la sam ïa ka shithi ha ka Twitter jong u , ryngkat bad ka jingthoh , Pranab Da , ngan iai sngewtynnat ban ïatreilang bad phi .
La iathuh ba u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora kin sa ia poi kha ha u bnai Risaw .
Ki pulit nongkyndong jong ka Madikeri kiba la hiar mar mar sha katei ka jaka ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la khot ruh ia u doktor na District Hospital .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Australia 2nd Ashes Test ?
Kane ka dei kaei kaei kaba baroh ki tip .
Ia kiba mynsaw yn ai bai lutksan ha ka por ba sdang .
Ka briew kaba pynlong ia kane ka kam barbar ka dei ka kynthei kaba la ong ba ka la nang la stad : ka Bimala Lama .
Ka jingshah thombor ha ka JNU KI JINGPYNBNA : Ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka Left ki ïakynduh hajan ka skulbah Jadavpur . Ki pulit ki pyndonkam da ka jingshah pynngat da u dieng
Ka sngi jong ki nonghikai : Ki khlur hockey jong ka ri India ki pynkynmaw ia ka jingktah jong ki guru jong ki .
U Higgins, u nonglehkai, u la rung ha kane ka kam tang shi minit.
Ki kynthei ruh ki pdiang ia ka da ka mon sngewbha .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Ia ka khubor jong ka jingwan poi suk jong u dkhot ba rit tam jong ka iing Syiem la pdiang da ka jingkmen bad jingkmen ha ri India . "
Ki pulit ki la pyllait ruh ia ka dur jong u trai kali u Zahid Hussain uba dang phet rieh .
U la long u briew uba phylla shibun .
U la shongthait na ka IPS ha u snem 1995 .
U Kushal u dei u kpa uba khlem pyrkhat bad um ju pyrkhat ia ka lawei jong ki khun jong u .
U myntri rangbah barim bad u secretary jong ka AICC u Oommen Chandy u la buh nyngkong ia ka jingkyrpad na Kerala ba u Gandhi un iakhun na Wayanad .
“Bad pyrkhat lada kata ka la pynlong ia u ban ieng hangta ban leit,” “Em da shisha, Heinrich, nga tharai ba kane ka la jot,” “ngin ym sngewtynnad ban peit ia kata. Kata kan long kaba pynshitom jingmut.”
To ngin wad random ia ki call ba la leh na kane ka jaka .
WBC : Ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ka Wang ha ki quarters 2020.
La thaw ia ka kynhun pulit ba kyrpang hadien ba katei ka kynthei ka la ujor ejahar .
U Myntri u la kyrpad ia ki heh sorkar ban ai jingsumar kaba kham bha ia ki nongtrei kiba mynsaw .
Ia u Elemental germanium la pyndonkam kum u nongpyniaid bor ding ha ki transistor bad kiwei kiwei ki tiar electronic bapher bapher .
Ha ka Antyodaya Mela la sam ruh ia ki shithi jingmynjur sha ki 29 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher .
Hadien ba u la long u nongsynshar jong ka Pudukottai u Raghunatha Thondaiman u la ialeh pyrshah ia ki Nayak jong ka Tanjore ban kyrshan ia ki Nayak jong ka Madurai bad u la jop ia ka Thirukkattupalli ka jaka kaba donkam bha .
Ka sorkar ka trei ban pynthikna ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki khynnah : Hasina
Ha ka 11 tarik u Jymmang , ka masi ka kha khun .
Ka la hap ha ka thliew kaba don hajan ka kad liengsuin Kiunga .
U la ai jingbthah ruh ia ki heh sorkar ba kin shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Khnang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong utei u khniang jingpang , ka China ka la pynjari ia ka jingkhang khyrdep pura ha ka jylla Hubei da kaba khang shipor ia baroh ki skul bad ki skulbah .
Ka India pyrshah ia ka Australia : ODI records , stats bad baroh kiba phi donkam ban tip .
U la iakren ruh halor ka jingiakynduh jong u bad u PM Modi .
Kitei ki kynthup ia u heh ka Congress jong ka Punjab bad u MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar .
Ki don ki briew kiba sngap kylleng ka pyrthei , kiba iohsngew ia kane ka khubor .
Bad na ka bynta kane ka kabu , u tnga jong ka , ki bahaiing hasem wat ka imlang sahlang ruh ki pynshitom bein ia ka ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta ki briew kiba shong ha Delhi kim dei ban pyrkhat lym kumta .
Ka Samiti ka la shim ruh ia ka ram kaba 50 lak ha u snem 2006 na ka United Bank of India .
Ym don mano mano ruh lait noh tang ma ki hi .
Te balei ki briew ki iaid lyngba ia ka jingim khlem da don kano kano ka thong ?
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki .
U Lee , uba i kumba u sngewsynei ia u Kyle , u mynjur ban iarap ia u nongkem jong u ban lap ia kaei kaba la bakla .
Palat 600 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingsiew bribe ka long :
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka la pynsngewsih ia u .
Hynrei ka sorkar Chandrababu ka la siew tang Rs 100 .
Ha kane ka por , ka jingkylla ha ka jinglong hapoh jong ki party ka lah ban long kaba kongsan .
Lane hato u dei ban kren shai shaphang ka jingmane bleithaw kaba la jyllei bha kaba u shem ba ka pynsngewsih haduh katta katta , wat la ka jingleh kumta ka lah ban long kaba ma ? U Paul u la leh da ka jingshemphang .
Hynrei ha kine ki lai snem ba la dep , la iohi ia u kum u bym iahap .
Kumta , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ha kane ka por ki paralok jong nga ki long kiba sbun bad ki bym ju bishar bniah , hynrei nga lah ban tip ba shisha kim sngewthuh .
La pynlong haduh 160 tylli ki jingpule ia ka jinglut jingsep ha baroh ar tylli ki jylla kiba kynthup ia baroh ki bynta ba kongsan .
Ban iashim bynta ha ka ka shim por , ka bor , ka jingpynkhreh , ka jinghikai bad ka jingpyndonkam ia ki jingdon jingem shimet .
Ia ka dur jong u Johnson ha ka phlim Felicity la batai tynrai kum u nongshad , hynrei da ka jingai jingmut jong u Johnson , ki nongpynmih ki la thoh biang ia ka dur jong u kum u nongrwai bad nongtem guitar .
Sa shisien , kaei kaba phi tip kaei ka Sngi Jingsiew ?
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka jingkhlain jong ka jingialehkai jong nga .
Na ka bynta ka BJP ka elekshon Lok Sabha ban wan ka long kaba kongsan bha .
" " " Kham mynshwa la peit biang sa shisien ia ka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin . " " "
Haba ka iohi ia ka jingjynjar jong ki briew baroh , namar ka jingsngewrit , Ka la pyntuid khlem sangeh ia ki ummat na ki khmat jong ka . bad baroh ki briew bad ki dawai ki la sngewhun .
Ka long kaba bha ban thew ia ka jingjrong bad jingkhia jong u khynnah man la ka hynriew bnai ban tip ia ka jingroi jong u .
Ah , namar ba phi la kyrshan haduh mynta . . .
Kane ka dei namar ka jingpynwandur ba pura jong ka, ka jingtap lyer kaba heh ha khmat, ka jingbat kaba heh bad ki jingshai LED ba la phiah.
Ha kiwei pat ki bynta jong ka jingkhia , ka Saraswati Rout jong ka Railway Sports Promotion Board bad ka Jasvir Kaur na Punjab ki la khur ia ka nam saw ha ka jingkhia jong ki kynthei kaba 58kg bad ha ka jingkhia kaba 63kg jong ki kynthei .
U bad u Trevor Hohns ki dei ki arngut ki nongpynher .
Ha kano kano ka iing pathai khubor kaba aiti ha ki kyndon akor ba man ka sngi jong ka kam thoh khubor , u Acharya Atal un jin da la shah pyni ia ka jingkhang tang shu pynpaw ia ka agenda ba sniew jong u .
Ki dur : Ka Bipasha Basu , Karan Singh Grover ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khlur .
Uwei u khynnah rit u la ieng bad u la leit sha skul .
Ki thied jong u ki dei ban long kiba iadei dur bad ka khyndew .
Dang shen ka Pernia ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim ' Jaanisaar ' .
Hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka long kaba donkam ban iada na ka jingmih ki tumor . .
" " " Ka tnad kam poh iing kan sa bishar bniah ia baroh " " la ong u Naidu bad bynrap ba ki jingkren jong u Naik " " ki long kiba lah ban shah kyntait " " .
Kane ka dei ka khlam thymmai jong ka sain pyrthei , la ong ka khubor .
Im thikna ba kajuh ka jingjia kan jia hangne ​​.
Khlad noh u khynnah skul hadien ba u la hap na ka bus skul ha Malappuram
Ka jingbishar ka la bishar bniah hato u Ross uba don ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Cornell u long uba tbit ha ka jingmut jingpyrkhat ban weng noh ia ki jingujor jong u .
Ka la long ka iing dieng kaba don ka kper .
Ka jubab jong ka Jylla Tamil Nadu ia ka aplikeshon ba la mudui da ka Kerala la mudui ha ka 15 tarik . 09 . 2014 .
Haba kren ha ka jingialang jong ka sangat darshan hangne ​​, u myntri rangbah u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la dep .
Mynta ia kane ka khynnah la buh bad ka Nurse ka Sajeda Begum .
Hynrei khlem da khein ia kum kine ki jinglong , ki don ki khynnah skul kiba jop ha baroh ki jait skul ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingrwai jong u Victor Hugo bad ka jingrwai jadu jong u Mozart ki la dap da ki dak ki shin jong ki Mason bad ki jingmaham jong u Grail .
Ka long ka dak para jong ka Devangar kaba ju don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U myntri u la ong shuh shuh ba ka sorkar kam pat shim kano kano ka rai halor kane .
Hato katba ka rukom treikam ka canvas ka kren shibun shaphang ka kam .
Ka sngi ka dei tang ma ka ka khlur kaba la pule bniah haduh katta katta .
" Ki light pynsangeh ki sahkut na u dieng hapoh ka dak surok kaba thoh " " Main ST " " . "
Ka jingialehkai juggling bad ka jingialehkai bol ka long kaba pawnam bha ha ki khynnah , bad la thoh ruh ia ka jingialehkai ha kawei ka jingtep ha Beni Hasan .
Haba phi iohsngew shaphang ki jingrwai ha ka Fortnite , ha ka jingshisha phi iohsngew shaphang ki hajar tylli ki jingrwai rit .
" Ka la jan bthei da ka jingbitar . Man la ka por ba la bret ia ka kynhun ha ka , ki nongap jong ka ki kylli ia ki , " " Hato ym shym la wan ha phi u nongmaham ?" " "
Ka Maya ka la peit ia nga bad ka la ong , Sakhi , ban leh ia ka bynta jong ka Tnga jong kiba bun ki tnga ha kawei ka por ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom haduh katta katta .
Ia ka engine la pyniasoh bad ka gearbox kaba iaid hi .
U la long u dkhot ba la jied ha ka dorbar thawain jong ka Pakistan Mihngi .
Nga la shna palat 1 100 tylli ki dur hi .
" " " Nga ainguh ia ka Sorkar India kaba la khein ia nga uba dei hok ban ioh ia kane ka khusnam bad da ka jingsngewrit nga pdiang ia ka ."
Na ka jingpeit jong u briew , kata ka kam bunsien ka la paw ba kam lah ban long .
Ki pulit kim pat lap ia ka tiar pyniap briew .
U Deputy CM u Sachin Pilot ruh u la kitbok kitrwiang ia u PM barim ba un shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka dorbar Rajya Sabha .
La pynduna ruh ia ka por trei jong ki lai ngut kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka tnad tohkit .
Ka BJP bad u Ajit Pawar ki la leh lang kum u Duryodhana bad u Shakuni ban lute bad thok ia ka bor synshar paidbah ba la ai da ki paidbah ka Maharashtra .
Kane ka komiti ka kynthup ia u myntri pla tyngka u Jayant Malaiya , u myntri ka tnad pynroi sor u Kailash Vijayvargiya bad u myntri khajna u Rampal Singh .
Watla un ioh ia ka jingpynlait khajna ar shah bad ka jingpyllait na baroh arngut ki nongpyntreikam hynrei ia ka jingbakla yn sa lap ynda u la thep ia ka return jong u .
Ha kata ka por ka jingiakop jong u ka la kut .
Ka jingkiew jong ki ram kiba sniew ka pynbor ia ki bank ban buh kyrpang ia ka pisa kaba kham bun ban siew ia ki jingduhnong kiba lah ban mih .
Nangta ki la pyntip sha kiba haïing hasem kiba la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban nang ia ka ktien Hindi ym don ktien kaba kham heh : BCCI commentator .
Ki jingeh kiba u iakynduh nangta ki pynlong ia ka jingiathuhkhana .
Ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka shaphang ka jingshah lehbein .
U la ioh ruh ban khur phra tylli ki wiket ha katei kajuh ka jingialehkai .
Wat shwa ban die noh ia ka SNCF , ki nongtrei kiba ialeh pyrshah ia ka jingialang hapdeng ki seng RATP bad ki nongpyniaid bad ka sorkar ha ka sngi thohdieng ki la bitar lep .
Ka Sri Lanka ka don katto katne ki nongialehkai kiba lah ban iarap ia ka kynhun ban kiew shakhmat .
U Jammeh u la tyrwa ia kawei ka block na ki phra tylli ki jaka buh umphniang ha Gambia sha ka Philippines ban pynroi ha ka jingthmu ban wad umphniang lang .
Ka phlim Dhoom 3 kaba la pynmih da u Vijay Krishna Acharya ka don ruh ïa u khun jong u Amitabh Bachchan u Abhishek Bachchan bad U Uday Chopra kiba ak ïa ka bynta jong u ACP u Jai Dikshit bad u Ali .
Yn nym plie biang mardor ia ki bar ha Kerala
" " " Nga sngewnguh ia ka jingsngewrit bad jingieit ! " " "
Ka Anushka ka la ïasam ïa ki katto katne ki por kiba sngewtynnad bad u tnga jong u u Virat Kohli ha ka Instagram .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Joth Singh Bisht bad u Rajendra Shah .
U DGP u kular ban pynbeit ia ka jingdheng kali ha ki nongbah
Ngi la shong ha kawei ka shnong rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sweden bad ka jingim ka long kaba phylla .
Kumno ban pyndonkam ia ka Aarogya Setu app :
Halor 5 ngut . 5 lak ngut ki nongtrei jingkhuid jingsuba kiba iadei bad ki skhim jingiarap ha ka imlang sahlang bad palat 84 000 ngut ki nonglum jaboh ba khlem riti kiba la pyniasoh bad ka rukom treikam ba kongsan .
Ka rukom treikam hi ka long kaba suk bha .
Ka jingwad umphniang bad umphniang ha ki rud duriaw mihngi jong ka Ghana ha ka duriaw Guinea ka dang iaid shakhmat , bad ka jingbun jong ka umphniang bad ka umphniang tynrai ka dang iai bteng ban kiew .
U la pyniap ia ka khun jong nga namar ka jingsuba .
Ki kali kit nongpang ki la sdang ban iaid sha kawei pat ka liang , da kaba iaid lait ia u lain ba shakhmat ban pynkynriah ia kiba mynsaw , ka la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Palat 1 klur ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha Kerala man la u snem .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba dei ban weng noh ia ki banner bad ki jingpynbna jong ki jingdih buaid na ki rud surok .
La ai ia ki por ba la buh hadien .
Katba kane ka ktah ia ka leit ka wan ha ka lynti rel hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynjem ia ka jingkhluit ha ka jingpynhiar mynsiem : Ka ai ka jinghiar kaba lyngkot ha ka jingkhluit ha ka por ba pynhiar mynsiem ban pynduna ia ka jingpyrshang kaba donkam .
La kyrpad ia ki nongkyrshan ba kordor kiba kwah ban iohi ia ka dur ba shisha ba kin shim ia kine ki sienjam harum katkum ka browser ba ki pyndonkam .
PUNSUP scam : U VB u la ioh kem sa uwei u nongshah kynnoh
Ka jingbun ka lah ban kham bun , katkum ka rukom buh .
Ka jingiakop pynneh pynsah ia ki jaboh plastik ha steshon rel ka long ban sdang ha ka kyrdan Divisional bad bud sa ka kyrdan General Managers 2020.
U la pyndep ia ka B . A na ka skulbah Acharya Nagarjuna .
Kaei kaba ngi ioh ka jingsngew na ki khubor bad ki dur ba la pynmih ha ka kot khubor ba ki pulit ki la kylla long ki bym lah shah katba ki dang don ha ka kam .
Kane ka dawai ka dei kaba nyngkong eh kaba la shna da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla dur ia ki gene .
Ka don ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ia kine ki kot khubor namar ba bun ki briew ki pule ia ki ha ka sien kaba nyngkong .
U chairman ka skur u Harish Chinai da kyrkhu kyrdoh ya ki khynnah skur .
Ki ar tylli ki ri ki la pynskhem biang ia ka jingkular lang jong ki ban pynsted ia ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U Tyson u la don burom hadien ka jingialehkai bad u la iaroh ia u Lewis halor ka jingjop jong u .
Baroh ki dei ki trai shnong jong ka Cumbum ha Tamil Nadu .
Kham mynshwa u Moody u la pynthikna ba u rangïalehkai fast bowler ba la rim bha u Ashish Nehra u la shah weng noh ha kane ka jingïakhun namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Haduh 300 ngut ki briew ki la wan sha kine ki party .
Ia kane ka park la ithuh da ka BirdLife International kum ka jaka ba kongsan jong ki sim .
Ka Jingpynshitom kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit ka long kaba donkam
Kane ka jingsngewrit ka paw ha ka jaka trei ruh .
Ka pisa Rs 550 kan rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak .
Ka Lesley Lokko ka la kha ha Dundee , ka khun jong u surgeon na Ghana bad ka kmie kaba dei ka Jiw na Scotland bad ka la san la rangbah ha Ghana bad Scotland .
Hadien shispah snem , la wanrah ia ka kynhun ki nongwan buhai shnong na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India sha Singapore , kiba kham bun kum ki coolies bad ki nongtrei ba la ai jingiateh da ka Kompani East India jong ka ri Bilat bad ka hima phareng jong ka ri Bilat .
Iada u Omar Abdullah ia u ophisar IAS uba hap ban shah pynshitom
Katba u dang ring phlim , u Bogart u dang shah pynpra hapdeng ka jingieit thymmai jong u bad ka jingsngew jong u ia ka kamram jong u ia ka jingshongkha jong u .
U Shri Nadda u la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka koit ka khiah kaba iada bad kaba kyntiew .
Ka jinglong jong kine ki jingpyniadei kiba be-aiñ ka iapher shibun hapdeng ki ri , bad wat hapoh ki jaitbynriew ruh .
Ka jaka shong . U la ju ai snam mynshuwa ?
" U Jadhav u la shah kem ha ka 3 tarik u Risaw 2016 , la iathuh ba u don ha Balochistan , halor " " ka jingdonkti ha ki kam syntiat bad ki kam pynjot pyrshah ia ka Pakistan " " ".
Ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ka lah ban long ka Greentop ban ialehkai pink ball Test ha Kolkata
Hynrei um shym la ong ba um kwah ban jop .
" " " Kaei ka jingmut jong ka ? " " "
Ka jingmih kaba pdeng ha ka shi hectare ka long 3 . 5 tylli ki ton .
Hynrei ka Kerala ka la pyntip ba kane ka projek ka dei ka projek kaba thymmai ym hapoh ka jingpeit bniah ia ka jingiateh .
" " " Ngin nym shah ia ki jingpynkhein ia ka lockdown ."
Hynrei um shym la lah ban ong shano ka iing ka don .
Ngi la jop ia baroh ki elekshon sor .
U Verma uba dei u MP na West Delhi u la ong ba ki nongiakhih Shaheen Bagh ki lah ban rung sha ki iing ki sem bad leh beijot ia ki para kynthei bad ki khun kynthei .
Ngi la shim ia ka .
U mrad u la don kumba 20 snem ka rta .
Lada ka Congress ka lah khatduh ban thaw ia ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena bad ka Sharad Pawar ha Maharashtra , ki nongap pahara kiba rim kin iai bteng ban khot ia ki kuli .
Ia kane ka thuk thuk ruh yn shna ha ka U . S
Ka riti synshar kaba bniah ka dang pynkhreh .
Kata kam dei ka jingeh jong ka pisa .
Ka National Awards bad ka jingpynmih ia ki nongrep ki dei ar tylli kiei kiei kiba kyrpang , la ong u President ka IOA u Narinder Batra bad u Secretary General u Rajeev Mehta ha ka jingpynbna ba la pynmih lang ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ka West Indies Cricket Board ka la wanrah biang ia ki nongialehkai ba kongsan kiba la leh bha ha ki jingialehkai bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ."
U la pynkynmaw ba u Myntri Rangbahduh u la ju kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri bad ban pynshitom ia kito kiba donkti .
" " " Kawei ka long ka jingpynduh noh ia ka Artikl 370 ."
15 Ki dkhot jong ka balang ki roi haba ki rangbah balang ki buh ka nuksa kaba bha ïa ki .
Na u Asher u kpu jong u un long uba thiang , bad un pynmih ia ki jingbam ba bang jong u syiem . U Naphtali u long u blang uba la pyllait : u ai ki ktien kiba bha .
Phi kwah ban pynduh ia ka jingkhia kaba kham heh na ka met jong phi bad ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met ?
" " " Ka thma ba shisha ka long hapdeng ka Airtel bad ka Reliance Jio ."
Ngam lah ban pynsah ia ki khmat jong nga shapoh .
Hadien ba u Tipu Sultan u la shah pyniap , ia ki arngut ki khun shynrang jong u la set ha phatok jong ki phareng ha Vellore Fort .
Ka la rung shapoh kamra jong nga bunsien .
U Salman Khan , ka Madhuri Dixit bad ka Katrina Kaif ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor jong ka IIFA .
Ngi Dei Ban Pynmlien Ban Ialehkai Ha Ki Stadium Ba Thylli , Kata Kan Sa Jia : PV Sindhu
Ka long kaba ju jia ba ki kothi ha Delhi ki thang ia ka bording kaba shongdor T.25 hajar na ka bynta ka longiing kaba don saw ngut .
" Ki Katholik jong ka Balang Latin , ki Anglikan bad ki Methodist ki pyndonkam ia ka dur " " Nga pynbaptis ia phi . . . . " " " .
Hadien ba u Jaiswal u la shah kyntiew kyrdan kum u DGP , u Parambir Singh u dei u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam commissioner ha Mumbai , hynrei u CM u la jied ïa u Barve .
Jingthung Working President Ka Gujarat Congress ïa U Nongïalam Patidar U Hardik Patel
Simmba : Ka Trailer Jong Ka Phlim U Ranveer Singh Ban Pyllait Tang Khyndiat Sngi Hadien Ka Jingkhawai Shongkurim Jong U !
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la ujor da u Fernandes , ki pulit ka Fatorda ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban tip .
Nga iohsngew ba ka dei ka aktress kaba pawnam .
Register case ki pulit pyrshah ia u nongñiah Uber uba shah thombor ha ki kynthei
Kiba kham bun na kine ngi la ïakren shaphang ka Kala Raksha Vidyalaya , ki jingïarap ban shna dur , ka jingshna dur hikai , ki jingïarap ban shna dur bad ka jingpyntreikam ha ki kam shna jingshna jong ka ri India .
Lada ka long kumta , phi lah ban sngewskhem ba ki jingkyrkhu kiba riewspah ki ap ia phi .
Wat la kum ka jingpyrkhat balei kane ka jingkwah ban kha pat kum ka bym lah ktah ne ka kynthei ka poi ?
Ka AAP ka la leit sha ka kam elekshon halor ki kam jong ka ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um bad ka bording .
Ha U Allah ka long ka bym lah ban iohi ha ki bneng bad ha ka pyrthei . ha U ia ka kam , ha ka jinglong ba pura jong ka , yn pynphai biang . Mane ia U , bad buh ia ka jingshaniah jong phi ha U .
Ha Thane kumba 550 ngut ki briew kiba sahkut ha ki nongbah Kalyan , Dombivali , Badlapur bad Titwal ruh la pyllait im na ka jingshlei um da ki kynhun ai jingiarap haduh mynta ka janmiet .
Ka kynhun jong u Sinclair ka iakynduh ar jait ki nonglute : ki nonglute bad ki riewshlur jong ka juk pdeng .
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkhreh .
U nongialehkai pdeng u la rem ha baroh ki jingialehkai .
Hynrei yn leh aiu mynta ?
Ka rong ka la long kaba la pyndonkam slem bha wat la ym da baroh ki kali pynlip ding .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit hadien .
Kynmaw ia ka iing pahara maw kaba rit .
Balei ka jinglong jong u Saul shaphang u Dabid ka la kylla bad la pynbor ia u Dabid ban leh aiu ?
Ka Hong Kong ka lamkhmat kum ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei ban shong ban sah , ka la tam ïa ka nongbah Angola ka Luanda kaba wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka jingduk , ki jingkitkhlieh , ki ram , ka jingbym don kam bad ka jingbym iahap ki lah ban nang kiew .
U Rijiju u la ong ba yn buh ia ka scanner ha katei ka jaka talasi ban scan ia ki mar kiba wan na Pakistan .
Ka jingdon ia ki bad ka jingbud ia ki ka pynlong ia ki khynnah ban sngew ba ki dei ki bynta jong ka kynhun . ki long jong ka bad la pdiang ia ki da ka namar ki iadei bad ki jingdawa jong ka .
Ka khlem don lad ban leit sha iing jongno jongno ruh .
Ka la donkam ia ka jingtbit , jingshemphang bad jingpyniaid kaba khraw na ka liang jong u nongthoh .
2 Ki jingmyntoi jong ki iingbishar synshar :
Ka jingpule thymmai ka long kaba kongsan namar ki nongwad bniah ki la pyni bunsien ba ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ki long ki nongpynbna kiba khlain ia ka jingiap jong ki rangbah .
Ki kam tohkit na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek katkum ka ain shim jaka thymmai ki dang iaid shakhmat .
Nga ai khublei ia ka jingiap jong u na ka bynta ki nong Delhi baroh .
Ki jingmih na ka ri na ka jaka jong ka AFL
" " " Ia ka jingiateh ban tei ia ka karkhana nuclear ha UK dei ban pyndep hapoh katto katne taiew " " . "
Ka jingieng jong u Rahul Gandhi halor ka jingbamsap kam long kaba shai bha .
Ki briew ki hap ban kamai shwa .
Peit : U Varun Dhawan bad ka Banita Sandhu ki shim ia ka mynsiem Valentines Day ha ka teaser jong u bnai Lber 2020.
Ka jingpang sniehdoh ka kham jynjar shibun .
Lada ki pulit kim shngain ha ka jingsynshar jong u Yogi Ji kaei ka ban jia ia ki paidbah ?
Oh , map ia nga , ko Solomon . Map ia nga ko Mrs . Ka shatei lam mihngi .
Ban leh ia kane , phi lah ban donkam ban pynkylla ia ka rukom im .
La pynkit noh ia kiwei pat ki kynhun ai jingiarap ba kloi sha ka ktem liengsuin ha Pathankot .
Kumno kiwei pat ki lah ban shah ktah haba phi shim ia ka sienjam jong ka jingpynbaptis ?
Hynrei , kham bunsien , ka long kaba eh satia ban pynurlong ia kum kine ki thong .
Ka kol kaba heh tam jong u ka dang sah 239 kaba u la ioh pyrshah ia ka England ha ka Ashes .
Kane ka la mih na ka jingwad bniah ba kongsan da ki lai ngut ki stad saian na Japan u Akasaki , u Amano bad u Nakamura .
Ka dei ka jingpyni ia ka bor .
" Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2004 la pynmih nyngkong ia ka Wikipedia da ki lad pathai khubor Taiwan ha ka kot khubor " " China Times " " . "
Bun ki soh ki shong ha ki khiew ha ka counter jong kane ka kamra bam .
Ka pher na ki station ba die marbam namar ka pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ka imlang sahlang , ka ai lad ia baroh bad ka pynshlur ia ka jingiakren ar tylli , ha kaba ki nongsngap ki kylla long ki nongpynmih .
U kwah ba ka ri bad ka Jylla kan kiew .
Ka jingwad bniah kaba la sdang ha ki snem 1880 ka la kut ha ki snem 1920 .
La iathuh ia ki ba yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrkieh .
