Ki rangbah ki dei ki hero ba shisha .
U la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Mynta ki Democrats ki ioh ia ka jingbun paid hapoh ka iing dorbar katba ha ka iing dorbar Senate ki kham bun ki Republican ban ia ki Democrats .
Katkum ka jingong jong ki nongtrei toll , haduh 1, 500 tylli ki kali ki leit sha Delhi man ka sngi .
Te , to ngin khein ia ka jingbakla kaba thikna na ka bynta ka jingbakla ha ka jingpynshisha ia ka jingphiah .
Ka jingma kaba shisha ka long kaba pher .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Kumar uba shong ba sah ha Delhi .
Kaei kaba ktah ia ka jingjied jingbam jong ngi .
Tang ka jingkhlain jong ka jingshai ka iadei bad ka bor jong ki electron ba la pynmih .
Kane ka lah ban long na ka daw ba ki hukum ban ai ne kyntait jamin ki dei ki hukum ba shipor pyrshah ia kiba ym don jingpynkylla .
" " " U Vijay Rupani, Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat : U Dkhot Sh. " " "
Ha ka jingiakop la shad ia ka ha ka jingstet kaba 176 tylli ha ka shi minit , wat la ha ki katto katne ki khep la pynduna ia kane sha ka jingstet kaba hapdeng 128 bad 160 tylli ha ka shi minit .
Da ka jingdon ka gym ha iing , nga dang lah ban leh ia ki jinglehkai pynkhlain bor jong nga , ka jingniah saikil bad ka jingmareh .
Hadien ki jingkren la ai sngewbha ia ki nongsngap da ki katto katne ki jingsngewtynnad na ki samla pule .
U Paul u mut aiu haba u ong ba ka jingpyrkhat ia ka doh ka mut ka jingiap ?
Ka TikTok ka la tam ia ka facebook bad ka instagram ha ka jingpynrung ia ki app .
La sangeh noh ka Amarnath Yatra namar ka jingsniew ka suinbneng
Hynrei ym don jingpynshisha , em ?
Na kine 2, 828 tylli ki sample la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Lada ki briew ki sing ki kren thok , ki leh kumta ban synshar ia kiwei bad ban khring ia kiwei .
Ha ka 21 tarik u Lber 1941 la pyndem noh ia ka jaka buh kot bad kot ha Amsterdam ha ki nongshun .
Ka kynhun ki thuk thuk kiba la ieng kiba shong hajan ka lynti lieh .
Wat la nga la kiar na ka jingshah set phatok hynrei ka kyndon ka long ba nga dei ban shah weng noh na ka imlang sahlang bad na baroh ki paralok barim jong nga .
Kine ki um kiba eh ki ju pynlong ia ka sboh carbonate ha ki pipe bad ki boiler bad ki iakynduh bad ki sabon ban pynlong ia ka sboh bym kwah .
Ynda la dep pynshai ia ka UV ha ka kamra , la eksamin ia u nongpang uba bud , bad la pynbud biang ia ka jingbud ryntih .
Ka madan Olympic jong ka Berlin ka don haduh 76,000 ngut ki paidbah hynrei kumba tang kawei ka sien ba ka Hertha ka khring ia ki paidbah kiba heh katta ka long haba ka ialehkai bad ka Bayern ha la iing ha ka league .
Katba u dang don ha Ephesos , ki nongshun jong u ki lah ban bret ia u sha ka madan ialehkai ban ialeh pyrshah ia ki mrad khlaw .
La buh ruh ia ka thanat pulit ha katei ka jaka pule .
Nangta u la rung sha ka Proja Samiti jong ka Bengal bad pyndep ia ki kam jong ka seng Krishak Proja Samiti da ka jingtbit ha ka distrik Mymensingh .
Nga dang trei ia ki ar tylli ki jingmut kynthup ia ka biopic .
La pynmih da ka Zee Studios bad Kamal Jain .
38 ngut ki nong India kiba la shah kem ha Britain namar ba ki sah palat ia ka visa jong ki
Nangta nga la sngewlyngngoh . Kaei ka jingiadei hapdeng .
29 Haduh mynta nga la iakren ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jinglong jong ka jingpynlut khajna bad ka jingmih jong ka jylla baroh kawei .
' ' Padmavat ' ' kan sa mih ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka Jaanisaar , ka drama jong ka Muzaffar Alis ka la pyllait paidbah ia ka look bad ka trailer kaba nyngkong ha ka Asia Fashion Week ha London ha ka taiew ba ladep .
Ki jingiathuhkhana bad ki jingthoh ba sngewtynnad jong ka ki la buh dak bym lah ban pyndam ha ka kolshor jong ngi .
Hooid nga la buh ia la ka khmat sha Uta Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew , uba beit , bad ngam long uwei na ki paralok .
Ki Muslim kim shym la shim koidi ha kane ka thma .
U dei u nongjop takma ksiar ha ka History na Rajasthan University .
U secretary ba iatrei lang ka AL u Mahbub ul Alam Hanif u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang lang ha ka ophis jong u president ka AL ha Dhanmondi ha Dhaka ha ka sngi Palei .
Na ka bynta ki katto katne , kata ka dang sah kum ka jingmaïan .
La lap ba ki la buhrieh ha ka shyntur .
Lada u rem un kylla long u jester haduh lai snem .
Ha kani ka sngi da em leh u Vijay Mehta , u Jagdeep Singh , u JS Gill , u HS Dhanjal , u IS Bhullar , u Sanjeev Lamba , u Ashwani Sharma , u Princepal Singh , u Harpreet Bedi wa u Jobanpreet .
Kumba 500 tylli ki iing la shna haduh mynta .
Chairman ha ka jingkren jong u u la kdew ia ki katto katne ki jingeh kiba ka jylla ka iakynduh .
Ia ka jingkren jong u nongshah pyniap la shondur , u la ong .
Ha ka Lynnong kaba lai , kat kum ka hukum U Blei , u Hosia u wad biang sa shisien ia ka Gomer .
Ha ka thaiñ sepngi jong ka Georgia , u Alexander V jong ka Imereti u la hap ban pdiang ïa ka jingsynshar jong ki Ottoman ha ki kyndon kiba kham pyrkhing .
Ia ka skhim kaba la don lypa yn pyniasoh bad kiwei pat ki skhim plan katba lah .
U la sdang ban pynbor ia ka balang ban leh pyrshah ia ka hukum , kum ka lad ban pyllait ia lade na ki ram jong u .
U la khlad noh ha ka 9 tarik u Lber .
Ka jingpynbna jong ka AIEEE : Ka jingpynbna jong ka HC sha ka CBSE halor ka jingkyrpad jong ki samla pule
Kine ki briew ki pyniakhlad ia phi .
Balei U Blei U long uba iaishah ? Ka jingpyni nuksa kaba suk ka lah ban iarap ia ngi ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ka kaiphod ba kyrpang jong ka kot khubor halor ki Blog .
Ka Devi kam lah ban ithuh satia ia u Bhagat Singh .
Ki pulit kim shym la tuklar ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Lym kumta ka seng ka iatreilang bad kiwei pat ki seng .
Ka don ia ki marpoh khyndew kiba riewspah kum ka umphniang , ka lyer , u dewiong , u nikel , u kobalt , u khromium bad kiwei kiwei .
Kan long ka jingpynim ia phi .
Ha ki kynhun Khristan jong u Paul , ki kynthei kim donkam ban long kum ki shynrang ban long kiba kham khuid . ki shu hap ban bud ia U Khrist .
Ka jaka khappud ka don hajan ka jaka khappud Bobiyan kaba la shah thombor ha ki shipai Pakistan bunsien , ki la ong .
U la leit shuti , hynrei nga la kyrpad ia u ban iarap ia nga .
Kan don ka jinglong kaba kmen ha iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u lashai ka sngi ha ka 19 February 2019 un leit sha Varanasi Uttar Pradesh .
Pynher liengsuiñ ki LTTE ha Sri Lanka
Ka jingkit jingbah ka don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ka sorkar ka la buh ia ka Irbid hapoh ka quarantine hadien ba ka la ioh ia ki 26 ngut kiba ioh pang ha katei ka thain .
Ngam dei u nongialeh !
Ki mrad kiba armet dei ban pyntuid ia ka dud jong ki ar bnai shwa ban kha khun bad ai jingbam kaba biang bad lehkai .
Kum ka nuksa , ki kdew sha ka jingdon jong ki jaka die met jong ki shipai ha Algeria haduh ka snem 1960 .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban pynjem ia ka shyntur . Ka long ka jingsniew kaba khlem shongthait , kaba dap da ka bih kaba pyniap .
U la long u president jong ka board jong ki samla pule bad la kem ia u namar ka jingleh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei .
Ka por jong ka sorkar NDA ka la jan kut .
Baroh ki don 47 hajar 402 ngut kiba la ioh ia ka jingai dawai haduh mynta .
Sngewbha pyrshang ban shah ia kiwei pat ki jaitbynriew kiba rit bad ki jingduna .
La pynthymmai ia ka engine ban pynbiang ia ki kyndon pynmih lyer BS6 hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Balei phin lie ia u Modi ji ?
Ka ICP ka la sakhi ruh ia ka jinglum pisa kaba T.4 . 25 klur kum ka khajna shakri ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka .
Na kane ka jingkhein , 140 ngut ki dei jong ka jaitbynriew Udege , ka jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ka MP Board 10th Result 2020 Ka Tarik bad ka Por : Ka Madhya Pradesh Board kan sa pynmih ia ka scorecard shen . hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
11 Hato ka jingiakren U Blei bad ki briew ka la shah khanglad namar ka jingpyndonkam ia ki ktien bapher bapher bad ki jingpher barit ha ka jingpynkylla ktien ?
Hadien ka jingpynhiar ia ka GST , ka sorkar ka dei ban leh ei ei na ka bynta u paidbah nongshong shnong .
Ka Chiranjeevi ruh ka la pynthikna ia kajuh .
Pynthikna ba kan ym long kaba itynnad than .
Ki jingsngewkhia halor ka NPR kaba thymmai
Na ka bynta ki baduk bad ki jaitbynriew kiba kham duk , bunsien ka jingai bynta ka iaid ha ka kpoh jong ki riewspah .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka hukum ban bat ia ki jaka jong u Vijay Mallya ha ka mukotduma PMLA
Ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule ka dei ka MP jong ka Lok Sabha na ka Baramati konstitwensi jong u Pawar ha Maharashtra .
Hynriewphew lai percent na ki nongwan buhai shnong kiba la wan poi ha ki snem 1990 la batai kum ki rit paid kiba lah ban iohi , ka jingkiew na ka 52 percent jong kito kiba la wan poi ha ki snem 1970 .
Ar tylli ki bol thymmai na kawei pa kawei ka tduh .
Ka myntri rangbah ka West Bengal kan ai khublei ia ki nongialeh COVID ha ka prokram sngi laitluid ha Red Road 2020.
Mynta baroh kiba pang COVID ha Kerala ki long 69, 691 ngut .
Hadien kane ka iing mane blei kaba la lap lut la lah ban tei hadien ia ka iing mane blei ha kajuh ka jaka .
U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingïada ïa ka hok jong ki nongbylla ka dei ka mat ba hakhmat eh jong ka Sorkar Jylla .
Ha ka snem 1849 u J. D. Bethune u la seng nyngkong eh ia ka skul heh jong ki khynnah kynthei ha Calcutta kaba don hynriew ngut ki khynnah skul .
U Narayanasamy u ngeit ba ym kum ha Delhi , ka sorkar ba la jied ha Puducherry ka don kham bun ki bor .
Wat ki Israel ruh kim shah iano iano ruh .
Uwei u briew u la kylli ia u na ka bynta aiu bad kata ka jingbun ka umsoh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki cast yn sa tip ha ki sngi ban wan .
Ki don kiwei pat ki kyntien ruh kiba pynpaw ia ka jinglong jong ka jingbitar ne kumno la pynpaw ia ka .
Ha kata ka bynta , nga sngewkmen ba ka jingiatreilang jong ngi khamtam ha ka liang ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingshngain bad ki mat ba kongsan , ka iaid shaphrang bha .
Nga ngeit ba kin sngap ia ka jingkyrpad jong ki president jong ngi lada ka jinglong jingman ka dawa .
Ha ka jingshisha ka BJP ruh ka don ki jaka treikam bapher bapher , bad ka la sdang ban slip ha ki shuki kiba la don lypa .
Ngi sngewtynnad shisha ban tip kham bniah , la ong ka .
Lada ianujor bad ka jingbun jong ka jingjaboh jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ka suinbneng , kata ka jingbun ka lah ban kiew ar shah lada ngi iaid lait ia kane ka jaka ba kylla .
Ka jaka kaba thikna : Ban thaw ia ka jylla , ka jaka kaba thikna ka long kaba donkam .
Ka jingpyrshang jong ki ka la sei soh bha .
Kiei ki jingkitkhlieh jong u Nongmihkhmat ka Dorbar ?
La iohi ia ki lain kiba jrong jong ki nongmane shabar ki temple ha kylleng ka Jylla .
Ki arngut ki khynnah kynthei jong ka shnong Rye , ka Ninni bad ka Lakhi ki la ioh nam namar ka jingitynnad bad ka jingshlur jong ki .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha .
Ki kynhun ïalehkai jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki la dep ban rung sha ka Quarterfinal jong kane ka lympung ïalehkai .
Ki dur jong ka ki pyni ruh ia ki 10 tylli ki dur jong u blei Vishnu .
Ka jingai jingmut ba kynja Blei ha kata ka jingthoh ka dang treikam , wat la la ai tynrai kumba 2 000 snem mynshuwa bad lehse ka kham eh ban bud mynta ban ia kaba ka long ha kata ka por ne ha ka snem 1916 .
Ka skhim ka ai jingiarap pisa kaba long Rs .
Tang ki bynta jong ka surok Stane bad ka surok Ermine , ki surok Roman kiba iaid lyngba ia ka hima , ki dang sah .
U aktor u Jim Sarbh ruh u la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Hynrei katba ki nongshna phlim ki thikna bha shaphang ki katto katne ki jingïaid lynti na ka bynta ka jingktah kaba kham sngewtynnad , ka jingmut jong ka jingïathuhkhana kam dei ban leit .
Ka jaka jong ka ka long ha phatok .
shuwa ka jingwan jong u , mynba u Ioannis u la ialap nyngkong ia ka jingpynbaptis ka jingkylla kaba mut ha ki Israel .
Ka jingwad jong phi ia ka jingstad saian bad ka jingwad bniah kaba kham shajrong ka buh ia kane ka Skulbah ha pdeng jong ki prokram pynroi ia ka ri jong ka Belarus .
Ngi duwai ha ka Blei Chamundeshwari ba kan kyrkhu ia u da ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen kaba bun bad ka jingroi jingpar .
Katba ngi nang peit ia kiwei pat ki jingiathuhkhana lyngba ki khmat jong ki , katta ngi nang mad ia ki jingiapher .
Ia ka jingmih kaba jem la pynkhreh da u doktor uba pawnam bha na ka bynta ki dawai ayurvedic jong u .
" La tip ba u Modigliani u la dro bad dro dur naduh ba u dang rit bha , bad u la pyrkhat ia lade " " u la long u nongdro dur lypa " " , la thoh ka kmie jong u , wat shuwa ban sdang ia ka jingpule ba pura . "
Ha kane ka kynti ka don ka jingkylla jong u Modi .
" " " Na ka bynta ka karkhana donkam ar tylli kiei kiei . "
Ha kane ka juk mynta , ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw .
U Modi bad u Shah ki hap ban tip ba kano kano ka kam kaba ka BJP ka leh ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei ka lah , bad kin leh da ki ia ka BJP ynda ki la wan ha ka bor synshar .
Khlem ma phi ym don ba lah ban don .
Hadien ka jingjop jong ka kynhun dang shen ha ka jingïakhun phainal jong ka Olympic Test Event pyrshah ïa ka New Zealand , ki nongïalehkai jong ka ri kin pynleit jingmut bha ban dang ïai bteng ha ka jingïalehkai jong ki .
Ia kane ka jinglum la iasam bad ki jaka buh jingthoh para kynthei ha Bilbao , Spain bad kiwei kiwei ki jaka .
U Rane uba dei u MLA barim ka Congress bad u khun jong u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Narayan Rane u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha kaba sdang jong une u bnai .
Kine ki long . . . bun kiei kiei kiba phim tip shaphang jong nga .
KUM U NONGPYNBNA THMA HADUH BA LA AI IA U KA AMNESTY DA KA U . S . HA KA JINGPYRSHANG JONG KA
" " " Ngi lah ban iakren ia kiei kiei da kaba shai ."
Bun ki Israel kim shym la pdiang ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jingmane kaba khuid . Ha ka jaka kata ki la ailad ia ka jingmane Baal ban bteng ha ka ri jong ki .
U Sh Pradhan u la bynrap ba ka India ka thrang ban buh ïa ki lad pynïaid iew ha Bangladesh kynthup ïa ki projek pynroi ïa ki lad pynroi katkum ka jinglong jingman .
Ka jingkylla jong ka jingiatreilang jong ngi bad ka ri America kan sa iaid shakhmat .
Ngam lah ban sngewthuh ei ei .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 12, 999 .
Ka daw jong ka jingshah tynrah ha ka sngi U Blei ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ki kynthup ia ka India , Brunei , Cuba , Columbia , Hong Kong , Hungry , Jordan , Malaysia , Singapore , South Africa , Thailand bad USA etc .
Ha ka snem 1893 la pynlong ia ka Dorbar Niam Pyrthei kaba nyngkong ha Chicago ha USA .
Ka Government College , Munnar ka dei ka kolej kaba don ha Munnar , Idukki district ha Kerala .
U SP Saurabh Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka konstitwensi ka dei ka jaka jong ka BJP naduh bun snem .
Kane ka lynti um kan pyniasoh ia ka Jharkhand ym tang ia ka ri baroh kawei , hynrei wat ia ki ri bar ri ruh .
Lait u Rampal na ki 2 tylli ki case
Ha Bihar ki briew ki kloi ban pdiang ia u Lalu hynrei ym ia ka Congress , la ong u Modi .
Ka bynta ba shathie jong ki kut hapoh ka jingker nar , kaba heh 56 . 7m shaphang shathie shathie da 50 . 2m shaphang mihngi sepngi ka don ar tylli ki phyllaw bym iaryngkat : kawei kaba shapoh bad kawei pat kaba shabar .
Kane ka um ka ailad ia ki nongmane kiba rung shapoh ka mosque ban sait ia ki kjat jong ki ha ka lynti ban rung , kaba iarap ha ki jingpynkhuid ba nyngkong .
La kynnoh ba u Sriram u dei uba niah ia ka kali kaba iaid stet bha ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep .
La pyntip ia ki hadien ba la pan jingmynjur shwa na ka tnad , bad ym lah ban pynkylla hadien kata .
Ka Sonia ka thombor ia ka sorkar u Modi ong ba bun ki bynta ki im ha ka jingtieng .
" " " Ka long kaba eh ban pynneh ia ka jinglong ryntih ."
Ka lah ban kham iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Ka ophis jong u myntri rangbahduh bad kumjuh ruh ka TV jong ka ri mynta ki don hapoh ka jingsynshar jong ka Rajoelina .
Ki kynhun kum ka Buildsafe UAE ki la mih , .
Kata ka la long kaba la pynbeit sha ka jingim . ki kynhun barit jong ki nongtrei Lashkar ki ban leit rung bad sah hapoh ka ri India .
Kane ka long kumjuh bad ka jingshit jingkhriat ha kiba bun ki iing .
Ki nongsynshar jong ki jaitbynriew ki dei ban sngap ia kano ka jingmaham ? Kito kiba kyntait ban ithuh ia ka bor jong ki Blei ba la jied kum u Syiem ki pynjah burom ia U Jehobah .
U la kren shaphang ka jingkiew jong ka seng jong ki Blei , kaba la pynmih ia ki kot Baibl ha kylleng ka pyrthei ha palat 300 tylli ki ktien .
Kata ka jingpynbeit kam pat poi haduh mynta .
La tei ia ka da u Kongalvan ha ka snem 1125 H.K.
Ka surok ka don ka dak kaba saw bad kaba lieh bad u khnam ha ka .
U Abdullah u dei tang uwei u nongialam sain pyrthei uba la shah kem hapoh ka PSA ha Kashmir .
U SHO u la don jingiadei bad u runar u Vikas Dubey , pynpaw ia ka shithi u CO Devendra Mishra sha u SSP .
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2011 ka Kompani ka don ka ram kaba la kot sha ka Rs 100 .
Kaei kaba ka met jong ngi ka lah ban leh .
Ngan sah miet bad ngan iakren bad ki briew halor kane ka mat .
Pyni ia ki jingtip ba lah ban ioh na ki nongiarap nongiasaid ain ha ki iingbishar bapher bapher ba la ai da ka tnad ain bad ka hok .
Pynduna ia ka jingkhuslai katba lah .
Hadien bun sien ka jingiakren bad jingiatai ha ki bynta bapher bapher hapoh ar sngi , khatduh la mynjur ia ka jinglong bad ka jingbun jong ka kynhun myntri ba la tyrwa .
La tip ia nga shisien kum ka Syiem jong ka Ri Sepngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki paidbah kin iasam ia ki jingsngew , ki jingeh kum ka jingsngew jynjar , jingsngewsih bad jingsngewsih bad ki doktor ba pawnam bad ki riew shemphang ha ka liang ka phang .
Ka jingwad bniah kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka pynsuk ia ka jingpynmih ba la thmu da kaba antad ia ka jingdie kaba lah ban jia .
Ka Centre ka shim khajna T.19 . 48 ka khajna khajna ha ka shi litar ka petrol bad Rs 15 . 88 ha ka diesel .
Nga ai khublei ia ka Rajini sir ba ka la wan na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Kumta , nga kham husiar mynta .
Kumta ka la shim por ia ki shipai US sa 10 snem ban ioh bat ia u Osama .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , ka BJP ka la leh bha ha Rajasthan .
Baroh ar tylli ki phlim ki dei kiba la pynmih da u Karan Johar .
Ar tylli ki balang mynta ki don ki jingiaseng jong ki ha ka , kaba pynlong ia ka kum ka jaka hikai kaba bha na ka bynta ka jingmane kaba khuid ha ka nongbah .
Ka jinglong jingman jong ka lyer ka la nang kiew bha ha Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi , Rajasthan shatei lam mihngi , Madhya Pradesh shatei lam mihngi bad Uttar Pradesh shatei lam mihngi .
Hynrei na kawei ka daw ne kawei pat , ngi la pynslem ia ka mat .
Ki la lap ruh ia ka jingpher ha ka gene hapdeng ki jaitbynriew , kaba pyni ba lah ban pynbha shuh shuh ia ka jingtest ban pynbha ia ki jingmih na ka bynta ki jaitbynriew India .
Narender Modi ba u la leit sha Pakistan khlem da shah khot sngewbha hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Udhampur bad Gurdaspur .
Bun jait ki jhur ki don lang .
Ka dei ka briew kaba ong ia phi ban kiew biang ha ka trok kaba bha jong phi .
Xiaomi Redmi Note 5 Pro : Ka dor ha India , ki jingbatai , bad ki jingdonkam .
" " " Kane ka jingialehkai ka la ailad ia ngi ban pynkhreh kumba ngin pynkhreh ha ka Asian Cup ."
Hyderabad : Khlad ka longkmie bad u khun ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki phra tylli ki jylla kiba dang sah kum ka Arunachal Pradesh , Manipur , Mizoram , Nagaland bad Sikkim kim don jingduna ha ka jingïoh khajna namar ka jingpyntreikam ïa ka GST , ka la bynrap .
U myntri ka tnad steel , par mawshun bad kam ai jam jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la iathuh ha ka ANI .
" Ha ka snem 1970 la pynmih ia ka thup poitri ba ar jong u " " 4 Ups and 1 Down " " bad u la sdang ban trei ia u Andy Warhol . "
Ka don tang khyndiat ki jingpynbna kiba ai mynsiem hynrei kam don ki jingmut kiba heh , kiba pynroi ne ki jingpynkylla ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka kyntien form ka thew ia ka jingpynwandur ia ka kam , ki buit bad ki lad pathai khubor ba la pyndonkam , bad kumno la pyntreikam ia ki bynta jong ka jingpynwandur .
Baroh arngut ki khun jong u ki la leit skul .
Hato U Blei um lah ban pyndonkam ia ka bor jong u ban leh kham bun ? Ki nongartatien ki kyntait ruh ba ym don briew uba lah ban im hapoh ka dohkha haduh lai sngi khlem da shah pynhiar mynsiem .
U Jai Kumar u la pynpaw ia ki katto katne ki kyrteng jong ki agent kiba trei kam ha ka korporashon .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka pynkylla ia ka jingshai sha ka rukom kaba ki iakynduh .
La pynkynriah noh ia ka jingwanphai ki Rohingya sha Myanmar
Kum ka nuksa , phi lah ban leh ia ka jingianujor ha kaba phi pyni ia ki jingiasyriem bad jingiapher jong kano kano ka mar .
Coronavirus : La pynkynriah noh ia ka jingialehkai ka Man City pyrshah ia ka Real Madrid bad ka Juventus pyrshah ia ka Lyon Champions League
Ha ka sorkar , ki don ki lad ki lynti kiba iatreilang ban pyniaid ia ka jingeh kaba mih ha ka liang ka jingpahara ha ka cyber .
Ka pisa kaba la thep ha ka pisa .
Ka dei ka jingkhleh lang jong ki jingkyrhuh bad ki jingkyrhuh .
Kum kine ki ram kiba la shim na ka bynta shisngi bad la pynphai biang ha ka por janmiet ryngkat bad katto katne ka pisa ba la pyndap .
Ka la long ka nongbah jong ka hima Pandya .
U kwah ban khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka SGPC ha ka khyrdop bah jong ka jaka mane blei .
U Damon bad u Krasinski ki la iatreilang kham mynshwa ha ka phlim jong u Gus Van Sant bad ka Manchester harud ka duriaw .
Ka buh jingthoh ia ka jingtei ia ka mosque .
Ka jingjied ia u Keshav Prasad Maurya uba dei u nong Kushwaha kum u president ka BJP ha Uttar Pradesh ka la ai jingshai ia ka buit treikam jong ki party ha kane ka jylla .
Ha ki katto katne ki khep , ka Maria ka la pyrshang ban batai ia la u lok ba ka khanglad ban ai jingmut ha ki jingiaseng pule Baibl namar ba ka tieng ia ka jingkren lyngkot .
Dei ka Menoka kaba shim ia ka jingkitkhlieh ban pynsan ia u khunlung .
Ngam pat ju iakynduh ia u rangbah rangbah kum u Poresh Babu , u Binoy u la ong ha lade .
" " " Ki pynshong nongrim ia kane halor ka jingshisha ba u cable hapdeng ka Cuba bad Florida uba long ka jingjngai kaba kham lyngkot shibun ban ia kaba hapdeng ka Cuba bad Venezuela kan shongdor shiteng million dollars." " "
U la bthah ia ngi ban ap haduh ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka liang kadiang jong ka , sha shiliang ka wah Seine , ka Iing Eiffel kaba la pynshai .
Ka jingpule na jngai kaba la pynskhem da ka MCX
" U Samuel u la ong ha ki briew : " Dei U Trai uba la thung ia u Moses bad ia u Aaron bad uba la ialam noh ia ki kpa tymmen jong phi na ka ri Ijipt . "
Ka Chandrika Rai kan iakhun da ka tiket RJD na ka shuki jong ka Saran Lok Sabha .
" U shisha um shym la sngewtynnad ia ka " " jingshisha ." " "
Hato nga kren bad u blei jong ka Balkan .
Ka jingleh thok jong u hep liengsuiñ ha AgustaWestland : Weng noh ka Delhi HC ïa ka jingdawa jong ka ED pyrshah ban ai jamin ïa u Ratul Puri
" " " Ki lehnoh ki la phone ruh ia uwei pat u number ha Pakistan uba iasoh bad ka FB Account jong u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki nongtrei surok ki pynsangeh ia ki bus kiba iaid beain
Ka kam kan sa shim bad yn pyndep ha u bnai Risaw , 2015 .
SRINAGAR : Ki nongkhaii jong ka Kashmir ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka nongbah jong ka por lyiur halor ka jingbyrngem ban pynduh noh ia ka kyndon 35A jong ka riti synshar ka ri .
U FM u la kynthoh ia u Rahul Gandhi nongialam ka Congress ba u thaw ia ki jingthoh thok halor ki mat bapher bapher .
" " " Dei na kane ka daw , ngi baroh ngi dei ban mih shakhmat ban khanglad ia kum kine ki phlim kiba pynsniew ." " "
Lada u Jadhav um shym la lah ban khie im biang , ka kynhun jied nongïalehkai kan jin da la jied ïa u nongïalehkai ba bujli na ki phra ngut ki nongïalehkai kiba la ap lypa kum u Rishabh Pant , u Ambati Rayudu , u Ishant Sharma , u Axar Patel bad u Navdeep Saini .
Halor 1000 meter ka jingjrong ki don ki khlaw slap ba jyrngam jong ki Ghats ba shatei lam mihngi .
Hynrei um shym la khang ia nga ban pule ia ka Baibl , katba ka iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ngi . Jingiarap Nabar Ri
Ka UPA ka la pyntreikam ia ka NPR ha u snem 2010 , bad ka la sdang ruh ban lum ia ki jingtip ba iadei bad ka met na ka bynta ka NPR ha u snem 2011 .
Uwei ha iing , uwei ha green park bad uwei pat hapoh ka miej .
U Mahesh Bhatt un shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ka Luviena Lodh halor ka video . . .
Hadien u snem 1971 la ai kyrteng ia kane ka jaka pule kum ka jaka pule jong ka sniehdoh bad ka la ai ia ki jinghikai ha ka kyrdan jong ka diploma , ka sertiphiket bad ka kyrdan jong ki nongtrei kti .
Da kaba skhem ban hiar shuki , u Rahul Gandhi u kyrpad ia ka Congress ban wad ia u nongmihkhmat jong u .
Hynrei lada phi pyrkhat ba kane ka mut ba ngan mih noh na Berlin phi bakla .
U Abraham u pynbeit ia ka jingshongkurim jong u Isaak bad ka Rebekka ka kynthei kaba don ka jingngeit ha U Jehobah .
Ka la bynrap ba ki iew jong ka ri India kin dang bteng ban pynkiew ia ka jingbei tyngka .
' ' Karamchand , nga donkam ia ka kali na ka bynta 10 baje mynta ka miet .
Katba ia ki nongwan buhai shnong beain , ka India kam don ia ka polisi jong ka ri ban ai jaka rieh ne ka kyrdan nongphetwir .
La sdang ban pynrung kyrteng sha ka eksamin rung ICAR
Haba pyrkhat ia ka jingkhlain bor jong ka NDA ha ka iing dorbar , u Sushil Modi u lah ban shah jied kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ryngkat bad kane yn pynduh noh ia ka jingiapher hapdeng ka kam shna tiar bad ka kam shakri bad yn wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ki ain .
Ki nongwad bniah ki ong ba ki samla kiba bun bha ki la ngop ha ki buit thok kiba pynlong ïa ki samla ban lehkai .
Ki arngut ki khun jong ka ki pule ha ka klas X bad VIII .
" " " Kaei kaba phi kwah ba ngan ong shaphang jong u ."
Kata ka long ba u C 3 u iaryngkat bad u C1 bad u alpha 3 u iaryngkat bad u alpha 1 . Balei ngi donkam ia kum kane ka jingbatai stage kaba thikna ?
Ka kynhun pulit ryngkat bad ki ophisar ba rangbah ki la poi sha katei ka jaka .
Ia ka iing la rong kaba mut ba ki briew ki la shong hangta la slem bah .
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban pynphriang ia ka jingtip ha ka imlang sahlang shaphang ka jingeh bad ka daw jong ki briew kiba don jingduna ha ka jingpeit .
hanoi scratchpad u ithuh ba ki don ki daw kiba dei hok balei ba dei ban khang ban bam doh kulai hynrei u kyntait ia ki jingkynthoh ba ju pyndonkam da ki nongialeh pyrshah ia ki mrad :
U dkhot barim ka SGPC u Makhan Singh Nangal u la ioh ia ka jingpynlait kaba T.1 . 66 lak tyngka .
Hynrei um shym la long u nongsiew khajna uba heh tam ha kata ka snem mang tyngka .
Ngi la iohi ia kane ha ki soh .
Ha kane ka sngi , ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynthikna ia ki jylla ba ka Centre kan ym pynphai kylla ia ka jingkular ban siew bai lutksan ia ka GST .
Katkum ki kyndon jong ka FATF , ka don kawei ka kyrdan kaba kongsan hapdeng ka thup rong saw bad rong saw , kaba la khot kum ka rong saw rong saw .
Kumta ngi la shim ia ka sienjam .
Kum baroh ki klob jong ka ri Bilat , ka Villa ka la shah rem hynriew tylli ki samoi ha ka thma bah ba ar , bad kata ka jingialeh ka la pynlong ia ki katto katne ki jingialehkai ban kut noh kloi .
Ka kompeni shna tiar kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang long ka Lockheed Martin jong ka US kumba ka la long naduh u snem 2009 .
Dei ban don ka jingtohkit bad dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka don ka daw ban khuslai ruh .
U la ai khublei biang ia ki pulit bad ia u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ka jingleh jong ki pulit .
Ki jingknia kiba bun jong ki kim shym la lah ban ioh ia ki ia ka jingsngewbha U Blei .
Khnang ba ka khaii pateng kan lah ban kiew ha kane ka por ba sdang , ka donkam katto katne ki kam ba kongsan jong ka iew bad kumjuh ruh ia ki nongkhaii .
U O’ Leary u la shah jied na ka bynta ka kynhun 6 jong ki nongleit bneng hynrei u O’ Neill um shym la shah jied .
Ka jingshongkurim bad u briew u bym iahap khamtam uba duna ka jingngeit ha U Jehobah kan long ka jingbakla kaba khraw .
U Shraddha Srinath un ak ha ka phlim Kichcha Sudeeps Phantom ?
Katba ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad u Ram Vilas Paswan mynta ka sngi ki la hiar sha AIIMS ban wad bniah ia ka jinglong jingman ka koit ka khiah jong u .
Ka kham bha ban pyndonkam katba lah ia ka dawai sniehdoh .
" " " Ka long ka jingduhnong shimet ia ka iing ka sem Shivsena bad Thackeray ."
" " " Ka NTA kan pynlong nyngkong ia kito ki eksamin rung skul kiba la pynlong da ka CBSE . "
U long uba isynei bad uba sbun .
Ha ka sngi kaba hynriew , i . e .
Nangta u la thang ia la ka tnga da u dieng match .
La thaw ia ka kynhun jingiakren ban pynlong ia ka jingiakren ha kaba pyniaid iew ia ki mar thymmai shabar ri .
Shisien ba la iathuh ia ka jinglamler , ki lah ban don ar tylli ki jingma kiba lah ban mih : ka lah ban shah lap ne sah khlem lap .
Kumno ka ULB ka lah ban buddien ia ki jingujor ?
U Lat u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ngi bad u la khot sngewbha ia ngi .
Hato phi la shoh shisha ia u ?
Kumta u Jehu u la pynïap ïa baroh kiba dang sah na ka ïing u Ahab ha Jesril lem bad ki rangbah jong u baroh , ki paralok jong u bad ki lyngdoh jong u , haduh ba um shym la iehnoh ïa uwei ruh na u .
Ka jingtei kam shym la shah pynbha .
Lada ki leh ei ei kan don ka jingpynshitom bein kaba jur , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Ha Taiwan bad Hong Kong ki la leh kumta .
" " " Tang uwei u nongtohkit ba ai jingmut bym dei uba thikna , " " u la jubab . "
Da ki snem nga la kwah ban tip kumno ban pynneh pynsah ia ki syntiew namar nga sngewtynnad shibun ia ki .
La pyllait noh ia u namar ba ka iingbishar ka la ai jamin lypa ia u Senkumar kham mynshwa .
Hooid , um shym la leh shuh .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ka la long ka jingjop kaba khraw bha na ka bynta une u aktor .
Ka spah jong nga kam shym la myntoi ei ei ia nga .
Ia ki tiar ba la lap hangne ​​la pyni ha ka Sarnath Museum .
U la don ka jingshit bad ka jingeh ban ring mynsiem ha ka por ba u shah sumar hi .
Da kaei kaba leit shapoh ka jingmut jingpyrkhat .
Na u nongwei phi lah ban shim ia ka : hynrei kaei kaei kaba phi don bad u para jong phi ka kti jong phi kan pyllait .
Ka long kaba eh shibun ban pyniadei ia ka jug kaba khia ha ka khlieh jong nga , hynrei nga la leh lym kumta , ngan jin da la shah shoh jur .
Ngam dei u briew uba dei ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ngi la dawa ia ka jingpynshitom iap .
Mynta la ong ba une u aktor u don ha ka jingkoit jingkhiah bad u dang koit .
U Yadav u don ar tylli ki mukotduma ba la rejistar pyrshah ia u .
Ia kane ka jingkhot la buh ha ka sngi hadien ba u Mueller u la pynbna ia ki jinglap jong ka jingtohkit jong u ia ka Russia .
Ki kyntien jingrwai jong ki ki long kiba iadei bad ka niam hynrei ki pyni ia ki jinglong ba kongsan ha ka thoh ka tar bad ka jingstad .
Ka Masha kam tip ia ki kmie ki kpa jong ka .
" U Petros u la kynmaw ia kata ka ktien kaba U Jisu u la ong ha u " " Shuwa ba u syiar un riew , men len ia nga lai sien " " U la mih shabar bad u la iam pait dohnud ."
Ha kaba kut ma nga bad ka Asma ngi ai ka jingai sngewbha : ki kyntien , ki poim bad ki jingrwai .
Mynta la pynthymmai ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Swwapnil Joshi bad u Mukta Barve ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ha kajuh ka por ba ka la phah ia ka shithi iehnoh kam jong ka sha u president ka seng u Rahul Gandhi .
U Ian Thorpe u nong Australia u pyni ia ka takma ksiar jong u hadien ba u la jop ia ka jingiakop mareh 400 meter freestyle jong ki shynrang .
U nongaiktien jong ka Tata Steel u la ong ba ka kompeni ka dang trei bad ki bor ba kyrkieh bad ka jingpluh ha katei ka karkhana ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Ki khynnah ki la ithuh ia u na ka jingbatai jong u Mongla .
U trai jong ka SpiceJet u Ajay Singh un shimti noh ia ka NDTV ?
" " " Phim pat sdang wat ban wad ia kane ka kani ? " " "
Na ka iing jong u Surjit Singh ha Urban Estate Phase II la ioh ban tuh ar tylli ki set ksiar kiba shongdor da ki lak ngut ha ki runar .
Utei u heh sorkar u la kam ba ki don palat 500 tylli kum kine ki account ha ka ri bad ki nongtohkit ki dang wad ia ki .
Ngim dei ki pulit .
Hynrei ha ka synshar paidbah , kane kam long kaba donkam , bad ha kano kano ka rukom , kum kane ka jingkhang kam long kaba lah ban pyntreikam .
Ka la sahkut da kane ka kti halor ka thliew kaba jrong , ka da khih kylleng kylleng ha la ka jong ka jong ka axis , bad u khlur ha ka jainkup ba sniew jong ka u la tyngshain bha .
Ka jingïakynduh jong nga bad u Rahul kan jin da la khanglad ïa ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat : U Hardik Patel .
Hangno ki Arab bad ka pisa jong ki ?
Ki khubor ki la iathuh ba u dang shah sumar man ka por ha kawei ka Hospital jong ki shipai ha Rawalpindi .
Wat la ka CoA dang shen ka la khang ia u Amitabh Choudhary ban khot ia ki jingialang jong ka komiti jied nongmihkhmat ha ka ri kum u secretary , hynrei u dang long u nongmihkhmat jong ka BCCI ha ICC bad ACC .
Oh , khyndiat eh u la ong .
Hynrei u la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingbthah na ka sorkar ha kaba iadei bad kane haduh kine ki sngi .
Kumno ? Ngi la shna ia ka tiar kaba suk , .
Pynlong rally ka AAP pyrshah ia ka jingkyrduh bording , ' loot ' .
U ong ba ka kolshor Bengali kam long kaba iadei dur .
U myntri rangbahduh u shah pyndik ha ka Pakistan ruh .
U la ong ba ka India kam dei ban ia kren bad ka Pakistan katba ia dei bad ka lawei jong ka Jammu and Kashmir .
Da kaba batai ia ka kum ka bym lah ban shah , ka Bench ka la pynskhem ba ka hok ban ioh ia ka burom ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan bad kaba kongsan tam .
Khatduh eh haba ki la sangeh ban bam , ki synran ki la ithuh ba une u briew u dei U Jisu .
Ka Kashari kam shah teh ha ki kyndon jong ki sakhi bad ki jingbishar bunsien ki kham duna ka jinglong ryntih ban ia ki Kashari ba kyllum .
Ka rai ka lah ban shim da ka komiti ba neh mynta ka sngi Saitjain .
Ka don 4GB ka RAM, bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 2TB lyngba ka microSD card.
Ia kane la iarap da ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng kaba lah ban pynlong ia ka jingkylla ha ka dur jong ki ice shelf .
Ka Benz , ka Maybach bad ka kynhun ka Daimler ki i kumba kim tip ia ka jingtrei ba nyngkong jong uwei pa uwei .
Ha ki por hyndai la khot ia kane ka thain kum ka Alvakheda bad ha ka por ba hadien jong ka jingsynshar la khot ia kane ka thain kum ka Tulunadu .
La pynmih kum ka web ha u snem 2012 .
Kumno Ngi Khot ia ka Kyrteng U Jehobah ?
Pyni ia ka IID jong ka applet ban load .
Ki madan ki don 40 tylli na ki 60 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka Janhvi Kapoor ka iasam ia ka dur kaba itynnad bad ka kmie jong ka kaba la khlad noh ka Sridevi.
Ka jingkynnoh jong ki seng pyrshah ba ka BJP ka pynkylla ia ki EVM ka long kaba khlem nongrim .
Hynrei ka jingmut ka dei ban shah burom .
Ki nongwad bniah ki dei kiba nyngkong eh ban pyntip ia kane ka jingiadei hapdeng ka MAP bad ka jingpang sniehdoh ha ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Frontiers ha ka jingpang sniehdoh .
Dei ban pynbiang ia ki da kajuh ka .
Ym don jingma ia ki dkhot met ba kongsan jong ka .
Ka Karnataka ka la ioh 2 ngut. 16 lak tylli ki kam ba la plie ha ka shi bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ha kito ki sngi nga la long tang u nongbam soh .
U la pynrem ia nga khun .
Ka jingleit ontep ia u ka la long ha Saharanpur .
Yn pynbiang ia ka lad leit jingleit ia ka nongtrei kynthei kaba trei ha ki shift .
U Shri Naidu u la khot ruh ban shim ia ka rukom iatreilang bad ki riew shimet ban pyndap ia ka jingduna ha kaba pynbiang ia ki jaka sumar ba kham tbit ha ka liang ka jingstad , khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Sdang ia ka jingtohkit ha Kerala halor ka jingshah kem drok ha Bengaluru dawa u K Surendran .
U nongpyniaid jong katei ka jaka thep vote u Farid Ahmed u la ong ba la pynkynriah noh ia ka jingthep vote ha katei ka pdeng namar ka jingkylla ka jinglong jingman .
Ka seng , kaba la paw ba kam don jingkyrshan na ki paidbah , ka la kynthoh jur ia ki jingthmu jong ki seng treimon sngewbha ban pynlaitluid ia ki kynthei na ka jingduk bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang .
Ha ka sien kaba bud ngan buhrieh ia ka bad yn ym lap ia ka , nga la pyrkhat ha lade . Ka jinghikai kaba ar kaba nga la ïoh jinghikai haba nga dang rit bha ka long kaba khlem jingïadei .
Hynrei kane kam shym la long ka pud jong ka jingtbit jong u kum u nongiasaid ain .
Hynrei ka jingshongkurim ka la hiar thma tang hadien .
Ia ka BSA la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka 10 . 01 . 2019
Ia kane ka phlim la pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Malayalam , Telugu , bad Tamil .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba shyrkhei shibun ia ka ri ."
Ka Pakistan naduh katei ka por ka la pyndik ia ki nongmihkhmat bad ki nongtrei jong ka sorkar India ha Islamabad .
" Ngi pyndonkam ia ka rukom lum um slap tynrai kum ki check dam , ki pung um hapoh khyndew bad kiwei kiwei ba la pyndonkam da ka shnong kaba ym shym la pyndonkam satia hangne ​​ha Sweden " " ka la ong . "
Ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam katba bun kiwei pat ki dang lait im .
" " " Lada ka America kam ialam ha kane , kiwei kin ialam ."
Shi klur tylli ki longïing kiba la shah ktah , ha kaba ka jingkheiñ kyllum jong ki san ngut ki dkhot ha kawei ka longïing ka long 50 cr ki nong India ki long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew .
Ka dei ban tough ia ka .
U Sehto u la ong ba kiba bun na ki nongtong dohkha kiba la pyllait ha ka sngi U Blei ki dei kito kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
La synran lang ia u Justice Gogoi da u nongbishar ka Supreme Court u Justice N . V Ramana .
Ki pulit ki la ong ba la bthah ia ki nongujor ban thep pisa kaba T.5000 na ka bynta uwei u briew .
Ngi dang ap ia kata , ka la ong .
Hynrei kam don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena halor ka kam myntri rangbah .
Phi sngewtynnad ia ka masad ruh , John ?
Hadien ba la shim ia kum kine ki sienjam da ka sorkar , ki nongpyniaid Telecom ki la mih shakhmat na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingpyniasoh BharatNet .
" " "Nga dei ban ong Bishop baroh ngin sngew kham duna ka jingtieng lada kine ki pisa ki long ha ka pisa." " " "
Ha ka snem 1962 u la mih noh na Dhaka bad u la shong katto katne por ha Germany , West Pakistan bad UK .
Kumno kin pynbeit ia ka leit ka wan ?
Kaei ka jingmut jong ka tnad elekshon
Hangne ​​ruh ka jingpynpoi ia ki jhur ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap .
Ha ka 24 tarik Naitung 2020 ka sngi U Blei la leit sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Navi Mumbai bad la ioh ia ka hukum kaba la bthah ban pynmih ia ki Navlakhas ha khmat ka iingbishar ha ka 26 tarik u Naitung .
Nga lah ban khmih lynti ia uno uno bad ia baroh kiba kwah ban peit ia kane ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem .
Kane ka jingpang ka don ka jingsdang jong ka ha nga .
Ki briew balei phi bitar kumne ?
Nga la shim ia kata ka kynthei Marla Singer bad nga la pyrta.
Hato don jingiapher , te , hapdeng ka jinglong janai bad ka jinglong ba janai ?
Ka leh ia baroh khlem da siew ei ei .
Katba ka rukom pynkylla ia ka jingsma ka long kumjuh na ka bynta baroh ki quark , uwei pa uwei u quark u don ka jingsngewtynnat ban pynkylla sha ka quark jong ka pateng jong u hi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem palat 20 ngut ki nongiakhih .
Lada don ki jingbym iahap , ka bor synshar kan shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la niah ia ka kali Audi Q5 kaba lieh.
Na ka bynta u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan ka jingshah set ha ka kad liengsuiñ jong ka US kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka la ai ia ka khubor kaba bha ia ka ri .
Ki hap ban siew ia ka bai shongkurim kaba rit bad ki hap ban sakhi ia ka jingshongkurim da arngut ki briew .
Ka phlim Kargil ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka dur jong u nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka India .
U la kdew ruh shaphang ka rukom thung ia ki samla ophisar IAS kum ki Assistant Secretary ha ki tnad treikam bad ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng bad ka jingrung sha shiliang sha ka kam synshar khadar .
Kane ka dei ka daw ba ka jingpynrem pyrshah ia u nongbishar Chase ka la pulom ha USA ha ka snem 1805 .
Hooid , ki jain jong ki ki long ki rong kiba pyrshah .
Lah ban ioh ha ki pla Twix na ki dukan heh .
‘ Ka long ka dak kaba khlain khamtam ia u Tung ba ka jingdawa ban ioh ia ka synshar paidbah kaba kham heh ka dang khlain ’ ong u Law Yuk Kai uba dei u director jong ka Hong Kong Rights monitor , ha ki lad pathai khubor .
La pynmih da u R Jagadish bad kane ka phlim ka iaid sawdong ka heroine ka Sunitha Varma bad u nongwan thymmai u Abhay .
U sohjew u long uba koit ba khiah bad uba tei met , ym don jingartatien ia kata .
na ka bynta ka snem jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 2001 , ka jingpynkylla ia ka jingkhein kaba iaryngkat bad ka jingkhein lang jong ka .
" " " Ki dkhot jong ka kim shah ban sngap Radio , Television lane pyndonkam kompiwtor da lei lei ruh . " " "
Hynrei ha ki jylla ka jingjia ba sngewsih ka la kham shyrkhei shibun .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ia nga ban ioh lad mynta ka sngi ban ioh ia ki jingkyrkhu jong phi .
Da ki lak ngut ki briew ki ioh jingmyntoi na kane ka prokram .
Ïa kine ki metiap la pynkynriah noh sha Area Hospital ban leh ïa ka post mortem .
U Raja u la iathuh shuh shuh ba ki don ki bor kiba trei pyrshah ia ka UPA bad na ka bynta kata ki pyndonkam ia u Rai kum ka atiar .
Hynrei nga lah ban iohi shai . ba ki ding kin sah khlem jingshai .
Da kane , ka LDF ka la synshar ia ka korporashon .
Kum kine ki jingiadei ki la pynkiew ia ka jingtuid jong ka pisa sha ka ioh ka kot jong ka Bengal .
Ka chocolate kaba thiang ne kaba dum ka don katto katne ka shini .
Kum ka nuksa , la bam ia u da ki dohkha lantern , ia ki dohkha lantern la bam da ki dohkha , ia ki dohkha la bam da ki dohkha tuna , bad ia ki dohkha tuna la bam da ngi .
Ki kam runar ha ka cyber ha India ki lah ban kiew ar shah ha u snem 2015 : Ka jingpule
Haba kylli halor ka jingwanphai biang jong u Saeed Ajmal sha ka international cricket hadien ba u la pynkylla ïa ka rukom ïalehkai bowling jong u , u Shakib u la ong ba um tharai ba ka jingwanphai biang jong u Ajmal kan ktah ïa ka jingïalehkai ka Bangladesh .
Ki nongai jingmut ki la dep pynkhreh ia ka plan na ka bynta kane .
Ka Mei Mariang ka la pyni ha ngi ia ka jingkhraw jong ka , ka pyni ia ngi haduh katno ka lah ban roi stet haba ka jingtrei jong u briew ka kham slem .
Baroh ki jingbakla jong ngi ki la shah thang .
Yn pynkiew ia ka subsidy ia ka sboh
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ha ka rep ka riang bad ka ri masi .
Katba u Reddy u la shah kem ha ka CBI na Chennai , u Lodha bad u Kumar ki la dep shah kem ha ka ED lait noh arngut kiwei pat ha Chennai .
Ka long kaba laitluid hynrei donkam ban pynrung kyrteng shwa .
Ka BJP ka la pynbna ba u Yeddyurappa un long u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Kum u kpa ka dei ka kamram jong nga ban shna phlim na ka bynta jong u .
Pynshlur ia baroh ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba ki lah ban leh ban poi sha kiwei pat da ka khubor babha , ha ka jaka jong ki ne ha ki jaka ba donkam kham bun .
U Ricky Bhui u dang sahkut haduh 20 kol.
U Singh u la ong ba ki pulit ki dang trei ha ki katto katne ki angle ban pynbeit ia katei ka kam .
400 ngut ki ai snam ha ka camp
Shwa ia kane ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka 13 tarik u Lber kum ka tarik ban pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki iing dorbar thaw ain jong ka Maharashtra , Haryana bad Arunachal Pradesh .
Kane ka la ai bor ia ka ha ka sain pyrthei .
Kawei pa kawei ka longïing kan ïoh ïa ka jingïada pisa kaba T.5 lak man la u snem .
Ka sorkar ka ai ia ka pisa na ka bynta ka jingsiew ia ki nongtrei hapoh ka skhim MGNREGA .
Ka jingthoh jong ka tnad pynlut pisa kaba don ryngkat bad ka jingthoh jingkynmaw ka la kdew ba ia ka rai ban pynbor ban pyndonkam ia ka jingshakri telecom jong ka BSNL bad MTNL la shim da ka kynhun myntri .
Ka Android One smartphone ka la sdang ban ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Android Oreo , bad la kular ruh ia ka jingpynthymmai jong ka Android P kumjuh .
Nga dei ban ong ba nga sngewtynnad ia ka jingkren jong u .
La pynkit mar mar ia phra tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding , la ong u heh sorkar .
Nga shem ba ka long kaba phylla shibun , .
Ia kane ka mosque la tei ha ka rukom tei jong ki Mughal bad ka don 11 tylli ki arch .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar pynban u la leit sha kane ka jingialang kumba la buh por .
Kyntait ka Kareena ban ia soi ia u Rajkumar Hirani ban ialeh pyrshah ia u Shah Rukh Khan
Ka Asha Devi ka kmie jong u Nirbhaya ka ong ba khatduh la pynpoi ia ka hok .
U Vaughan u sngew ba ka England ka la long kaba lah ban ïakhun ha ka por ba ka leit jngoh ïa ka India ha u snem 2016 ban ïa kane ka kynti watla ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na ka nuksa jong u Moses bad u Asaph ?
Ka jingtei ka la sdang palat shisnem mynshwa bad la khmih lynti ba ka KKNPP kan sa treikam noh shen .
Ka Apple ka la die ia ki Mac ba la pynthymmai , ki iPad , ki Mac Book bad ki tiar Mac ba la pynthymmai , nalor kiwei kiwei ki mar .
" " " Ki briew Kunlun ki don ki shniuh kiba jyrngam , ka met kaba dum , ki kjat kiba lyngkhuid bad ki phong sarong . " " "
Ki kynhun treikam bad kiwei kiwei ki iasam 9 . 9 na ka shispah
Ki bahaïing jong u samla ki kynnoh ïa ki pulit ba ki lehbeiñ
La pynkut kam ia u Abu Muhammah Habibullah .
Balei la pynrung ia kine ?
Hyderabad : U nongïalam ka Congress u M Veerappa Moily mynta ka sngi u la ong ba kam don wat tang shi percent ruh ka lad ba u Rahul Gandhi un bteng kum u president ka party .
Hynrei ngin ym shah pynrem .
Ka jingpyniasoh ka dang iaid shakhmat .
Katto katne ki khlaw kiba la don lypa ha kata ka jaka ne kiba la don lypa phi tip ia ka ri khlaw ha kata ka jaka ka shah rong noh pura ha kata ka um .
Ki stad saian ki sdang ban kren shaphang ka jinglah ban shah pynpra .
Hynrei , ym don ei ei ban bam .
Kumjuh ruh ha ka kynhun ïalehkai ODI nalor ki saw ngut ki nong India ka England ka don ruh saw ngut ki nongïalehkai u Joe Root , u Jonny Bairstow , u Jos Buttler bad u Ben Stokes .
Kine ki kynthup ia u Randeep Surjewala , u Sanjay Nirupam , ka Priyanka Chaturvedi , u Pawan Khera , u Jaiveer Shergil bad u Charan Singh Sapra .
" Ym shah ia ki kali thymmai ban iaid ha ka surok bah tad haduh ba la pynkhuid ia ka jaka baroh kawei bad kan long kaba bit ban iaid kali ," " u la ong . "
50 tylli ki skhim sam um da ki pipe la pyntreikam ha Jangal Mahal ha ka jinglut kaba T. . 141 . 70 klur , kaba ai jingmyntoi ia kumba 4 lak ngut ki briew .
Ka tnad . U VI u la bud ia u sha Prenzlauer Berg , nangta u la duh noh ia ka lynti jong u .
Rakhe ia u Baba Banda Singh Bahadar International Foundation
Ka kynhun pulit ba la ïalam da u Thirunelli additional SI KM Varghese ki la poi ha katei ka jaka bad pynlong ïa ka jingtohkit .
Kumta phin sa bunkam ha ka kam jong phi .
U la shah kynthoh jur namar ka jingshah thombor ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ki la kylla long u shynrang bad ka kynthei .
Baroh ar ka ïew pdeng bad ka ïew rakhe ki dei ki bynta jong ka ïew Spur Reef .
Bad lada u leh kumta ngam tip aiu u lah ban leh ban pynim ia ngi .
Ia ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka KPL yn leh hadien ba la pynlong ia ka jingpeit bniah da baroh ar tylli ki kynhun da ka jingiarap jong ki Nongai jingmut ban thung na ka bynta ka jingpyniaid .
U Minto u la pyrshang ban pynduh ia ka jingkulmar lyngba ki ain pynshitom bad ki kam .
" Lada don ka jingpynkhein , yn sa shim khia " " u la ong .
IT enabled bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan :
Khyndiat tylli ki dur ba itynnad jong u khynnah shynrang ba kha.
Ka kaiphod jong ka FAO 2019 ka ong ba ha u snem 1997 , 83 percent na ka jingbam jong ki nong Bangladesh ka dei na ki jingbam , kata u kba , u sohjew bad u kew .
Ka dei ka jingmih na ki jingpyrkhat ba jem bad ka jingpeit bniah ia ki jingthoh da ka jingmut ba la tip jong u Nongbishar kaba ialam sha ka jingpynbeit ia ka lis .
Hynrei nga kren tang shaphang u briew uba u la long.
Ka apple iPhone XR ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh ha ka jingdie ha ka por lyiur jong ka Amazon.
Hynrei u commissioner pulit jong ka Rajshahi Metropolitan u Mohammad Shamsuddin u la pynthikna ia kane ka kam da kaba ong ba u Abul Hashem u la shah kem halor ka jingpyniap ia u pulit constable u Siddhartha Sarker .
" " " Hadien kata ha ka ktem Betey jong ka ri India . " " " .
Hynrei ka Centre kam shym la jubab ia katei ka jingtyrwa .
ka oria bad ka asamese ka iapher na ka bangla ha kane ka liang .
Mynta um don shuh .
Nga kynmaw ia ka por , mynba ngi dang rit , lada don ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha ki jaka nongkyndong , ka kam dewbilat ka jia .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen un ialam ia ka kynhun jong ka Bangladesh katba u myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar un ialam ia ka kynhun jong ka India ha kane ka jingialang virtual .
Nangta ka Jyothi ka la iohsngew ba u tnga jong ka un leit ban pynbthei ia ka CN Tower ha Canada , bad ka la rai ban iathuh ha ki pulit hynrei ka la shah pyniap ha u Shyam .
Ki long kumba ki shim ia ka rai kaba dei bunsien .
Ki ELSS ki dei ki skhim ba la pyniasoh bad ka jinglong mar kylliang kiba bei tyngka ha ki bynta bapher bapher jong ki stock jong ka ri India .
La wanrah ruh sha khmat ha ka snem 1941 ia ka mat kaba iadei bad ka jinglong ba janai , kaba ailad ia ngi ban pyni shano ngi ieng marwei marwei ha kaba iadei bad ka jingsynshar jong ki Blei .
Ka projek rel Silk Road ka kynthup ïa ka jingpynthymmai ïa u lain uba jngai 1, 872 kilomitar na Karachi sha Peshawar .
8 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah trok , SUV .
Khublei ia baroh ki nongnoh synniang kiba sngewrit .
U phong da ka jain lyngkot bad ka jain rong jyrngam kaba jyrngam .
Ka Sikkim kan iohi ia ka jingthep vote ha baroh 32 tylli ki konstitwensi .
U Rohit Sharma mynta u dei tang ma u uba nga pyrkhat ba u lah ban leh ia kane .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha tam !
Ka long lehse ka jingpynbor kaba kam lah ban pyniaid .
U Baldev u khun jong ka Lala Amarnath u sngewsynei ia ki nongtrei .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia kine .
Kawei ka long kaba thikna . ka jingsawa ia ka bell kan jin da la pynmih ia ka jingbthei , ong ka kot khubor , da kaba bynrap : Katto katne ki jingpynbna ki long kiba shai ba ki don dor . Ka nongpynmih kot
Hato la ju leh ia kane mynshuwa ?
Ha ka kolej , u la don ka jingim kaba jylliew ha ka imlang sahlang .
Kam dei ka kam jong ka jinglong tynrai .
Kum ka curve jong ka jingklet , ka curve jong ka jinghikai ka long kaba jylliew .
Ka long satia kaba pura .
Ka kot jong u Darwin ka la pawnam bad ka la ioh ia ka jingsngew jong ki paidbah kham bun bad ka la wanrah ruh ia kiba bun ki jingialeh .
Ia kane ka stage la pyniaid da u Dr Jasbir Rishi .
Ha ka snem 1933 u Nazrul u la wan phai biang sha ka HMV kum u nongthaw jingrwai ba kyrpang jong ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi
U myntri u la plie ruh ia ka surok konkrit kaba shongdor T. .
Ngam tip hynrei ka dei ban don !
Kumjuh ruh ka la rung sha ka kyrdan kaba lai ka dei ka Naomi Osaka na Japan .
Phin sa iohsngew na nga hadien khyndiat sngi .
Dang shen ki kynhun jong ka BJP ha ka thain ki la aiti ia ka jingthoh sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ban ai katto katne ki jingpynlait na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Kashmir .
Kane ka jingpyniasoh ka long kaba ki khot OC NC NH hok .
Ia ka jingshun lah ban batai bha kum ka jingpang kaba saphriang ha ka pyrthei .
kaba dei ka daw ba ngi shem ia ki ha ka kyrdan kaba heh bha .
La mang pisa haduh 5 klur na ka bynta ban shna ia ki 6 tylli ki jingkieng surok bad ki jingkieng kiba jrong 50 phut ha kylleng ka wah Vadakara Mahe Canal .
Katno nga la sngewlyngngoh ban shem ha ka Encyclopedia of Japanese Religions ba ym lah ban pynskhem ba la kha ia U Jisu ha ka 25 tarik u December !
Ka long kaba jem kaba iarap ban pynsuk ia ka jinglah ban iaid ha ka nongbah , hynrei ha ka jingstet kaba heh ha ka surok bah ka sngew ba kam don jaka khyndiat .
Hynrei um shym la long u nongsnob kot .
ha kaba 15 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U slap u la jur bha ha kata ka por .
Ka jingtih mawshun beain ka dei ka jingeh kaba khraw ha katei ka thain .
Ka Ramya ka dei ruh ka paralok klas jong ki bad ka dei ka paralok ba jan tam jong ka Swapna .
Ki shini bym lah pyndap vs ki shini ba la pyndap
Ive la kren bad ki briew ha kata ka por .
Ka jingpynbna jong ka phlim ka la pynkiew ruh ia ka jingkhmih lynti ia ka phlim .
Ka Thai Tourism kan pynlong ia ka tamasa jong ka kolshor jong ka pyrthei naduh ka 14 haduh ka 25 tarik u Nailur u snem ban wan bad ka khmih lynti ia ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei kiba bun bha na kylleng ka pyrthei .
Hato ka Jingmut jong ki paidbah ka long ka Jingpyniaid kaba lah ban shaniah ?
" Shuwa ba kan paw nyngkong ha ka show jong ka Star Plus " " Dil Toh Happy Hai Ji " , ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna . "
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka shuti jong ki .
Napdeng baroh kiba iap , ki don 31 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , ong u Joint Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u Lav Agarwal .
Ka jinglong riew donburom ka mut ba u briew u don ki jingkitkhlieh ban ialam , pyniaid bad kumta ter ter .
La kdew ia u P Jayarajan kum u nongthmu ha ka mukotduma pyniap ia u T P Chandrasekharan .
Ha kawei ka por ka jingiakren ka la phai sha ka daw balei ba ka la iehnoh ia ka skul pule .
" U la ong " " Ha India , ka jingpang cancer sniehdoh ka kham bun ha ki kynthei bad ka prostate ha ki shynrang . "
Hynrei kata kan ym long ka kam kaba suk .
Yn hap ban buh ia ki pla jingkynmaw ha ki jaka ba don ki jaka .
U PM Modi un leit sha Bahrain bad UAE
Ka Gujarat kaba dei ka jylla trai jong u PM Modi bad u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban red flag ia katei ka kam .
Kynsan kynsan la don ka jingsawa kaba pynsngap jar .
Katba ki Khristan ki iohi ia ka jingdonkam jong kawei ka met ban pyniaid ia ki kam jong u khun bynriew , kim ngeit ba ka United Nations ka dei ka jubab .
La iohi ba ka la don ka jingpynkhein .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Sonowal u la ong ba ka sorkar Jylla ka thmu ban pynkup bor ia ki nongrep .
Kiba duna ka shini , ki long ruh ki jingbam ba bha tam .
Haba kylli ha kaba iadei bad ka jingsakhi ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , kiba bun na ki nongkynthoh ki la jubab Em ju don .
Ha kawei ka kyrdan ka long kaba bha .
Hadien ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , u ophisar tohkit u la buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah lehbein katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC ha khmat u majistor .
U la ioh parole 12 sien bad shuti 24 sien .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 lak ia u Sengar .
Hadien ka jingshah sumar , ka la sah sa ar bnai ba ka KGMU kan wad por ban weng noh ia ki catheter kiba don ha ka met jong ka .
hato ka don ka jingduhnong ha ki jingthung jingtep mynta u snem ?
Ka jingbishar ka la sdang ha ka 24 tarik u Nailar jong u snem ba la dep .
" " " Ym lah ban don ka jingpynkylla ia ka jingialehkai LIVE " .
Haduh 10 ,000 ngut ki don ha kano kano ka jait jain na ka bynta ka jinglehkmen .
Ka BCCI kam pat lah ban pynthikna ia kano kano ka khubor ha kaba iadei bad ka jingshongthait jong u Dhonis .
Ka hukum ka long na ka bynta baroh . baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ngi hap ban pynlong ia ki samla pule jong ngi ki nongshong shnong jong ka pyrthei . Ha kajuh ka por ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ba ki sah ha ka jingiadei bad ki tynrai jong ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba ia u Baba Udey Singh bad ia u khun jong u la pynbna kum ki PO ha katei ka mukotduma hynrei ia ka tnga jong u bad kumjuh ia ka khun jong u la pyllait noh da ka iingbishar .
Ki nongtrei ba kyrshan ha kane ka mala ruh kin long ki kynthei .
Kumba 700 tylli ki liengsuin ki iaid man ka sngi ha ki lynti iaid hapoh ka ri .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka Operation Blue Star .
Ka mang tyngka ka la tyrwa ban mang pisa T.200 klur ban pyntreikam ia kane ka skhim .
La iathuh ba ka bynta jong ka Manisha Koirala ha katei ka phlim ka pyniasoh ia ki dak kiba la jah ha ka jingim jong u aktor .
Ka la ju don ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma na ka Pakistan bad la ju leh ia kane man ka por .
Ki khlur ki mih ha bneng ha ka por miet .
Ka don 10 shah ka umsoh ban ia ka duriaw kaba rit , kaba pynlong ia ka ban ym lah ban ngam shapoh .
U aktor Telugu u Ram Charan Teja u la ai burom kyrpang ïa u kpa jong u , u khlur ba pawkhmat u Chiranjeevi da kaba pyllait paidbah ïa ka poster jong ka phlim kaba 150 jong u .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai ba pawnam kiba kynthup ïa ka Vidya , ka Gauahar Khan , ka Ila Arun , ka Pallavi Sharda bad kiwei kiwei .
Lait phet ki nongtuh bad ki tiar ba kordor T.20 lak tyngka
Khnang ban pyndep ia kane ka kyndon , ki nongpyntreikam kin hap ban pynkiew ia ka bynta jong ka bainong ba kongsan bad ruh ban pynkiew katkum ka jingsiew bai lutksan bad ka jingnoh synniang sha ka PF .
Katto katne ki kyndon ha ka kriket ki donkam ban peit bniah bha, ong u Rohit Sharma, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka ri India.
Haba ki pulit ki la wanrah ia nga shapoh ka khyrdop jong ka iingbishar , ka kynhun ki briew kiba phong da ki jain nongiasaid ain ki la thombor ia nga .
Hynrei ka la kam ba ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar ha ka jylla .
Ka Endemol Shine India , ka Cine1 Studios bad ka 7 Screens ki la ioh ia ka hok ban pynwandur ia kane ka phlim .
Kumta balei ym pynlong ia u bnai Risaw bad Naiwieng 1996 ki bnai kiba kham bha na ka bynta ban sam kot khubor ?
U la tip shaphang ki nongwei .
Ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki dei shi bynta jong ka prokram LEAD Ka jingtbit jong ki nongiasaid ain na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongiasaid ain ka jingthmu ba thymmai ba la sdang da ka JGLS .
" " " Ngi lah ban donkam ban iatreilang kham bha bad ki paralok jong ngi . " " "
La buh ruh hangne ​​ia u Shivling bad ia ka bleithaw bah jong ka Nadiya .
Ka Sonia Gandhi ka dang koit ha ICU hadien ka jingshah sumar.
Kiwei pat ki pynjah burom ia ngi ha ki kot khubor ne ha ki iingbishar . U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban khmih lynti ia kane . Kumno ngi dei ban leh ?
Katkum ka jingong jong ka CBI la ong ba u Peter Mukerjea ryngkat bad u Indrani Mukerjea bad u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna ki la rung ha ka buit ban pyniap ia ka Sheena Bora .
Kane ka pynlah ia ka jingialehkai ski bad ka jinglehkai snow ban long khlem da khein ia ka jingshit jingkhriat shabar .
Ki lah ban leh ia kano kano ka kam ha Kashmir .
Hynrei ym pat shym la shim rai halor kane haduh mynta .
Kajuh ka long , ha ka rukom kaba kham heh , ia ki hima , ki balang bad ki network khaii pateng , .
Naduh ba u la shongthait , ne kumba u la ong , u la wan phai sha la ka ri , u la nang iadon bynta shibun ha ka jingim paidbah ha Kerala .
Katkum ka jingong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ka sorkar kan pynshlur ia ka jingshim ram nabar bad ka FDI ha ka liang ka pule puthi na ka bynta ban bei tyngka ia ki jingtei .
Ka UML ka la jop ha kumba 60 tylli ki seat .
U la ong ba ka Uttarakhand ka don ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ka roi ka par kaba pynshong nongrim ha ki jingthaw ba im .
Ki Saudi kim shym la ai kano kano ka jingkynthoh .
" " " Ym don mano mano ruh ha ka sain pyrthei India kiba iahap bad ka kyrdan jong u Nitish Kumar ji ."
Ka jingshna ia ka mala kaba 5 haduh kaba 8 halor ka mala kaba 4 jong ka Out Patient Block ha Rajiv Gandhi Government General Hospital ha Chennai .
La lap ia u ha kylleng ka pyrthei ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Ka jinglehkmen Khristmas ka long kaba kyntang .
U Maradona u la mih madan ruh na ka bynta ka Tottenham Hotspur ha ka jingïakhun sakhi na ka bynta u Osvaldo Ardiles pyrshah ïa ka Internazionale , tang khyndiat por shwa ka World Cup jong u snem 1986 .
" " " Ngi donkam ruh ban tip ia ka jingshisha ba ka jingpang ka lah ban kiew ha kano kano ka por ."
Ha ka pyrthei jong ki khniang , jan man la ka jait ki don la ka jong ka bynta , katto katne na ki ki long kiba phylla shibun .
Ka phlim ka bud ia ka jingialeh jong ka ban ioh biang ia ka .
Nga sngewkmen ban kynmaw ba ngim ju don ka jingialeh kaba jur ha kano kano ka iing jong ngi . Ka kam kaba khatduh jong ngi ka long ha Brea , kawei pat ka shnong ba marjan jong ka Lima .
Kata ka por ka la long kaba kordor shibun ia u .
Ia ka prokram sha suinbneng la pyntreikam lyngba , khamtam eh , ka seng wadbniah suinbneng jong ka ri India ka ISRO , ka tnad wadbniah suinbneng jong ka ri bad ka jaka wadbniah met .
Kata ka jingim ka long kaba jop , kaba suk bad kaba la pynkylla dur .
Ka Gigi Haidi bad u samla bad u nongrwai jong ka u Zayn Malik ki dang khmih lynti ia u khunlung ba nyngkong jong ki .
Ka Jamaica ka la iasoh bad ka Federation namar ba ki nongialam jong ka ki la ngeit ba ka West Indies kan ioh kloi ia ka jinglaitluid .
U Nitish Kumar bad u Lalu Prasad ki pyni ia ar tylli ki jait jinglong nongialam kiba ia pyrshah bak-ly-bak .
Bun ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah shoh ha ka nongbah Quebec jong ka Canada , la kem ia u nongshah suba .
" " " Ka jingstad sain pyrthei , kaba la ju khot teng teng ka politology , ka dei ka jingstad imlang sahlang kaba iadei bad ki rukom synshar , bad ka jingbishar bniah ia ki kam sain pyrthei , ki jingpyrkhat sain pyrthei , ki riti synshar kiba iadei bad ka bad ka jinglong sain pyrthei " " ".
Pynwandur ia ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta ka jingtreikam bad jingsumar ia baroh ki jingtei um katkum ka Section 6 .
Ki ar tylli ki bonus stage ki don tang ha ka console bad windows jong ka jingialehkai .
Ki nongialehkai kin ioh jingmyntoi na kane ka rai .
Kawei na kine ki jingjia ka la paw ha Una jong ka Himachal Pradesh .
50 , 000 na ka tulop jong u sha ka iing ka sem da kaba pynpaw ia ka kam kum kaba lah ban pynrem .
U dei u briew ban lehkai
Ka jingtohkit kan lap lut ia kaei kaba la jia .
Ka jingsngewsih ka la hiar hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam ka BJP hapdeng ki kynhun sain pyrthei .
Nangta la rah ia kine ki mask kum ki lama jong ka jingkylla bad la pyni lyngba ki surok jong ka Paris .
Jamal , u nombar jingkhein sha Bahamas .
Ka Opals kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka sngi nyngkong jong ka Olympic ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka ri Bilat .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sidharth Malhotra kum u nongïalam .
U la ai ruh ia ka shield bad ka kot pynshisha ia u Sharma .
Wat nym long kumta .
Ka dei ka jingpynshlur jong nga , ka jingai mynsiem jong nga .
Hynrei katto katne ki prokram kiba don ia kane ka lynti lyngkot ki dang pyndonkam bad kin buh ia u snem 2000 kum u 00 .
Kane ka bynta la khmih lynti ba kan long kaba la pynkhreh ha u snem 2016 .
Kumba ka long mynta ngi don ha ka thma .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha ban iakynduh ia ka ophis jong ki nongpeit pisa ha ka address ba la kdew haneng .
Ka kaiphod jong ka RBI ka ong ba Rs .
Kane ka jingleit jngohkai pyrthei ka la ïohi ruh ïa ki shipai suiñ ba ki la pynpra ïa ki jingkhanglad ha ka bor pyrkhat jong ka Rta bad ka Kynthei , bad ki la pynphriang ïa ka jingsngewthuh shaphang ka jingshngaiñ jong ki nongleit nongwan bad ka jingïaid lynti jong ka Fit India .
Hynrei ka liengsuiñ Hughes , kaba don 56 million ka pisa ka dei tang ma ka ka kompeni kaba dang shah tohkit hangne ​​.
U Josaiah u la long syiem haba u dang don tang 8 snem ka rta .
Ka la ju don ka bynta ban pynphriang ia ka jingnang jingstad bad ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Ngi hap ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingsawa jong ki lum ki buh jingma ïa baroh .
Te , pdiang sngewbha ia phi ! Nga thmu ban pyni ia phi ia ki ar tylli ki jinglong ba khatduh jong ka logarithm mynta .
Palat 13 lak ngut ki samla pule ki dang shah hikai ha ka NCC ha kaba 17 percent ki dei ki khynnah kynthei .
" " " Hynrei u Clausen u ngeit ba ym don ki rukom treikam ba mynta ban pynduh ia ka umphniang na ki um duriaw ba rkhiang . " " "
Haba u rwai ki jingrwai naduh dang rit jong ngi .
Da ka jingpyniaid kali kaba biang , kam shym la long tang kaba suk ban kit ia ki mar rep , ki jhur bad kiwei kiwei , hynrei ki nongrep ki la sdang ban ioh ia ka dor kaba biang ruh .
Ka jingujor jong ka BCI ha ka SC ruh ka la shah weng noh .
Ngam ju lehkai satia .
Ka jingbei tyngka nabar ri ne ka jingkit ram ?
Ki la ainguh ia u namar ba u la ialeh na ka bynta jong ki .
Kane ka rel AC kaba lai kan long kaba rem dor na ka bynta ki briew kiba rit paid bad kiba rit paid bad kan iaid ha ka jingstet kaba bha .
Lada donkam , leit sha u nongpeit jingmut .
Nangta ka la wan ka juk ha kaba ka jingmut ban pynroi ia ki jingiadei halor ka nongrim jong ka jingmyntoi ka la sdang ban synshar .
Na ka dur jong ka , baroh ki long kumba ki long kiba la lyngngoh .
U la don bynta ha ka sain pyrthei katba u dang pule ha ka skulbah .
Ban pynroi ia ki jaka sumar khmat ba pura ha man la ki distrik .
Kumta ngam shym la sngewkhia than ia ka Katrina .
Hynrei hato ka dei ka app kaba thymmai ?
Katkum ka kaiphod jong ka DNA , .
Hadien ba ka la ïakhlad noh bad u Jeff Bezos , la khmih lynti ba ka MacKenzie Bezos kan sa long ka kynthei kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingma kaba khraw bha ia ka Mumbai bad ka Maharashtra .
Nga long uba kloi ban shim ia kane ka kam .
Nga la sngewbha bha naduh ba nga la pynkylla ha ka por ba ïalehkai ïa ka South Australia Shield .
Ka don ka jingshisha hynrei kam don ka jingmutdur .
Ia kane ka kyrteng la ai kyrteng na ki nongwan buhai shnong kiba la wan buhai shnong sha ki rud duriaw Konkan lyngba ki madan Magadha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Bad nga pynkut noh ha ka phatok jong ka Morocco da kaba ïalehkai kum ki kmie bad ki kpa khlem u nongpynïap kmie.
Baroh kita ki rukom barim ki la jah noh .
U Bilawal Bhutto u la kynnoh ba u Nawaz Sharif u la pynjulor ia ka polisi bar ri jong ka Pak da kaba ai ia u Modi ia ka sertiphiket jong ka jingiadei paralok .
Ka ISRO ka la pynlong sa shisien pat ia ka jaitbynriew ban sngew sarong ! , u la thoh ha ka Twitter .
ka jingim ka la shim ia ka U turn .
Bad balei ba kam dei ban long kumta !
Ka jingpynkhreh ia ki lehnoh : Ka NIA ka la pynlong ia ka jingtalasi ha kylleng ka jylla Tamil Nadu
Ngi tip ba ngi long kiba bha .
Ki briew ki sngewtynnad palat ia ka teknoloji .
Wat la ia kane ka rukom la leh la palat 20 snem bad la batai ia ka da ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah la katto katne snem shwa kata , hynrei mynta ka la nang pawnam .
La pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin ba kongsan ha upsc . sorkar . hapoh
U la ong ba dei ban shna ia ka rukom sam khaw kyrpang na ka bynta ban ai khaw rashon ia ki briew kiba duk kiba sah ha ki jaka ba jngai haduh ban da pynlong ia ka rukom sam khaw kaba khlem akor .
Ngi ainguh ia U Blei man ka por na ka bynta jong phi baroh , da kaba kynmaw ia phi ha ki jingduwai jong ngi .
Phang ding ia kawei ka karkhana shna jain ha Maharashtras Bhiwandi.
Haduh kine ki sngi , ka dang bat ia ka Juventus , lane ka Juve .
Ka Syiem Elizabeth II shisien ha ka por ba ka leit jngoh ia katei ka jaka ka la khot ia ka ka Switzerland jong ka mihngi .
Ia kane lah ban ioh da ka jingshem .
Uta uba long u khun mynsiem ba nyngkong eh jong U Jehobah u la kren shai ba hadien ba la kha ïa u ha ka pyrthei kum u briew uba janai , un pynbiang ïa ka jingsiewspah .
" " " ' Kuchelan ' ka dei ka phlim kaba 55 ha ka jingpyniaid jong nga ."
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 6 wiket ha Sydney ha u snem 2016 .
Ki jinglong kiba koit ba khiah ki donkam ban pynrung naduh dang rit .
Ki don 6 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng .
Baroh 857 tylli bad 1544 tylli ki mukotduma la pynbeit ha ka por jong ka skhim map ei 2008 bad 2010 .
U la thoh na ka bynta ka kot khubor jong ka skul heh jong u , ka Khubor Skul Heh jong ka Eugene .
Hadien ba ki la ioh ia ki jingtip ba kyrpang da kaba tuh ia ka mail jong phi ne ka pla tyngka jong phi , ki nongleh kam sniew ki pan credit card ha ka kyrteng jong phi bad ki phah ia ki sha la ki jong ki jaka sah .
Ki la phone bad wan jngoh ia ngi ban ai mynsiem .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka long kaba shyrkhei .
U Sushant Singh Rajput bad ka Disha Patani .
" Ha ka jingshisha ka long kaba sniew tam na ki jingsniew namar ka pynjlan ia ka jingjynjar jong u briew . " " "
Ka dei ruh ban iathuh ia ka council kino ki iing kiba ka kwah ban pyniaid .
Nga ieit ia phi ym na ka bynta kaei kaba phi long , hynrei na ka bynta kaei kaba phi pynlong ia nga haba nga don bad phi .
Kaei ka por bym lah ban kiar ?
Te , u paralok u la leit noh , hynrei ki arngut ki la iai bteng ban iasoh iwei ia iwei pat ha khmat U Blei .
Ha kane ka por , ka jingialehkai ka la don ha ka jingpynkhreh la kumba hynriew bnai eiei .
Khatduh khatwai u khun u la pdiang ia ka jingpule Baibl . Balei phi kut jingmut ban iaishah ha ki kam babha ?
Ki don 6 ngut kiwei pat kiba la shah pyniap ha Howrah .
Ki Web ki lah ban pyni ia ki dur ba thikna jong ka internet kynthup ia ka JPEG , GIF bad PNG .
U myllung south India u Muku Timmana u la iaroh ia u kum u nongpynjot ia ki Turki .
Kumta kum kine ki jingkylli ki mih .
Ka jingleh kaba bha na u Virat Kohli .
Ki don shibun ki kam kiba phi lah ban leh ha iing .
U SDM jong ka Tosham u Ravinder Kumar u la aiti syntiew ia u nongialeh laitluid ba la khlad noh na ka bynta ka bor synshar distrik .
Ka board ka kynthup ia ki dkhot jong ki kam bapher bapher bad ka kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki professor , ki doktor , ki engineer , ki nongkhein jingkhein , ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor .
Hooid . Hooid, ka long kumta. Na ka bynta baroh .
Ka surok kaba don bun ki dak surok bad ka jingtei kaba don hajan ka surok .
Baroh ki la trei ha ki kam shna ïing bad ki kam shna duriaw .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Satyal Pal Jain , u Jai Ram Joshi , u Dharam Pal Gupta bad u Yashpal Mahajan .
Ha shwa jong kane ha ka por mynstep u IG Naunihal Singh bad u SSP ka Hoshiarpur ki la poi ha ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U la bynrap , Hooid , lada ka jinglong jingman ka long kaba thikna te ka jingjied ia ki kyntien ka lah ban kham bha hynrei ha kata ka sngi , ka jinglong jingman ka long kaba jynjar haduh katta katta .
Ïa kane ka dur la plie paidbah da u President u Ram Nath Kovind ha ryngkat ka jingdon lang u Vice President u Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki myntri , bad ki nongïalam jong ki seng bapher bapher .
' U Krishnarao u la sngewthuh kumjuh ia ka kamram akor jong u nongthoh novel .
Pynmih ia ka kali hyundai sonata 2015 ha Korea.
Kaei kaba ka jingiathuhkhana jong ngi ka donkam ka long ka jingjia kaba sngewsih bad kaba khlem khmih lynti kaba pynlong ia u riewshlur sha ka jingialeh !
Ka Sri Lanka ka long kawei ka nuksa .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kam dei tang ka jingshah lehbein ha ka met . ka lah ban long da ka ktien bad da ka jingsngew ruh .
Ha kajuh ka por kumba la kdew haneng , ngi tyrwa ban sumar bha ban peit ba ki nongrim ba la pyndap kin ym shah pyndonkam bakla .
Nyngkong eh , U Jehobah u la shaniah ha ki briew jong u ia ka jingshisha .
Kumta , kumta ngi sdang haba ngi kren shaphang ka jingwad bniah kaba bniah .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba la dep ban tih maw ha ka wah Brahmputra bad Barak , bad mynta la lah ban Transport ia ki briew bad ki mar lyngba ki lynti um .
Ka um kaba bun kam donkam na ka bynta ki painkhana kiba la step .
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh jong u ED , u nongiasaid ain jong u Vadras u la ong ba u nongiasaid ain jong u u la iatreilang ha ka jingtohkit da kaba leit mih ha khmat ka tnad man la ka por ba la khot ia u .
Ki politishian ki dei ban wan shakhmat ban kyrshan ia ki nongkhaii bad ki nongseng kam seng jam .
Ia ka list la pynkhreh ha ka rukom kaba thikna .
Phi lah ban kylli Kumno ki Hindu ki batai ia ka samsara ?
U kpa jong ka u Mitch u la kynthoh ba kane ka dei ka bainong na ka bynta ki jingjop jong ka ha ka liang ka jingrwai bad ka sap jong ka.
Ki nongtuh ki iaid wir ha ki jaka ba shathie jong ka sor
Ka sorkar Telangana ka la mynjur ia kajuh .
Ka la teh ia ki shniuh jong ka ha ka pony .
Kane ka app ka don ha Google Play Store bad ha Apple iOS .
Kumta , ym don khubor sha ka Iran ei ei ruh em .
Ka longïing jong nga ka dei na Hyderabad la palat shispah snem Nga la shongkurim bad u Mr Shoaib Malik uba dei na Pakistan .
Ka kot kaba pynshong nongrim ha ka dor kaba pynroi ia ka kolshor bad ka jingieit ri
Ia kum kane ka policy la tip kum ka ' jingpynbiang jong ka kynhun kaba lai ne ka jingpynbiang ia ka jingkitkhlieh ' .
Kumta ki elekshon ha Bihar ki long kiba kongsan bha .
Balei ngin bishar ia ki nuksa jong ki saw ngut ki syiem Judah ?
Bad ngi la leh sa kawei pat ka kam .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang , u Riaan bad u Rahyl .
U nongaiktien u la iathuh ba ki don 265 ngut ki kyrtong kiba sahkut ha ka jingiakhun na ka bynta ki 109 tylli ki panchayat samiti zone ha ka District , nalor 40 ngut ki kyrtong na ka bynta ki 14 tylli ki zila parishad zone .
Sdang ka FIFA ban die tiket ia ka World Cup
Kine ki application ki don ha ki dukan jong ka Apple ban download .
U khnam jong u u la bakla ban siat ia ka thong jong u mark.
Ia kine ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei la pdiang wat ha ki nongkyndong jong ka Thailand .
Hato un sa lah ban leh kumta ?
Ka sorkar ka thmu ban shna ne maramot lai lak tylli ki iing ha ki lai snem da kaba pyniasoh lang ia ki skhim shna iing bapher bapher na ka bynta ki baduk ki bym don iing don sem .
Kiar na kaba pyndonkam ia kine kiei kiei ha ka khmat jong phi .
Ka jingbym iahap ha ka rukom treikam ?
Hooid , u khun jong phi u lah ban nym pat san bha ban mad ia ka jingduh kam ne ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta , ki khynnah kim leit skul .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka iing pynmih phlim jong u Ameer .
U kapten u ong ia u sarjan . . .
Kane kan mut shisha ka jingkut jong ka jingsngewpher jaitbynriew baroh , namar ym don jingsngewpher jaitbynriew bad U Blei . Ki Rom 2 : 11 .
Ngim tieng ban leh ia ki jingpyrshang , ne ban shah kem da kaba pynhiar ia ka pant jong ngi , kumta ban ong .
Ia ki jaka shong ba la pynbeit da ka electronic la bret noh kumjuh bad la bujli noh da ki jaka shong ba lah ban pynbeit da ka kti .
U Lee u la ong ba ka Malaysia ka dang wad ban pyniar ia ka bhah iew ha ki thain Mihngi , Africa bad South East Asia .
Ha ka snem kaba bud ki don 292 ngut kiba ioh ia ka jingpang AES bad 82 ngut kiba iap katba kiba ioh JE pat ki long 135 ngut bad kiba iap ki long 27 ngut .
U tnga u la ioh ia ka hukum ba la buh kyrpang , kumba la pynlong ex parte khlem da pyntip .
Hadien kane yn bud sa ka jingbam janmiet bad hadien ka jingkhawai .
U Kumar Mangalam Birla u la ïakynduh ïa u Telecom Secretary katba ka Voda Idea ka dang peitngor ïa ka bai AGR kaba palat ïa ka 53 hajar klur tyngka .
U ioh palat 80 percent ha jan baroh ki eksamin kiba u la leh naduh dang rit , la ong u Dinesh .
Ki arliang mamla ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynkut ia ka MoU ha kaba iadei bad kane .
Kiba bun na kiba shah kem ki dei ki Muslim .
arngut ki Nongbishar ba la shongthait jong ki Iingbishar bapher bapher kum ki dkhot jong ka .
Nga la rung shipai ha ka rta kaba 19 snem ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga .
U PM jong ka Pakistan u la leit sha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha bar ri sha Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
U CM Gujarat u la pynpaw ba ka jingshem jong u bad ka Council ba pura ka la long kaba itynnad bha namar ba la jan baroh ki mat kiba ïadei bad ki la dep pynbeit ha ki por ba la leit noh .
Kawei pa kawei ka coach ka don 16 tylli ki tyrpeng .
U aktor u Riteish Deshmukh u la pynthikna ia kane ha ka twitter .
Ka donkam ban pyniadei ia baroh ar .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ha ka jingshisha , ka jingialehkai ka la sdang .
Ka jingiadei jong u Jerome bad u Pope ba thymmai ka long kaba duna ban ia kaba bha kumta u la rai ban mih noh na Rome .
Ka ophis jong u Mistry ka la ong shuh shuh ba ka Tata Sons ka la kit lut ia ka jinglut jingsep jong ka ophis jong u Chairman Ratan Tata .
U Shah Rukh Khan u la long u aktor ba nyngkong eh na India ban kren ha TED Talks
Ia ka kot ba la khang la thoh da ki nongthoh ki bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Lada ym don ki dak jingpang , ym donkam ban sumar .
Ka tiar ba iadei ban copy ia ki file sha lane na ki jaka buh jingtip USB
To ngin ia pynpoi ia kita ki bus lyngba .
Ym shym la khot tender na ka bynta katei ka kam , u la kynnoh .
52 Percent Ka Jingthep Vote Ha Jammu Bad Kashmir Ha Ka Jingthep Vote Ba Nyngkong Ka DDC
Ka Mang Tyngka ka la tyrwa ban pynkiew ia ka dor bai lutksan na ka 18 percent sha ka 30 percent halor ka jingpynslem ban siew ia ka khajna shakri hadien hynriew bnai .
Ngin sa iai bteng ban ialeh na ka bynta kane .
Hynrei wat pynkulmar ia ka bad ka hok .
Ha ka sngi jong u Bakha , ki jingjia ba sngewsih bapher bapher kiba heh bad kiba rit ki jia , kiba pynlong ia u ban san bad pynphai ia ka jingpeit jong u shapoh .
U nongthoh Richard Harwood u la ong : Ki thma riewlum jong ki spah snem ba la leit noh ki long ki jingialeh lynti haba ianujor . U Mathaios 24:6,7. Jingpynpaw 6 : 4 .
Hooid , kane ka ktah jur ia ka akor ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ia ka kyrdan shimet .
Ha u bnai Nohprah 1995 u Sai Baba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingbym don um dih ha Rayalseema .
Wat tieng ei ei , u la ong .
Yn pynkiew da 20 percent ia ka pension ia ki nongialeh laitluid jong ngi .
Uwei u briew la pyllait im bad la pynkynriah noh sha DM Petit Hospital .
Kumta , mano ba dei hangne ​​?
Sherlyn Chopra : Ha ka jingiakren bad ka aktress Kamasutra ka la ong shisien ba ka tieng ia ki jingkular bad ka ieid ban iapoikha tang na ka bynta ka jingsngewbha met jong ka .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la sdang ia ka skhim pyllait ram kaba ki kam ba kan ai jingmyntoi ia ki 25 lak ngut ki nongrep ha Rajasthan .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka pyrthei 2015 ka la plie mynta !
U Shri Teli u la bynrap ba ki jingdonkam ba la pynbiang ha ka oram MFP kin ym pynduna tang ia ka jingpynlut kai ia ki marbam hynrei kin wanrah ruh ia ka jingkiew dor ha ki marbam .
Nga don kawei ka khynnah kynthei kaba sah ha iing jong nga namar ki kwah ban pyniap ia ka ha shnong jong ka .
Ha ka jingïalang bah ha u bnai January 1962 ngi la pynshlur ïa ki para bangeit kiba tbit na ka thaiñ ban pynroi ïa ka jingshakri jong ki bad don ruh kiba la shah thung kum ki pioneer ba kyrpang .
Da ki spah ngut ki briew ki la noh synniang ia ki code sha ka GNOME naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1997 . bun kiwei pat ki la noh synniang ha kiwei pat ki rukom kiba kongsan , kynthup ia ki jingpynkylla ktien , ki kot ki sla , bad ka jingpynthikna ia ka jingbha .
1978 : U Mujamil Ali Choudhury ha ka Seng Janata .
U Imran Khan u la kynnoh ba ka America ka la pyniap ia u Osama Bin Laden hapoh ka Pakistan khlem da pyntip sha ka Islamabad .
Ka Pakistan ka kam ba ka projek dam jong ka India kan pynkhein ia ka jingiateh kular jong ki um Indus bad ka la bud ia ka jingbishar kaba pura pyrshah ia ka India halor kane ka kam .
Marwei um dei ban shah kynnoh hangne ​​ruh .
Hato ki Khristan ki la shah shoh ?
U myntri rangbah u dei na ka jaitbynriew Kuruba .
Ka Ira Khan ka la iasam ia kane ka dur .
Katba nang bun ki briew , nang pyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka jingwan biang jong ka jingpang ka kham jia hadien ba la ot noh ia ka cyst jong ka sniehdoh ha ka kti .
Baroh ki jait jingthaw ba la tip ki long kiba kongsan ha ka jingsumar mrad .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un pyniaid ruh ia ka jingialang jong baroh ki tnad ban bishar bniah ia ki projek kiba dang iaid na ka bynta ban ai jingiarap ia ki paidbah kiba la shah ktah jur ha ka jingshlei um .
Thrissur : U Myntri ka tnad Synshar Shnong A . C . U Moideen u la pynpaw ba u MLA u Anil Akkara u la pynsaphriang ïa ki jingthok ha kaba ïadei bad ka projek Wadakkanchery Life Mission .
Ki don hynriew tylli ki nongbah rieh tngen kiba la sam ha kata ka ri , bad ki surok kiba bha kiba leit sha ki . Kumta u briew u lah ban shem jaka rieh stet bad suk . w17 . 11, ka s.
Ka pung tih mawshun ka dei ka kynhun ki nongtih mawshun kiba pyniasoh lang ia ki marpoh khyndew jong ki bad ki iasam ia ki jingmyntoi .
Na ka liang jong ka Nora Fatehi kan sa paw ha ka phlim Bhuj : The Pride of India ha ryngkat ki aktor u Ajay Devgn , Sanjay Dutt , Sonakshi Sinha bad ka Parineeti Chopra .
" " " U sim u la rung ha ka engine kaba sha kadiang kaba la pynmih ia ka ding , " " " " u la ong . " " ".
Kano kano ka jingpang ne jingthut kaba ktah ia ka jingtreikam jong ki snier ka dei ka jingpang sniehdoh .
Ka bor synshar shipai Israel ka la long kumba ka ialeh ban sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingpyrshah .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
U la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba palat lai lak vote .
Ka jinglong ba kongsan . Ka NET ka dei kaba la jied da ka Microsoft ban bujli ia ka Visual Basic 6 . 0 , bad ka dei ka bynta jong ka Microsoft . ka rynsan NET .
Ka laurel kaba don sha ka liang kadiang ka pyni ia ki jingjop jong ka ri .
Namarkata ngan risaiñ noh na ka kam president kaba sdang naduh ka por shiteng sngi lashai ka sngi .
Da ka jingbitar halor ki jingsawa ha ka iing dorbar thawain , u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la kylli ia kane sha ki dkhot .
Ki la pynkit noh ia u khunlung sha kawei pat ka hospital .
Ym don ei ei kaba mih na ka jingkylli .
U Abu Taleb u la ioh ia ka kyrdan BCom ha ka snem 1948 bad LLb ha ka snem 1956 .
Kawei pa kawei hi nangta ka paw ba ka biang ban pynhun ia ka jingkwah jong u nongwad .
Arngut ki nongleit ski kiba la pynkhreh pura bad ki shong ha ka jingkhang nar .
Kumta u ong U Trai U Blei . Ngan pynduh noh ruh ia u paidbah jong ka Ijipt da ka kti jong u Nebukhadsar u syiem Babilon .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Challakere ka don 55, 194 ngut ki nongshong shnong.
Bad u la thaw ia ka saw tylli ki rishot da u dieng shittim bad u la sop ia ki da ka ksiar : ki bniat jong ki ki long da ka ksiar . bad u la thaw saw tylli ki tnum rupa na ka bynta jong ki .
Hynrei ym shym la don mano mano ba shah kem ha kane ka jingjia .
Pule ruh : Ujor biang ka CBI pyrshah ia u nongthoh khubor u Upendra Rai
Ha ki kompiwtor , ka jingbthah kaba kynthup ia ka jingtreikam bad kaba batai ia ka jaka jong ki lai tylli ki register . La khot ruh ia ka jinghikai jong ki lai tylli ki address .
Ki snam lieh ki hiar thma ia ki khniang jingpang
U slap uba jur u la ktah ia ka jingdheng kali , ki surok ki la shah rong ha ka um ha sor .
Ka don beit ka jaka na ka bynta jong phi hangne ​​.
Suki suki bha , nga buh ia ka sniehdoh ha ka shyntur jong nga .
Ka pynskhem ba ka leh ia ka jingngeit Khristan tynrai , da kaba buh ia ka jingbymlah bakla , kaba la hiar pateng da ka dustur bakhuid .
Ka longiing jong phi Ki paralok jong phi ne phi .
Ki nongleh pyrshah , pynban kim shym la ailad .
Phi lah ban mutdur ia kata ka por kaba suk ?
Sanju la pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka 29 tarik u Iaiong 2018 .
" " " Ka long ka jingktah kaba khraw ia ka Canada ."
Ka por ba la pynlut bad ka iing ka sem jong nga .
Ki Berber ki dei ki trai ri trai muluk jong ka ri Algeria .
Pyrkhat , ka la shim por 67 sngi ba kan ktah ia shi lak ngut ki briew ha kaba nyngkong , hynrei tang 11 sngi ban poi sha baroh ar lak ngut .
Ka Mamata Banerjee ka la pynpaw biang bunsien ba yn nym pyntreikam ia ka NRC ha Bengal .
La mane ruh ia U Blei Indra , U Blei jong ki Slap ryngkat bad u hati jong u u Airavata .
Pyndap ia ki egg bad ka egg lieh ha ka jingkhleh .
Khlem ka jingngeit jong ki kim lah ban ialeh pyrshah .
Une u kapten barim jong ki kynthei India u la ong ba ia ki jingiakren bad ki mat ba la wanrah yn sa rah ha ka jingialang jong ka CoA ban wan ha kaba u chairman u Vinod Rai un don lang .
Kaei kaba la pynlong ia phi baroh ban sngewsih bad sngewsih ?
Hato ka teknoloji ka la pynlong ia ngi kiba matlah kumne ?
Mynta u pule ha ka skul sumar jong ka McGovern .
Ki ktien jong nga kiba palat ia ka jingpyrkhat jong nga . Nga la dei ban sngap jar .
Ynda u la poi ha iing u la lap ia ka met jong ka tnga jong u ha ka jingthiah .
Ki politishian ki mih na ki kam dieng ban hiar ha ka jingkhang jong ki nongthep vote tang ha ka por elekshon .
U Ronaldo u la paw lyngba ka video link ha ka por ba u dang pdiang ia ka khusnam na u nong Italy u Alessandro del Piero .
Ha kaba kum kane ka khep ki pulit ki lah ban kem ia u nongshah kynnoh katkum ka section 41 .
Ka dak kaba rit kaba lieh kaba don ha ka met .
Ka Tesla ka dei kawei na kum kine ki kompeni kaba don ka nam ban shna ia ki kali elektrik kiba bha bad kiba rem dor ha ka pisa .
Ia ka jingkyrpad jong u Rahul la kyntait da ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
bad wad bniah ia ka jinglong treikam jong ki bad batai ia ka jingpher treikam jong ki .
Ki rangbah ki sdang ia ka lab . Nga lah ban plie ia kane .
La hikai ruh ia ki khynnah shaphang ki lad ki lynti bapher bapher ban pynneh pynsah ia ka mariang lyngba kane ka jinglehkmen .
Ka la thied da USD 1 . 025 billion na ka iew die marbam bad la die haduh USD 732 million .
Hato ngan sa lah ban peit ia ki ?
" " " Ka jingialang jong ka ICRG , ka kynhun ba rit jong ka FATF , ka la ai jingmut ban bat ia ka Pakistan ha ka ' Grey List ' . "
Ka valve jong ka sniehdoh ka don hapdeng ka dohnud kaba sha kamon bad ka tdong jong ka sniehdoh .
Kumba 3,500 ngut ki nongthoh khubor ki la bud ia ki jingjia ha ka jaka pyniaid ia ka mishon ha Houston , Texas .
Ki snem 19941999 ki dei ki por ba bun bha ka jingtei skul bad ka kam shimet ka la nang kiew bha naduh kata ka por .
Ka don ei ei haduh mynta .
" " " Ka long ka jingeh kaba khraw ban ialehkai ha Australia bad ban jop ia ki ."
Ka Sorkar Modi ka la pynsngewthuh ia ka UAPA , ka NIA bad ka ain pynkylla RTI , ka la pynduh noh ia ka kyndon 370 bad 35A da kaba phet krad na ki lad jong ka riti synshar ka ri .
Hato phi don bynta ha kano kano na kine ?
Hooid namar ki lad jingiada na ka daw jong ka khlam corona , na ka bynta ka taiew ba nyngkong jong ka training ngin dang pynneh ia ka social distancing , hadien kane ngin sa sdang ia ki training ba man ka por .
Ka CAA ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi bad ka dei ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah .
Ngi pynkylla ia ki dohnud bad ki jingphohsniew jong ki kumba kim shym la ngeit ia ka ha ka sien kaba nyngkong , bad Ngi iehnoh ia ki ba kin lyngngoh ha ka jingleh pyrshah jong ki .
Ki don bun ki skul bad ki kolej kiba bha hangne ​​ha kaba ki khynnah skul ki ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bha haba ianujor bad ki jaka pule jong ki shnong .
Ka Jylla Meghalaya , Bihar , Himachal Pradesh , Odisha bad Assam ki don mar uwei uba iap , ong ka khubor na ka tnat ka koit ka khiah .
U Modi u la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah halor ka jinglong trai jong ka Kochi ha ka twitter kaba la pynlong ïa u myntri kam bar ri jong katei ka por u Shashi Tharoor ban risaiñ noh.
Helmut Kohl U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chancellor barim ka Germany u Mr .
Bun ki jingiakhih ki mih na kine harum :
Ki jingpynrung kyrteng ISI 2019 : Ka jingaplai online kan sdang ha ka 5 tarik u February , peit ia ki tarik eksamin , ka jinglah ban ioh
Ka Roop Durgapal ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Ki tyllong khubor na ka tnat kam bar ri ki la iathuh ba ka tnad treikam jong ka Bangladesh ha Vietnam ka la phah biang ia ki 10 ngut ki nongshah khaii sha Dhaka ha u bnai December 2018 bad 12 ngut ha u snem 2019 .
Ia kane ka bank ba la pyniasoh lang yn khot ka Indiabulls Lakshmi Vilas Bank bad kan don napdeng ki 8 tylli ki bank shimet ba pawnam ha India katkum ka jingheh bad ka jingiohnong , ka la ong .
La pynkynmaw ia nga ia ki jingpang pynhiar mynsiem jong nga tang ha kata ka por .
U Gopal u la nang bha ia ka ktien Sanskrit bad ia ka pyrkhat pyrdain .
Ngi pule ia ka jingmut jong phi bad ka don baroh hangne ​​.
Yn plie ia ka ophis jong ka thain ha ka Gulf .
Ifa u nongmudui uba riewspah u pyntreikam ia saw ngut ki nongiasaid ain ha ka jaka jong uwei , hato u nongshah mudui u dei ban siew ia ka bai lutksan jong ki saw ngut ki nongiasaid ain ?
Kito kiba don ia ka jingpang shini , ka jingkiew snam ne ka jingkiew snam ki dei ban dih dawai man ka por khnang ban tehlakam ia ka jinglong jong ki .
Ka khubor jong ki PMs ha ka sngi koit ka khiah jong ka pyrthei
Ka hima Chola ka la synshar ia ka Tamilnadu naduh ka spah snem kaba nyngkong haduh ka spah snem kaba saw .
Ha US , la pynrung ia ka ha ka skulbah Michigan bad ka la ioh ia ka kyrdan Master na ka tnat pule bording .
Ngin sa sngewsih shibun ia phi .
Shisien ba la soi ia ka TFA kan long kaba teh ain ia ngi .
La pynlong ia ki jingiakhih ha ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka ban pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
U Venugopal u poi sha Mumbai ban ia kynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka Sorkar Jylla ka la iasoi 33 tylli ki MOU bad ka jingbei tyngka baroh ka long Rs . 31, 706 klur tyngka.
" Ngim ioh jingmih ," " u la ong . "
Hynrei u Neymar u khlur ïalehkai jong ka Brazil bad ka PSG um shym la ïoh jaka ha ka thup jong ki nongïalehkai .
Ki jingwad ki la iaid miet bad sngi .
Kumta ki pulit ki la shim khia bad ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha katei ka jaka .
" " " Mynta , lada ki kynthei kin ioh ia ka jingbit ban leit jingleit khlem jingsiew ha ka Delhi Metro , kan buh ia ka jinglong kaba shyrkhei ia baroh kiwei pat ki metro ha ka ri . "
U DC u la maham ba yn leh da kaba tyngeh ia ki heh kiba lap ba kim don ha ka kam .
Sa shisien pat ha ka 02 . 09 . 2013 bad 03 . 09 . 2013 , la pynkynmaw biang ia ki jingkyrpad ba la kdew haneng .
Hadien kata ki nongialam ka seng Congress ki la iakynduh ia u pulit hadien shiteng miet bad pynlong ia ka jingshad dharna shabar ka iing sah jong u .
Pynrwai ia ka mantra ' Om Namah Shivaya ' 21 sien , phin sa lah ban pyndep ia ki kam ha ka por kaba biang .
Hangne ​​palat 500 ngut ki nongpang ki la ioh jingsumar na katei ka hospital .
Ka tnga jong u ka leh ia ki kam kiba rit .
" " " Ia kane ka aplikeshon la shna da u Sheikh Shaer Hassan , u Fuad Bin Omar bad u Md. Fattahul Alam . " " "
Namar ba ka MSA ka dei ka rukom ba la pynkylla bad pynsuk ia ka ktien Arab barim , ka MSA ha ka liang ka lekshon ka la weng noh ia ki kyntien kiba la rim bha kiba la pyndonkam ha ka ktien Arab barim .
Kumta ngi hap ban long ha ka rukom kaba bha tam
Ym duna ia ka 43 ngut ki khynnah ki duh ia la ka jong ka jingim ha ki surok jong ka ri India man ka sngi , katkum ka jingkhein jong ka WRI .
Kane ka dei shaphang kine ki briew kiba khraw .
Hooid , lada u Khristan u jied mon sngewbha ban ai ia ka shi bynta na ka jingmih jong u ban kyntiew ia ka jingmane bashisha , kan ym don kano kano ka jingpyrshah jong ka Jingthoh Bakhuid ia u ban ai kum kine ki jingai sngewbha .
Ka Isa ka la aplai ia ka visa jngohkai pyrthei katkum ka rukom ai jingbit ban leit jingleit lyngba ka kor .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna ruh .
Wat pyndonkam palat ia ka rong ha kawei ka jain .
Nga mut ban ong , nga dang don ha skul kumta ka paw shai , ka dei kaei kaei kaba nga la pyrkhat hynrei kam dei kaei kaei kaba jia mynta , ka la ong .
Haduh mynta ym pat don ka jingshai la ka lympung ialehkai Twenty20 kan long ne em .
Ha kawei pat ka por ka Adelina ka la tip ba ka long kaba dei ia u tnga ban mihkhmat ia la ka tnga ha ka jingduwai .
Hynrei katba nang bteng ka jingkhihwin u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
shim khia ka AAP , jied kyrteng ia ki 29 ngut ki kyrtong na Patiala .
Ujor elekshon ha Bihar 2020 : Ka BJP ka la ujor sha ka EC halor ka jingthoh jong u Rahul Gandhi ha ka tweet jong u ban pan vote .
Katba baroh ki kompeni liengsuin ki la khang ia u Gaikwad ban kiew ha ki liengsuin jong ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar kan shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynurlong ia ka jingkhmih lynti jong ki briew bad baroh ki MP kin pynleit jingmut ia ka bor jong ki sha kane ka thong .
Ia ka ktien pdeng jong kane ka kot la thoh da ka aktress ba la rim bha ka Jaya Bachchan .
" Ka kyntien " " da ' wah " " ka don kiwei pat ki jingmut ha ka Qur ' an ."
Baroh ki bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ngi .
Phim kwah ba ngan iathuh ia phi balei nga la wan ialam ia phi hangne ​​?
Katto katne ngut ki Muslim ki la mynsaw , la thang ia ki iing jong ki .
Chennai , Lber 12 : Ki dkhot jong ka seng AIADMK kaba synshar ha Tamil Nadu bad kiwei kiwei ki la bteng ban pynlong ïa ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Myntri Rangbah ka jylla u J . Jayalalitha
Khyndiat tylli la buh harum .
Ar tylli ki liengsuin rit kiba shong hajan iwei ia iwei pat ha ka lynti iaid .
Ki plan ba la siew lypa jong ka Jio kiba bha tam kiba palat ia ka T.500
Hynrei ka sorkar ka la ong ba kam ithuh ia kum kane ka jingthmu .
1999 ryngkat bad u T ka dei ka dor ba pura jong u T kaba duna ia ka 1999 . Ka long kaba dei .
U Karuppan u la thoh ruh ia ki poitri kiba pynpaw ia ka jingkhraw jong u Buddha bad u Nongiathuhlypa Mohammed .
" Haba u la kdew ba la sakhi ia ki jingshah thombor ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jylla Jammu , u myntri u la ong " " Ka jinglong jingman baroh kawei ha Jammu bad Kashmir ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid " " "
U nongleit kurim u la mynsaw bad u hynmen jong u u la shah pyniap .
U la ong ba ka jingpang ha India ka nang hiar .
U nongialehkai jngi u Prakash u la buh ia ka rekod ha ka ri baroh kawei
Wat nym khuslai shaphang jong nga .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor .
Ki la jop ruh kawei pa kawei ka nam lahduh ha ka lympung ïalehkai bad ka Essex .
Ia kane ka phlim yn pyni da u John Paul Raj bad u Sham Sundar .
Ki pulit ki la pynngat ia u Madhusudan ha katei ka kam .
Kaei ka dak jong ki Sakhi , bad balei ?
To ai ba baroh kin long kiba koit ba khiah
Nga dem khrup biang biang ha khmat ka jingshai poitri jong u riewstad Veda Vyasa .
U nongpyniasoh ia ka system , uba dei ka kompeni ba la tip kum ka GTL , u la pule ia ki jingeh ha ka kam bad u la ai ia kine ki jingpynbeit harum : .
Ngi bet ia ki samla India bad ia ka sap jong ki .
Ka la hukum ia ki nongtrei iing ba kim dei ban shet jingshet ne pynkhuid ia ka kamra na ka bynta u Deepak .
Hato ngi ngeit ha U Jisu ?
Ha kine ki ar tylli ki shnong 30 ngut ki briew ki don ia ka jingpang arsen .
Ka jingma ka long kaba shisha bad kaba khraw .
Ka Rbecca , ka nongsumar ka ai jingmut : Ki por bam ki long kiba jynjar .
Shahid Kapoor , File Photo
Hynrei kham bun na kane ha kawei pat ka por .
Ngi la iakren kumno ki nongpyntreikam kin peit ia ka sla jong u nongaplai ban bishar ia ka jinglong jong u . Ha ka kot Facebook na ka bynta ki kmie ki kpa la thoh da u Dr .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha katei ka thain ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP u Vinod Khanna .
Kine ki eriong ki mih na ki lyer kiba mih na ka duriaw bah jong ka Mexico bad ka duriaw bah Atlantic kiba ia tyngkhuh halor ka Florida pdeng .
Hynrei , ka Europe kam shym la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingshah kynthoh .
Kumno kata kan ktah ia ka China ?
Ka sim rong saw kaba nga sngewtynnad eh ka la pynkylla ia ka kyrteng jong u Krishna.
Ka Sorkar Modi ka la long kaba kloi . . .
Ka jaka treikam jong ka skulbah , ka Crawford Hall ka don sha shiliang jong ka pung shaphang mihngi .
U Ramesh Sharma u dei uba sah ha Vasant Kunj .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ka projek ban pynkylla dur bad pynthymmai ia ki phlim Bengali ba pawnam .
Projek shna ïing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka thain ka la iathuh ba ki don 3, 036 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi U Blei katba 3, 578 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh .
Kumta dei ban shim ia ka sienjam pyrshah ia kiba donkti , la kyntu u nongujor .
La pynmih ia ka da u Shirish Kunder bad la pynmih da u Farah Khan .
U la iathuh shaphang uwei u hynmen uba kyrteng u Miguel uba la shah pyniap ia u khun ksiew jong u .
Ki nongïakhih ki shim ïa ki lad pathai khubor
Ka jingpynmih kan kut noh ha ka 23 tarik u Naitung 2020 .
Nga lah ban iarap ia phi ? Hooid .
U Principal u shah kynnoh ba u la shoh ia ki khynnah skul
Ki khynnah na ki koloni kiba duk ki wan sha ki Anganvad bad ka nongtrei Anganvad kaba la don hangta , lehse , ka la shah hikai haduh ka kyrdan kaba phra ne kaba hynriew .
Mynta ka la rung ha ka samoi kaba 9 lynter .
Ka jingthaw ia ka jaka buh um bathymmai hajan ka shnong Kannankottai bad ka shnong Thervaikandigai ha Gummidipoondi Taluk jong ka Elaka Thiruvallur
Ka jingbat ia ki kti jong ki khynnah rit bad ka jingplie ia ka zip jong ka pant kam dei ka jingleh be-ijot : Bombay HC
Khatduh eh , hapoh ka khusnam jong ki nonghikai na ka bynta ka kam ba la pynthikna hapoh ka rta kaba 32 snem , la ai khusnam ïa hynriewphew saw ngut ki briew bad 101 ngut la jied na ka bynta ka jingïatreilang jong ki nonghikai ba ai mynsiem , katkum ka sngi .
Ki jaka niam Mosque 148 , ka tempi 4 .
Hynrei ka sorkar kam shym la wan shakhmat .
Da kine ki kyntien u Syiem Solomon uba stad u la pynkut ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u briew uba rit paid hynrei uba stad uba la pynim ia kawei ka nongbah baroh kawei na ka jingshah pynjot .
Kaei ka jingsneng kaba u Petros u la ai ?
Khiah . . . ngi la iakhlad noh mynta ka sngi .
La mynjur ruh ha ka jingialang jong ka Rio ba donkam ia ka jingtreilang jong ki ri ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingroi jingpar ha ka pyrthei bad ka jingim kaba bha na ka bynta baroh .
Peit ia baroh ki Live Update jong ka show mynta ka sngi hangne ​​.
U David Warner u la wanrah ia ka jingjop kaba 23 ha ka ODI .
Nalor kata ki don ka jingkynnoh pyrshah ia nga bad nga tieng ba kin pyniap ia nga .
Hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput , ki nongkyrshan jong une u khlur ki la dawa ia ka hok na ka bynta u khlur Kedarnath da ka jingtohkit jong ka CBI .
Hato ngi donkam ia ka jylla ha Delhi satia ?
U lok ne u khun u lah ban pang jur . Ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki lah ban donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka dor ba la ioh kurup ka long T.26 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumno kane ka rukom kan sa iaid beit iaid ryntih ?
Wat la u Soitan um lah ban pynmih beit ia kine ki jingeh mynta hynrei kum kine ki jingeh ki ktah ia kiba bun ki Khristan bad u Ksuid u lah ban pyndonkam ia ki ha ka jingmyntoi jong u .
Ki nongrep bad ki Ophisar ka rep ka riang ki lah ban pynrung kyrteng ialade bad wad ia ki jingtip bapher bapher kiba iadei bad ki KVK .
U myntri bar ri jong ka Iran u Mohammed Javad Zarif u la kynthoh ia kane ka jingmih noh jong ka US , da kaba ong ha ka twitter jong u , Outlaw regime .
Ka jingiakhun jong ka World Hockey League hapdeng ka India bad ka Pakistan kan long ha ka 18 tarik Iaiong 2017 .
10 lak ngut ki briew la khmih lynti ba kin long kiba tbit bad pynskhem ha ki bynta bapher bapher jong ka Textile Sector lyngba kane ka skhim , na kine 1 lak ngut kin long ha ki bynta tynrai .
Ka ktien phareng ka mih na ri Bilat .
U paralok jong ka Atals ha Pakistan u Nawaz Sharif ruh u ngeit ba kine ki ar tylli ki ri ki dei ban pynroi ïa ka jingïadei kaba bha .
Katno ngut ki briew ki la iakynduh ia ka jingiap khlem por da kaba leh ia kaei kaei kaba ki ngeit ba ka long kaba dei ? Nangta sa shisien , bunsien ngi ngeit ia kaei kaei tang namar ba ngi kwah ban ngeit ia ka .
Ka jingkhein jong ki dak ki long kiba la pynkylla .
Ha ka snem 1840 , u Mdler u la pyniasoh lang ia ki jingpeit bniah jong ki shi snem bad u la dro ia ka map ba nyngkong eh jong u Mars .
Ka daw kaba kongsan ka dei ban long ka jingkwah jong phi ban kohnguh bad pyndonburom ia U Tyllong jong ka jingieit bad jingsngewrit , U Blei Jehobah .
U la jah ruh na iing jong u .
Ia kane ka jingthmu ban pynkylla thymmai yn sa bishar bniah bha ha ka jingialang jong ki nongialam shipai ha ki bnai ban wan , la ong ka tyllong khubor .
Kumta ka jingshit jingkhriat ka la kiew bha .
U Gokhale u la ong ba ka polisi ai jaka jong ka Gujarat ka la hap ha kawei ka jingïakynad hadien kawei pat naduh ba la pyntreikam ïa ka .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la kiew 12 tyngka sha ka 74 . 76 pyrshah ia ka pisa US .
La pyllait im ia kiba mynsaw bad la pynthiah ia ki sha hospital , u la ong .
Bad ki sla , ka snieh bad ka umsoh jong u ki dang long kiba kordor ha ka jingsumar haduh kine ki sngi .
Ka jingkiew dor jong ki mar rep
Ki la kyntait ruh ban shah ia ka liengsuin ban hiar kaba dei ban ialam ia nga sha ka jaka sumar ha New Jersey .
Ha kaba sdang ka hukum ka long ban leit sha kawei ka jaka shna lieng jong ka Germany , hynrei ia kane la pynsangeh noh .
U nonghikai kriket uba tbit tam ha India u sah ha iing jong nga bad kata ka long ka jingiarap kaba khraw.
U Myntri ba donburom jong ka tnad pynroi ia ki briew . U Lat ka Jylla Maharashtra u Shri .
Ki la don shibun kiei kiei ban ong shaphang jong ka .
Hynrei ki nongdro baroh ki long kiba sbun bha .
Ka dei kawei na ki jingiakop pule saian ha ka pyrthei bad ka dei tang ma ka ka jingiakop pule ha ka pyrthei kaba kynthup ia ka physics , chemistry bad ka biology ha kajuh ka por .
Ka BJP ka kyrmen ba ka elekshon kan sa kylla ha ka liang jong ka .
Ka jingwan rung jong ki pulit ka la long kaba la kham slem .
Ha Suez , lai ngut ki briew ki la iap .
Ia ka rekod jong u kum u Lat bad u Senator ruh la pyni kum ki jingdon jingem kiba donkam .
13 Hato ki rangbah ki kohnguh ia ki ain jong ka pyrthei shaphang ka jingpyntip ia ka jingkynnoh ba la lehbein ia ki khynnah sha ki bor synshar jong ka pyrthei ?
" Ngam kwah ba kin ong " " La dier palat . Ka la dap . Khie leit phai noh sha la iing " " ".
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la beh noh ïa u symbud myntri rangbah ka jylla u Deepak Singhal uba la kheiñ ba u long uba ïajan bha bad u Shivpal Yadav tang hadien ar bnai ba u la shimti ïa ka kam .
Ym don mano mano ba nud ban pyntrei ia ki .
Hynrei ngam kwah ban kam ba ka lah ban ktah sniew ia ki .
" " " Nga la rai ban pynduh noh ia ka jingiadei ha ka kam bad ka sain hima sima bad ka sorkar hima sima jong ka ri America , " la ong u Maduro ha ki hajar ngut ki nongkyrshan ha Caracas . "
Ka jingkhmih lynti ia ka kam .
Ngin sa kloi ban pyntip ia u haba um batai hok ia kiei kiei . Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , u ju pynlong ia ka jingpule jong ka longiing .
Tom , 00 mynta ka sngi , phi bad nga ha ka phyllaw , Ka jingpyrshah ia ki dawai pyniap khniang 101 .
Ha kiba bun ki khep ka jingialeh jong ki haduh ka Supreme Court ka long lehnohei .
Ka rukom ialehkai jong u kapten , ka kynhun ka ialehkai , la ong u Gambhir .
Hadien ka jingtwa jong ka Rana Plaza ka la don ka jingbha ha ka rukom treikam ha ki karkhana shna jain ba la pynkhreh lypa ha Bangladesh bad ha kaba pynthikna ia ka hok jong ki nongtrei .
Kan thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Delhi lashai ka sngi : U Kejriwal
Kawei pat ka marpoh khyndew ka dei ka umphniang .
Ka skhim kam ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba ar kaba jyrngam : Sonia .
Ki kyndon jong ka jinglong jong ki shakri sorkar jong ka Tamil Nadu , 1973 .
Ym pat don kum kata ka plan haduh mynta .
Kane ka kynthup ia ka jingjngai kaba 450 km .
Sakine , kaei ka jinghiar kaba heh jong phi .
5 ngut ki lehnoh ki la iap , ki para commando jong ki shipai ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingiasiat suloi ha Kashmir .
Ka long ka lad kaba paka ban pyniadei ia ka jingim .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u NN Vohra u la long uwei na ki kongsan ha kane ka sngi .
Ngi la iohi ba ka jingroi jingpar kam dei ka jingkular ia ka jingsuk .
Kine kin iarap ruh ban pynbeit ia ka dor jong ki mar bam bad ban tehlakam ia ka jingkiew dor ha ka ri , ka la ong .
Ki kam paidbah ban leh ha kane ka jingïakhih kin don ïa ka jingïarap kaba Rs .
U Myntri Rangbahduh u Amin hadien u la iathuh :
Iathuh ia ngi kiei ki sienjam ba la shim da ka .
" " " U dak Y uba rit palat . U dak A ruh u long uba rit palat . " " "
Ka ioh ka kot ka iaid sniew bha ha ka jingshem jong nga , la ong u Banerjee .
Na ka bynta kata , ngim donkam ban ioh ia ki kyrdan kiba khraw .
La leh ia ka jingithuh ia baroh ar tylli ki met iap bad la suba ba la thang ia ki hadien ba la pyniap ia ki .
" " " Ka kynhun jong ki nong America ka la tynrah ia ki kali baroh kiba don ha lynti ." " "
Kine ki ophisar ki la shah kynnoh naduh ka jingbamsap bad ka jingshah lehbeiñ haduh ka jingleh thok bad ka jingpyndonkam be-aiñ ïa ka kam paidbah , nalor kiwei kiwei ki jingkynnoh kiba khia .
Amaravati : U symbud myntri rangbah ka jylla u Adityanath Das u la kren shai ba ka jingieng jong ka sorkar jylla kam pyrshah ia ka elekshon panchayat .
Ha kane ka por kaba mynta , la jan baroh ki jylla ha ka ri ki don hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U khot ia ki ki nongialehkai corona .
" La ju khot ia ki teng teng kum ki " " tnga ba nyngkong eh jong ka hima Birla " " . "
La ujor pyrshah ia u nongniah trok bad la kem ia u .
Kumno lah ban shem ia ka jubab jong kane ka jingkylli ? Lada la hiar pateng , ka pop ka dei ban don ka jaka sdang .
bad ong , OK , hangne ​​ka don ka clip barit jong kaei kaei kaba nga pyrkhat ba nga la leh bha .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki nongpynshna kali kiba tbit bha .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Hang Seng , ka Shanghai Composite Index bad ka Nikkei ki la ïakhaii ha ka dor kaba bha ha la ki jong ki jong ki jingïalehkai mynstep katba ka Kospi pat ka la hiar ha ka dor kaba saw .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki nonghikai skul bad ki bor pyniaid ki la leh bakla ia ki katba ki bor pyniaid ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Nga tharai nga tip ia kaei kaba phi mut ban ong Travis .
Ngi don ha kaba kut jong ka lynti .
U Akbar u la khot biang ia ka sha Mumbai hadien kata ka la iehnoh ia katei ka kam bad leit trei ha Dow Jones ha New York .
Ka BJP ka dei ka bor kaba shyrkhei ha Karnataka .
Ka jingialang pathai khubor ne ka jingialang pathai khubor ka dei ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha kaba ki nongthoh khubor ki khot ia ki nongthoh khubor ban sngap ia ki ba ki kren bad kham bunsien , ki kylli jingkylli .
Baroh ki nongmane jong nga kin wan shane ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim .
" " " " Ka jingkren jong u ka long kum kata na ka phlim Bollywood " " " " 3 Idiots " " , ha kaba uwei u nongiashim bynta u ai ia ka jingkren ba la thoh da kiwei pat " " la ong u nongialam ka BJP . "
Ka liang jong u Tedros ka la pyrshang ban pynrem ia kane ka jingkynnoh .
Ka Caf jong u Darrell kaba don ha rud lynti ka don ka jingshakri bar bad ka bai dih kophi .
Ka kad liengsuiñ ka don ruh ïa ki liengsuiñ man ka sngi sha ki katto katne ki kad liengsuiñ jong ka Asia .
Ha Rdsel ka don ka skul rit , ka jaka theh umphniang , ka jaka shong paidbah , ka dukan die tiar rim , ka jaka shna nar , katto katne ki kam rit bad katto katne ki jaka rep .
' Ka Pakistan ka dei ka bniat jong ka jingleh niam kaba shyrkhei , kan ym don jingsuk katba ka dang don hangta '.
La kylli ia uwei na ki rangbah ha kata ka thain : Kaei kaba la iarap shibun eh ban pynsah ia ki parabangeit ?
U Lorenzo Medici u la phah ia u Leonardo sha Milan da kaba rah ia ka lyre kum ka jingai sngewbha ban pynskhem ia ka jingsuk bad u Ludovico Sforza u Duke jong ka Milan.
Ka jingtrei jong ka Kapoor ha kane ka phlim ka la pynlong ia ka ban shah jied kum ka nongak ba bha tam ha ki katto katne ki jingai khusnam , kynthup ia ka kyrdan kaba phra ha ka Filmfare .
" " " Ha ka 14 tarik u May , palat 7,000 ngut ki briew kiba kham bun ki dei ki nong Bangladesh ki la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jaitbynriew da kaba iaid paidbah nadien jong ka synduk jong u Altab Ali haduh Hyde Park " " "
Ki jingkhynñiuh jumai ki la pynlong ïa ki briew ban mih na ki ïing ki sem jong ki da ka jingtieng .
Ka Cricket Australia ka la pynmih ia kane ka video ha ka Twitter jong ki .
Nangta ki kyndon na ka bynta ki jingpynsah bad kiwei kiwei ki jingpynrung .
U la sngewtynnad shibun kumno kin pyndep ia ka kam jong ki .
Hynrei ka jingkyntait ia kane ka kolshor runar ha ka kyrteng jong ka sain pyrthei jong ki samla pule ka la paw shai .
Ka Mumbai ka la ïoh ïa ka nam lahduh jong ka IPL lai sien haduh mynta .
Em . jong ki PC ha ka PhaseIV : 5 .
Katkum ka tyllong khubor na ki nongthoh khubor la iathuh ba u Shahid Kapoor, u Kartik Aaryan, u Rajkumar Hirani, u Aanand L . U Rai , u Mangesh Hadawale bad u Mahaveer Jain ruh ki lah ban long kiba la buh dak ia ka jingwan jong ki .
Phi kwah ban iasam bad ki paralok .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul Malda Zilla .
Hato kane ka jingkhih kan sa sdang ?
Kine ki projek ki thmu ban thaw ia ka jaka buh jingtip jong ka ktien Tamil kaba donkam na ka bynta ban pynmih ia ki kor ki tar jong ka ktien Tamil .
U la bynrap ba ka tnad jong u ka la dep ban weng ia ki jingeh na ka bynta ki projek kiba shongdor haduh 20, 000 klur mynta .
Ki don kumba 250 haduh 300 tylli kum kine ki sngi ha ka ri ha kaba ka jingshai jong ka sngi ka don ha ka shisngi baroh kawei .
La ujor ia ka ejahar pulit ha ka sngi kaba bud .
Ngi la pyrshang tang ban thang ia kane bad kata kam shym la treikam.
Nga dei ban long blei ia phi . . .
La pyntreikam bun ki jingpynkylla ha ka tnad Pulit .
Ngi la buh jingkhein ia kiei kiei baroh ha ka kot .
Myntri ka kynhun myntri jong ka UP u Mohsin Raza
Ka Bhavan , mynta ka sngi ka ai jingshakri kaba khraw ia ki briew jong ka jaitbynriew jong ngi bad lyngba jong ki ia u briew baroh kawei .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u David Dhawan .
Hato ki don ki jinghikai ba ngi ioh na kane ka jingpyrshang ?
Ki don wat katto katne ki jingpule kiba pyni ba ka HWTS ka lah ban pynslem ia ka jingkiew jong ka jingpang AIDS .
Kumno la pynjot ia ka Ozone .
Ki nongmihkhmat na ki 300 tylli ki tnad pynkha khun ba la ithuh na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka ap ia ka hynrei kam pat jia .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynlut jong ka Delhi Metros ha kaba pyniaid ia ka jingshakri mynta ka long tang kumba shiteng na ka jingmih baroh jong ka .
Ki pulit ki la ong ba ka lah ban dei ka jingmih na ka thma jong ki kynhun runar .
Ka jingleit jngoh ia ki mrad khlaw ka dei ka jingleit lyngba ki mrad ha kaba ki mrad ki long kiba laitluid bad ki nongwan jngohkai ki long kiba la khang .
Ka umsoh ka dei ban long kaba jem khyndiat kum ka umsoh dosa ba ju pyndonkam .
Ngi la iohi ia kaba bha bad kaba sniew tam .
Ki don 18ngut ki briew ba kynthup ia 12ngut ki riew paidbah kiba la iap bad palat 83ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom bad siat bom jong ki Pakistan ha shilynter ka IB bad LoC ha Jammu .
Shah siat iap u politishian Sikh ha Pakistan
Ka phlim Asuran jong u Dhanush kan sa ioh ia ka phlim Telugu ha kaba u Victory Venkatesh un long u aktor ba kongsan.
U Shehzad Poonawala, secretary ka Congress jong ka Maharashtra, u la ong ba ka jingjied ia u president ka Congress ka dei kaba " " thok " ".
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la pyndap pynbiang ia ka iing ka sem da kaba trei kum ka shakri ha ki iing bapher bapher .
Ka jingbishar ha Ayodhya : Ki seng Hindu ki kyntait ia ka jingdawa jong ki Muslim halor ka jaka
Ka jingpynrung online ka lah ruh ban long lyngba ka link ba la ai ha ka website jong ka ISRO , u la ong .
Ka skul Barnala ka rakhe ia ka sngi burom jong ka pyrthei
Hynrei baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la mih jamin .
Ki don 300 hajar ngut ki briew kiba don ha ki jaka set briew .
Iakhun pyrshah ia u Trump ka Oprah Winfrey
U Director Mijar u la don lang ha kane ka prokram .
Ki pateng ban wan ki dei ban shna ia ka surok khlem kano kano ka jingkhang , khlem da phiah pud .
Ki seng pyrshah ki ong ba kane ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom synshar .
Hynrei ka bor synshar pulit district ka la shim katto katne ki lad ki lynti da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman mynta khnang ba ka jingialang kan ym pynthut ha kano kano ka rukom .
U la tbit bha ha ka tennis bad kriket ' , u tbit bha ha ka jingrwai bad ka jingdro dur , bad u En u tbit bha ha ka kam shong kulai .
U la ong shuh shuh ba kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Lada phim shym la pynrung kyrteng ha ka website phi dei ban shna ia ka account kaba thymmai .
Ka jinglong ka jaka baroh ki jingim ki long ki 6 tylli ki jaka ba kongsan la kynthup lang
Ka Komiti Paralympic jong ka pyrthei ka synshar ia ki jingiakop ha ka jingialehkai , bad ka pynlong ia ki jingialehkai paralympic kiba la bteng naduh ka snem 1960 .
Ngi dang iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Ka rel kam shym la sangeh shano shano ruh .
Don katto katne ki radio kiba ai khubor bad don ruh kiba ai jingpynbyrngia .
Hynrei ka long kaba pynsngewsih ban iohi ba ki paidbah ba rit paid khamtam bun ki samla jong ka Pakistan ki leit sha ki jaka ba shah ktah ban iarap ia kiba shah ktah .
Ka la shah pyrkhat .
Ki jaka sumar bad ki skul .
Ki nongialehkai na baroh ki distrik jong ka jylla ki iashim bynta ha kane ka camp .
Na ka pisa , Rs . 7 . 83 klur la dep ban pynlut .
Lada baroh ki ioh lad ban ialehkai kan long kaba bha shibun ia ngi .
U riewshlur u dei u Narain uba la mih madan nyngkong eh ha ka phlim ' Chithiram Pesudhadi . '
Ha ka snem 1910 u George u la shimti ia ka khet hadien ka jingiap u Edward bad u John u la long uba phra ha ka lain jong ka jingshimti ia ka khet jong ka ri Bilat .
Ka khubor jong ka ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei . Kumta , ka jingbatai stad ïa ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka jingshakri jong ngi ka long kum ka jingpynïaid da u mynsiem bakhuid .
Ka rukom shet : Pyndap ia ka umphniang da ka um bad buh ia ka ha ka ding kaba jur .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba la ujor ejahar da u nongshah lehbein .
Hato ki khun nongrep jong ngi ki dei ban kut noh kum ki nongrep ?
Ha ka 31 tarik u Lber , ki lad pathai khubor jong ka Colombo ki la iathuh ba ka kynhun ki shipai ba kyrpang jong ka duriaw ki la lap bad pynjot ia ar tylli ki jaka sah jong ki LTTE hajan ka nongbah Trincomalee kaba don shaphang mihngi .
Ia ka bai Tiket yn ot noh na ka Smart Travel Card .
Hynrei ka sangeh ha ka jaka iakynduh Bhusawal kum ka jaka sangeh kaba stad.
Hynrei nga la pynshisha ba nga kham tbit ban ia ki .
Katba u nongialam barim ka RSS u Ram Madhav uba dang shu iasoh bad ka BJP u la kyntait ia ki khubor kiba la mih shaphang ka RSS kaba pan ia ki nongialam ka BJP ba kin nym thaw Sorkar ha Delhi .
U la leh ia kiei kiei kiba u kpa jong nga u la dei ban leh na ka bynta jong nga .
Baroh ngi hap ban iatreilang na ka bynta ka jingsuk .
Kane ka dur ka dei jong ka sink bad ka oven .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki la long kiba phylla na ka bynta ka India haba plie ïa ka jingïalehkai bowling ha ka ODI cricket .
Ka iing jong u MLA shimet u Hakeem Mohd Yaseen ruh ka la shah thombor ha ki paidbhur ha ka thain Khan Sahib . ym don mano mano ba mynsaw , la ong u heh sorkar .
Ka jingtynjuh ia ka jinglah jong phi ban ithuh ia ki dur khmat .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew dor bha
Ka ICAR , ka la ai jingbit ia ka TNJ FU ha u bnai Nohprah , 2017 na ka bynta ka por haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
La kem ia ki bad ki dang shah tohkit , ki la ong .
Katba ha ka taiew kaba ar jong u bnai August 632 u Abu Bakr u la pynkynriah ia la ki shipai sha Zhu Qissa .
Ka sorkar ka hap ban pynmih ia ka hukum .
Ka Dream11 kum ka kyrteng ïalehkai ba phylla kan pynroi tang ïa ka jingïadei jong ka IPL bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jingthang ka long haduh 3,000 degree .
Ki liengsuin kiba la mih na ki jaka bar ri sha kine ki kad liengsuin la pynkylla sha ki kad liengsuin kiba kham shngain .
Ngi la ioh shibun ki jinghikai ialehkai ha kane ka samoi .
Ka Pakistan ka la ioh ia 91 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha u snem ba la dep bad kaba kiew na ka 58 ngut ha u snem 2012 katkum ka jingkhein jong ka WHO .
Ki don ki sing ha ri India .
Ka kam jong nga ka long ban ai jingbam sha kiwei pat ki koidi , bad la shah ia nga ban iaid laitluid ha ka jaka phatok .
Ka long kaba pher , kam long kaba thikna .
" " " Ngi dawa ia ka ain pdeng kaba kyrpang pyrshah ia ka jingshah lehbein ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki hospital da ka ordinance " " la ong ka met jong ki doktor ha ka shithi jong ki . "
Ka kynhun myntri ka la rai ban ai 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha baroh ki kam sorkar bad ban pynkiew ia ka jingmihkhmat jong ki ha ki PRI bad ki Urban Local Bodies na ka 33 percent sha ka 50 percent .
Hynrei ia ka jingkiew jong ki kaba kham shaphrang la khanglad da ka jingbthei suloi kaba jur jong ki suloi Jessore .
Ki jingma kiba mih na ka mariang ki kynthup ia ki jingkhynñiuh jumai , ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai .
Uwei u heh jong ka AirAsia India u la ïathuh ha ka PTI ba ka kompeni liengsuiñ ka dang ap ïa ka DGCA ba dei peit ïa ka liengsuiñ ban pynmih ïa ka jingpynbna ba pura , bad hadien kata kan sa shim khia pyrshah ïa u Kamra .
Baroh ki jingkhein ba kongsan na ka bynta ka sorkar la pynkhreh da ki riewstad ba la pyntbit .
Ha ka por tlang bad por lyiur , ka Kalimpong ka ju shah tap ha ka lyer .
Katno kum kata ka jingpyrkhat ka la paw ba ka long kaba pynmynsaw !
Kiei ki jinglong jong ka protein syiar ha ka kyrdan ba kongsan tam jong ka ? .
Ka Canada bad ka France ruh ki dei napdeng ki nongpynmih mar rit .
Haba peit ia ka histori jong ki , nga sngew ba nga duna ka jingkyrmen nga ngeit ba ka jinglong jingman kan nang kham eh ia ki kynthei kiba trei kum ma nga , ka la ong .
Nangta ka la leit sha Dhaka .
Khyndiat ngut kin artatien hato ka long kaba dei ban peit ia ki PSU kiba pang kum ka tyllong na ka bynta ka jingkiew kaba thymmai kaba la thmu .
Ki buh ia ki dur khmat kiba sngewbha tam jong ki , ki wanrah ia ki syntiew bad ki jingai sngewbha na ka bynta ki sngi kha bad ki sngi shuti bad ki long kiba kloi ban leh ia kaba ki lah .
Hynrei ka pisa kaba T.16 klur ka dang sahkut khlem da lah ban pynrung .
Kata ka long ha ka jingkhang jong kawei pat ka elekshon .
Ki bahaïing jong u Nurul ki la ïathuh ba u la shah shim ha ki katto katne ngut ki briew kiba phong da ki riam shiteng miet ha ka sngi Thohdieng shiteng miet na ka ïing sah jong u ha Chandanpura .
Kumta la kyntu ia ki nongaplai ba kin ai ia ki aplikeshon jong ki katba lah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba lah ban iarap ia phi ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ia ka kopi jong ka circular la pynpoi sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ym dei Khristan ne Jiw ne Muslim , ym dei Hindu , .
Ka kyndon 53 ka ai bor ia ki heh pulit ban leh ia ka jingpeit bniah ia u briew ba la shah kem ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit da u doktor ba la pynrung kyrteng .
Hynrei ngi donkam ban iaid kham shakhmat .
Ka jingpynshitom bein ia ki Shia , ki Shafi bad ki Sufi bad ka jingpynshit da ki syiem Suri ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba la pynkhyllem ia ka jingsynshar u Dughlat ha Kashmir .
Ka jingpynshitom bein ia ki Shia , ki Shafi bad ki Sufi bad ka jingpynshit da ki syiem Suri ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba la pynkhyllem ia ka jingsynshar u Dughlat ha Kashmir .
Tang 23 percent na baroh ki kynthei kiba lah ban trei ki ioh kam .
Tang 23 percent na baroh ki kynthei kiba lah ban trei ki ioh kam .
Kine ki 5 ngut ki nongialehkai kiba la shah test ki long u Bilal Asif , u Imran Butt , u Mohammad Nawaz , u Musa Khan bad u Rohail Nazir ryngkat u masseor u Mohammad Imran .
Kine ki 5 ngut ki nongialehkai kiba la shah test ki long u Bilal Asif , u Imran Butt , u Mohammad Nawaz , u Musa Khan bad u Rohail Nazir ryngkat u masseor u Mohammad Imran .
Kane ka jingleit jngoh kaba thikna ka dang iaid hynrei Ive u la leit jngoh ia Oman la jan 10 snem mynshuwa ha ka por ba nga dang long myntri rangbah jong ka Gujarat .
U Secretary ka Gandhi Bhavan Trust u Dayaram Namdev , u Trustee u Mahesh Saxena , ki khynnah skul bad ki nongbud Bapus .
U Nirav Modi uba sah ha ka luxe flat ha London , u la sdang ia ka kam thymmai : Ka khubor .
Ha kata ka por ka jingbun briew jong ka nongbah Mumbai ka long 21, 347, 412 ngut.
Ka la kdew shuh shuh ba u Varun Dhawan u bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim jong ka bad kumjuh ruh ha ka dohnud jong ka .
U la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha Israel dang shen .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur yn pynbiang na ka bynta kane .
Kane ka kot ka long sa kawei pat na ki jingnoh synniang ba kordor jong u sha ka jingiakren jong ka ri shaphang ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad ka hok .
' Kaei ka jingiadei jong phi bad ngi ba phi kwah ban wan peit ia ngi ?
Ka jingktah jong ka jingphiah ia ka jinglong briew jong kane ka thain ka la long kaba bun jait .
Ka la batai bniah , U la ong ba nga long zero , ka kam jong nga ka long zero bad ngam shym la leh ei ei ha ka kam khlem ma u .
Ha Uttar Pradesh la rakhe ia ka Makar Sankranti mynta ka sngi .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki kam jong palat 300 tylli ki kam jong ki nongdro ba pawnam na kylleng ka ri bad nabar ri .
Ka Jingtrei Kam ha Nongkyndong , Ka Jingim bad ki Jingshakri ba Kongsan .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongshim mar dei ban kdew ha ki kot ki sla jong ka jingwanrah mar .
Ha ka snem 1913 , ka Seng jong ki Kynthei ka la plie ia ka seng ai ram kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim ha India , u N . U Chandra bad u Shir P . C . La pynkup burom ia u Sreeram ha ka jingpynbna ia u .
Ka Canada ka pynjlan ia ki jingkhang iaid kai
Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara .
Ki nongwad bniah ki la iohi ruh ba katto katne na ki jait finch bapher bapher ki iakha khun bad ki pynmih ia ki khun kiba im kham bha ban ia ki kmie ki kpa .
U MS Dhoni , u Abhinav Bindra bad u Dr Deepak Rao ki la shah pip ha u heh shipai u Gen VK Singh mynta ka sngi , hangne ​​.
Ka kaiphod ba la ai da ki pulit ka ong ba u lah ban pynkhih ia ki nongsakhi .
Bad ha ka niam Khristan ngi don ia ka trilogy U Kpa U Khun bad U Mynsiem Bakhuid .
Ka phlim ka la palat ia ka T.150 klur ha ka jaka kamai ha ka pyrthei .
U Modi u la ong hadien kata , ka snam bad ka um kim lah ban iaid lang .
Ka Megan ka lyngngoh kumno ki kmie ki kpa ne ki para jong ki paralok jong ki kin leh .
Nangta la pynkynriah noh ia utei u khynnah sha kawei pat ka hospital ban ioh jingsumar .
Ha katei ka jingiakhih ki nongtrei ki la ialeh pyrshah ruh bad ki nongtrei jong ka theatre .
Hynrei ki sap jong u kim shym la urlong .
u dei u nongpeit bniah ia ka telebishon bad u nonghikai barim jong ka kolej ha America .
Bun ki briew na ki shnong ba marjan ki la sakhi ia ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
Ka Amrita Bazaar Patrika ka pyni ia u kum u ' sing marwei uba iaid kai kylleng ka pyrthei ' .
U slap uba jur bad ka um na ki wah ba sharum ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki distrik ba shatei jong ka ri Bangladesh .
Lane lym kumta u shu kwah ban pynshitom ia ngi khyndiat . La kumno kumno , ka jingpynjot ka la long .
