Naduh u snem 2014 , ka Amazon ka la pynroi ia ki nongtrei jong ka palat saw shah .
Ka jingkylla kaba kum kata sha ka jinglong tynrai ba sngewsih la pynpaw shabar ri .
Ka Peking ka don ki kam iada kiba shyrkhei .
Ka kynhun shipai ba pawnam ka la kurup ruh kawei ka suloi siat , kawei ka revolver , ar tylli ki tiar ba jem bad saw tylli ki kuli na katei ka jaka .
U briew uba rit mynsiem um don jingeh ban pynpaw ia ka jinglong ba riewblei namar ha ka jinglong ba rit mynsiem , u shim ba kiwei ki kham halor ia u .
Ngam tharai ba uno uno un sngewkmen lada don mano mano ba jop shuh ha ki jingïalehkai Grand Slam arsien,” ong u Bhupathi ha ka jingïakren bad ka PTI.”
U Nawazuddin Siddiqui u la leh ia kata .
Ym dei ban pule ei ei shuh ha kane .
Ka tnad ha ka taiew ba la dep ka la leh ia kawei na ki jingpynrung PMLA kaba heh tam bad ka la khang ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 9, 778 klur jong ka kynhun ha India bad shabar ri .
Ka jinglong jingman ka la jah rngai bad u Asim u la rah ia ka jingieit kynthei jong u ha ki kti jong u bad u la mareh sha ka kamra phla pop ban ioh jingiarap na ka liang ka koit ka khiah.
6: 17. Ngi ruh ngi im ha ka pyrthei kaba dap da ka jingsniew , kaba ngi tip ba U Jehobah u la kular ban pynduh pyndam noh .
La khot ia nga u nongpyniap briew . Nga la sngap jar .
Ka jingpang khlam ka dei ka jingpang kaba saphriang bha .
Haduh u bnai Lber 2018 , kane ka software ka la don palat 600 ngut ki nongpyndonkam ha man la ki ri bad ki jaka jong ka pyrthei .
Kum ka India ka la sdang ia ka jingiatehlok jong ka Sngi .
Balei U Jisu U la kiar na kaba thaw ia la ki jong ki jinghikai ?
" 20 Kine kim shym la pdiang " " ia ka jingai ba laitluid jong ka hok " " ryngkat bad ka jingim bneng ha ka jingthmu " " lyngba ka jingpyllait da ka jingsiewspah ba la siew da U Khrist Jisu . " " "
Palat 56 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin board mynta u snem .
" " " Haba nga leit ban ujor FIR ki pulit ki la kyntait ban jer kyrteng ia u Sajjan Kumar ha ka FIR ."
" Hato phim shym la ioh jinghikai kaba khraw na kito kiba la kyntait ia phi , bad kiba la pynkhlain ia lade pyrshah ia phi , ne kiba la ialeh pyrshah ia ka bynta bad phi ? " " "
Ki khynnah kiba koit ba khiah bad ki kynthei kiba la pynkup bor kin pynduh jait ia ka jingduk bad ka jingbym biang ka bam , bad kin pynlong ia ka jaitbynriew kaba roi .
Mynta u la long u nongsynshar jong ka Hima German .
U Babur , u nongseng ia ka hima Mughal , u dei u khun kpa jong u Timur uba don tynrai ha Asia Pdeng .
Ka sorkar ka thrang ban iaid sha ka rukom ha kaba 100 percent na ka jinglum khajna ka long lyngba ka FASTag bad ym don jingpynlut pisa ha ki jaka lum khajna .
Ki briew ki la mareh shabar na ki iing jong ki da ka jingtieng .
La kem ia ka kmie jong u Rohith Vemulas ha ka por ba pynlong jingiakhih ia ki maw ha Hyderabad varsity .
" " " Ka BJP kam don hok ban thaw sorkar ."
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynsted ia ka jingtreikam .
Ka dei ka jingkieng kaba lai halor ka wah Panama hadien ka jingkieng jong ki ri America bad ka jingkieng jong ki spah snem , baroh ar ki don ha ka liang jong ka wah Pacific .
Ka Indian Army ka la ïarap ïa ka sorkar Jammu bad Kashmir ha ka jingïarap bad ka jingïarap .
Kiwei pat ki arngut ki khun jong ka ki long u Nouf bad ka Seeta .
Ngam shym la don jingmut shaphang kano kano kawei pat ka kam .
U myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la dawa ban khang noh ia ki restaurant kiba die ia ki jingbam na China ha India .
La pynbna ia u Mandeep Kaur kum u nongialehkai ba tbit tam
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la kyrshan ia ka sorkar jylla halor katei ka mat .
Im dei na ka bynta ka sain pyrthei .
U Ophisar jong ka tnad imlang sahlang ha ka District bad u Ophisar jong ka khang khang ia ka jingsiew tnga
Kiba hok ki kynthup ia ka kynhun bah kaba mih na ka jingjynjar bah .
Kane ka rukom ka iadei bha bad ka jingai ram da ka jingiatylli , kaba la pyndonkam bha da ki jaka ai ram rit .
La plie ia ka da ka Principal jong ka kolej ka kong Vijay Lakshmi .
Baroh ngi long kiba la iada na ka jingpang lym kumta ngi la iap la slem bah .
Lada phi la shna da ka rubber , bad phi hap shapoh , phin sdang ban kiew biang sha jrong .
Ha kani ka jingjia ki pulit ka Division No .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha ka shibnai .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka phlim kan jrong kumba 10 minit bad la pynkhreh ban pynmih ha ka YouTube ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ha kawei ka janmiet u la khot ia nga shapoh ka ophis jong u bad u la kyrpad ia nga ban leit sha ka Ajmer dargah ban teh ia u lyngkhot lyngkhai na ka bynta jong u .
Ki nongiashim bynta ki la ialehkai ban ioh ia ka dur ba la klik bad u rangbah Sikh uba la wan na Canada na ka bynta kane ka jingialang.
Kumno phi nang na ka jingai jingmut ka bynta kaba saw kaba kham kongsan jong ka jingiakren ka lah ban long kaei kaei kaba iadei bad ka jinglah ban wad ia ka rai .
Ki dukan katkum ka jaka jong ki , ki lah ban don palat ia ka 5 ngut ha ka shisien don .
U Joshi u la ong , Ka long kaba sngewsih ba ia ka phlim Padmavati la pyni na ka bynta ki lad pathai khubor bad la ioh jingbishar bniah ha ki lad pathai khubor jong ka ri khlem da don ba ka CBFC ka la iohi ne pynskhem ia ka phlim .
U la nang ia ka sarangi na u kpa jong u Ustad Gulab Khan .
Hooid , balei ym dei , U Nongthaw Widow ?
" " " Ka jylla Singapore ka la pyntreikam ia baroh kaba donkam ban leh ."
ka jingkhmih lynti ia kaei kaba lah ban pdiang . U la ong ba ka jingmih kaba thikna na ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ha ka jingpynbna , ka GoAir ka la pynpaw ba ka la pynrung 16 tylli ki liengsuiñ ha kine ki 11 bnai ba la dep , naduh ba ka la leit shabar ri .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul bah ha St . U Vincent , u la kylla long u nongtrei bank .
Alas , ka ri jong nga ka la shah rong noh ha ka jingdum !
Ka jingroi jong ki ram shimet ka la hiar da ka 9 . 1 na ka shispah ha u bnai Jymmang 2021 na ka 16 . 9 na ka shispah ha u bnai Jymmang 2020 .
Katno ka long ka nuksa kaba phylla ia ngi ban ianujor !
U don ka kam .
Ka tribunal ka la pan ruh ia ka sorkar ban pynlong ia ka ban shim biang ia ka um palat 60 percent ha kano kano ka jaka ba la shah ia ka RO ha kylleng ka ri .
2 ngut ki shipai ki la iap namar ba u dieng u la hap halor jong ki
Kawei pat ka mat ka dang wan .
La poi sha ka mawjam ha ki snem 1970 ba sdang haba la pynkylla ia ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut sha ka ktien Ndonga bad Kwanyama .
Kumta ki Khristan ki kyntait ia ka jingpynkha khun kum ka lad ban khanglad ia ka jingkha khun .
U Mistry uba la kham rangbah u la don ha ka board jong ka Tata Sons naduh u snem 1980 watla ka longïing ka la long ka nongïashim bynta naduh u snem 1965 .
Ka jingialeh sain pyrthei kan dang iai bteng hynrei kam dei ban pyniadei bad ki Hindu .
Ka jingim ka kham kongsan ne ka kam jong phi ka kham kongsan ?
Ha ka sngi Saitjain , u Kohli u la lah ban thep 55 kol na ki 48 tylli ki bol .
U Mohit Sharma bad u R Ashwin ruh ki la ialehkai.
U la ong ba hapoh kum kane ka jinglong jingman ki khubor ki iaid stet bha .
Lada lah ban phiah ia u nombar ha ki bynta kiba iaryngkat kiba kham heh ban ia uwei , ngi khot ia u u nombar ba la pyniasoh lang .
" " " Ka la long ka jingkylla kaba mut . "
Ha ka 29 tarik u Nailar 2018 jong ka Raw , la pynmih ia ki dur thymmai bad ka logo ba la pynthymmai .
Lah ban shim ia ka proforma ba la buh jong ka aplikeshon na ka bynta ka jingiarap pisa na ka Fund jong ki nongtrei .
La shim ia ki sienjam kiba mardor pyrshah ia ka .
" Da kaba kynnoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka pyrshang ban thaw ia ka tdem ha ka episode baroh kawei , u la ong " " phi synshar ia ka jaitbynriew ."
Haba ai jingtip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong , na kine ki liengsuiñ , 694 tylli ki liengsuiñ ki la dep ban poi sha India haduh ka 22 tarik u Nailar .
Ka pyni ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba khlain kaba la mih hapdeng ka India bad ka US , la ong u Shringla .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka jingrwai ka pynlong ia ki molecule jong ka jingsngew ha ka jabieng ban khih . Kumta la ong ba ka jingrwai kam dei tang ban pynpaw ia ki jingsngew hynrei ban thaw ruh ia ki , ong ka kaiphod .
U M P Saminathan uba la bat ia ka kam secretary jong ka seng samla haduh mynta u la shah weng noh na katei ka kam ong ka kyrwoh na u Anbazhagan .
Kawei ka jingjynjar ka la dep . bad ha khmih , kin sa wan sa ar tylli ki jingjynjar hadien kane .
" " " Hynrei ngi don ka jingiadei kaba bha shibun bad ka China ."
La kynnoh ba u CI u la dawa ba dei ban wanrah ia ka met jong u Sunil sha iing jong u khnang ba un soi ia ka kaiphod tohkit .
Ki kali pulit ki ieng ha jan man la ki thliew jong ka dong .
Nga la ong ‘ Em , phi dei u president na ka bynta ka jingim bad namarkata phi long u syiem . '
Lai ngut ki blang kiba bam ia ki jingthung ha ka lyngkha hajan bun ki dieng .
U Singh u la ong ruh ba ma u kum u nongshong shnong u sngew sarong ban don kum une u Myntri Rangbahduh uba aiti lut bad uba shlur ban rat dyngkhong ia ka bamsap .
Kham bunsien ka por ruh ka tynjuh ia ngi .
Ka jingshaniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , katkum ka jingwad bniah jong ka CSDS , ka long haduh 65 percent .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki thma ain jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la kylla .
KA THMA KA LONG HA KI RI DEI HA EUROPE .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un kren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha ka por 10 baje mynstep.
U la ong ba ym lah ban don ha ka bor bad synshar khlem ka jingieid .
Ka kulai kaba phuh samrkhie kaba la rong ha khmat jong kawei ka bus kaba heh kaba rong blue .
Ha kawei ka sngi ka bneng ka la dum .
Dawa ki paidbah ban shna ia ka surok
Ka jingïakynduh nyngkong jong u Nasser ha ka madan thma ka long ha Palestine ha ka por jong ka thma Arab Israel ha ka snem 1948 .
Kane ka long shisha kaba sngewkhia shibun .
Na ka liang jong u rangïalehkai ka Cawnpore u Sandeep Kumar bad u Arun S Gautam ki la khur 4 bad 3 wiket .
" " " Hynrei balei u la pyllait ia phi ? " " "
Ka komiti ba tbit ka la trei ia ka jingpynbeit kaba bha tam ia ki Kamra Klas Digital hapoh ka ODB .
Ha ka sngi Nyngkong , ki bor pahara ki la pyniap ia lai ngut ki lehnoh ba kynthup ia u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Masood Ahmed Bhat ha ka jingiakynduh ha Anantnag district .
Rai ka sorkar ban pynlong shimet ia ka Air India
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la mynjur ban pynmih ïa ki kyndon ba la pynkylla thymmai na ka bynta ban pynsuk ïa ka jingkhang dam ha ka Jylla da kaba treikam noh mardor .
Ka jingkhriat kaba jur bad ka jaka kaba eh ka la buh ia u bad ia ka kynhun jong u ha ka jingtynjuh .
Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia ka kol kaba ar bad kaba lai ki la thep da u Shubham Rana bad u Shivam ha ka minit kaba 42 bad kaba 47 .
U Deputy Commissioner ka Bathinda u B Srinivasan uba long u kongsan u la plie ia kane ka iew .
Paralok , Ia ka jinglah ban ieng ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei lah ban ioh da ki jinglah ha ka ioh ka kot hapoh ka ri kiba kham khlain .
Ki phra ngut ki nongïalehkai ba pawnam ki don ha kane ka thup , la pynbeit katkum ki jingïalehkai ba la ïoh bad nangta katkum ka jingïalehkai ba la thep .
Track ia ka jingbun kaba phi bam man ka sngi .
Lehse phi la shu pyndonkam ia ka .
Ka jingai jingmut jong ki briew ruh ka long kaba donkam halor kane ka mat .
Ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar ha ka jingsam ia ka bor thaw ain hapdeng ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ki la long .
Naduh ka snem 1552 haduh 1912 ka tower ka la long kum ka jaka pynshai , bad ka la iaid lyngba ki jingkylla bapher bapher ha kane ka por .
Baroh kiba ioh pang : 6824 ngut , Kiba dang don jingpang : 3092 ngut , Kiba iap : 81 ngut , Kiba mih na hospital : 3648 ngut
Kpa phi khuslai palat .
Ki la don khyndiat kum kine ki jingjia ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Hadien ba la pynpra ia ka jingiakhih , ki nongrep ki la wad jaka rieh ha phyllaw jong ka Balang United Methodist .
Ka jingeh ka long ba ka sorkar kam lah ban pynbiang pisa ia ka tnad National Park bad Wildlife ban pahara bha ia ki jaka ba don ki mrad khlaw .
Wat ai ba ki kti jong phi kin hap shapoh . U SEP .
To shim jinghikai na ka jinglong jemnud jong u Khrist .
Ki khubor ki pynpaw ba ka jingduna jong ki tiar pynbna ba ktah ia ka screen ka lah ban dei namar ka jingduna jong ki microprocessor ha ka pyrthei .
Ka jingai pisa ia ka jingpule ba kham shalor bad ba kham heh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjun Rampal bad u Jacqueline Fernandez ha ki bynta ba kongsan bad u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Shernaz Patel , u Rajit Kapur bad ka Shibani Dandekar ha ki bynta ba kyrshan .
Nga la nang shibun kiei kiei haba nga peit ia u Jimmy Anderson ba u ialehkai bowl : Mohammed Shami .
U MD bad u CEO jong ka Tata Motors .
Bad haba phi kwah ban pule ia ka Qur ' an wad jaka rieh ha U Allah na u Soitan uba la shah tim .
To wan mih phi ki riewkhuid ! ki la pyrta .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la knieh ia ka pla bad pyrshang ban phet krad .
Ka trailer ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan .
Baroh ki kwah ia baroh mynta
Ka jingsngewthuh jong u ia ka kriket ka long kaba jur haduh katta katta ba u ju ioh ia kaba bha tam na ki paralok jong u .
La pynkylla ia ka sha kawei ka kompeni kaba don ha Bangalore ban pynmih bun .
Ngi kyrmen ba kan sa long kaba thikna hadien katto katne sngi .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynthikna ba ia ki jingpynkylla yn nym pyndonkam bakla .
Lada don ka kyndon na ka bynta jong ngi baroh , ka donkam ban long kaba iadei na ka bynta jong ngi baroh khlem da khein ia ka jinglong jong u nongialehkai boxer .
Ka TCC ka dei ka seng ba la ithuh bha jong ka LTTE ha France .
Ka Google ka rakhe ia ka jingim bad ka jingtrei jong ka nongsumar snam na England ka Lucy Wills da ka Google Doodle ha ka sngi kha ba 131 snem jong ka .
La khot sngewbha ia u sha ka jingpyni
Ngi kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl , ka daw jong ka jingjynjar bad ka jingmut jong ka Hima U Blei .
Ka thuk thuk kaba kyrpang ka ieng ha ka jaka buh kali .
Nga sngew sarong ban long ka bynta jong kata ka wave .
Ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih ha ka website jong ka Anonymous Operations la buh kyrteng ia ki 18 tylli ki jingjia ha ka Facebook ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri India kiba khot ia ki nongpyndonkam internet ban iadon bynta lang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Yash Chopra uba hadien u la pawnam kum u ' syiem jong ka jingieid .
U nongthep pisa ha PMC Bank u kut noh ia ka jingim , uwei pat u khlad na ka jingpang dohnud .
Ka sorkar China ka la hukum ia ki kompeni liengsuin jong ka ha ka sngi Nyngkong ba kim dei ban siew ia ka bai pynmih carbon kaba la buh da ka synjuk Europe .
Pynbna ka BJP ia ka thup ba lai jong ki 67 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Assembly poll
Ka masi lieh kaba don ka ryndang kaba saw ka bam na ka pliang kaba saw .
U myntri rangbahduh jong ka Iraq uba tlot u la ïaleh ban long pdeng hapdeng kita ki jingïakynad .
Ka dei ka jingkylli kaba random .
Kam long kaba phylla ba kim da pawnam than hangta ! Ha ka bniat kiwei pat ki nongtrei ki pynkhuid bha ia ki tnat sla shuwa ba kin bam ia ki .
Hangne ​​ruh phi lah ban thep ia ka pisa man la u bnai , kumba long ha ka SIP jong ka fund jong phi .
Ka jingwan jong ka fossa ba shapoh ka shyntur sha ka sniehdoh kaba jylliew ha ka shyntur .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka top 10 jong ka miej jong ki nongtied bol , u Steyn u don ha khlieh duh .
Wat la katta ruh ki sngewkmen bad sngewhun .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka eksamin , kaba la leh ha Nurpur Civil Hospital .
Baroh ar tylli ki model thymmai kin don ha ki rong rupa , rong saw bad rong ksiar .
U long U Nongsngap ia ka jingduwai bad un sngap ia ki jingpyrta jong phi ban ioh jingiarap .
Mynta ki lah ban pyndonkam ia kane ka jaka na ka bynta ki jingpynbna , etc kaba pyndap shuh shuh ia ka jingmih jong ki .
Im thoh katto katne ki skrip .
Ka Jindal Steel and Power ka ai jingiarap mardor sha ka PM Cares Fund kaba T.25 klur tyngka , ban iakhun pyrshah ia ka khlam Coronavirus .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Mythri Movie Makers ryngkat ka jingiatreilang bad ka Sukumar Writings .
Kane ka dei ka sienjam kaba ar jong u kum kane .
Ka Delhi ka phah lai ngut ki dkhot sha Rajya Sabha .
Hynrei ka long kaba kham heh .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingartatien ba u para marjan jong u u lah ban don shadien jong kane ka jingjia .
" " " Hynrei ka dang don jingmut ei ei ."
" " " Arngut ki briew kiba shah kynnoh la kem bad ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat , " " u la bynrap . "
Ophisar uba la ai bor ne uba peit ia ka kam jong ka jingpynmih pisa .
Ia ka sngi NCC la rakhe da ki samla pule ka NCC jong ka Kolej Sorkar na ka bynta ki Kynthei , Ludhiana .
Ki dei ki tynrai jong ka kolshor India .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad phah sha hospital ba marjan ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ka jingshisha , hadien la pynshlur ia u ban thoh ar tylli ki shithi kiba la kylla long ka bynta jong ka Baibl .
" " Nga ai khublei ia u Harivansh Narayan Singh uba la shah jied kum u Deputy Chairman ba thymmai jong ka Rajya Sabha " " U Kumar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Fiat kan shna ia ka Jeep Compass ha karkhana jongka ha Ranjangaon kaba don hajan Pune .
U CEO ka Dassault u la ong ba ka daw ba ym shym la ai ia ka HAL ka long ba u Anil Ambani u don jaka.
Kaba sngewbha ka long ba ki Jingthoh Bakhuid mynta ki kham suk ban ioh ban ia kaba ki long ha ka spah snem kaba nyngkong .
Em , ka duriaw ka dei jong kiba iap .
" " " La shah ia u Navalny ban iakhun ia ka kam mayor haba la shai ba un ioh ia ka jingmih kaba bha hynrei kan ym buh jingma ia ki bor synshar " " " " la ong u Wolkov.
Hadien kata u la kyrpad ia la u khun ban leit phai noh sha la iing bad nangta u la leit ban leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Ka elekshon UP kan rai ia ka lawei jong ka ri .
Baroh ngi dei ban trei shitom ban kiew sha ka , u la ong .
U la kynthoh jur ia ka BJP bad ong ba ka seng synshar ka pyrshang ban pyniakhlad ia ki nongjied ha ka ri ha kaba iadei bad ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U Marcus Trescothick u la shah thung kum u coach jong ka jingïalehkai Batting katba u James Foster u rangïalehkai ba rim jong ka Essex un long u coach jong ka jingïalehkai wicket ha kane ka series .
" Ka jingshah thombor ka dang iai bteng khlem sangeh ha ki surok jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ", la ong u Gandhi . "
" Da kaba shim ia ka Twitter , u heh ka BSP u Mayawati u la khot ruh ban weng noh ia ki jingthoh kiba lah ban shah kyntait . "
Ki pulit ki la lap ia u khynnah .
Phi lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah .
Hynrei hadien katto katne por ki la wan biang .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ruh ka tip bha ia kajuh .
Ka CISCE kan pynmih ia ka jingpynbna ia ka result kaba 10 bad kaba 12 ha ka sngi ne ar sngi .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka Pakistan kan sa pynbna ia ka rai jong ka halor ka mukotduma pyrshah ia u Musharraf .
Ka don ruh ka jaka mane blei Nataraja .
Ki pulit jong ka Gadar ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
U Narendra Modi u la mih bujli ha ka jaka jong u kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Kine ki jaitbynriew ki la shong shnong ha katei ka jaka shuwa ban wan ki mraw Africa .
Hynrei, ha ka shuki jong ka Samastipur, u nongthep vote jong ka NDA, u LJP, u la bat ia ka shuki.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka dor jong ki 36 tylli ki Rafale , katkum ka jingai tender jong ka sorkar UPA , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkiew dor bad ka dor jong ka pisa , ka poi sha ka 65 hajar klur tyngka .
" Baroh ki dukan heh kiba la plie naduh ba la pynmih ia ka Multimedia Sendai ha u snem 1997 ki kit ia ka kyrteng " " Multimedia " " . "
Ka rukom kan don la ka jingduna ruh .
Kam dei ka jingpeit kaba sngewtynnad shibun em ?
U la ong ha ki khun jong u , “Pynshong ia nga ia ka kada .” Bad ki la pynshong ia u .
U Ajay Devgn u la pynlut palat 26 snem ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka dang trei kum ka nongthoh kot ha kawei ka kompeni shimet .
Hynrei ka paw shai ba ngi donkam ban long kiba jied bha haba ngi jied ia kito kiba ngi shaniah .
Bad ka jingtuid ka lah ban long kawei pat ka bynta jong kane , ka jingtuid ka dei ka jingsngew kaba wan haba phi iadon bynta bad kano kano ka kam .
" Ka jingkren kaba bud ka la pynshlur ia baroh ban " " Shem ia ka Jingkmen ha ka Hok U Jehobah . " " "
Haba u Hadad u la iap , u Samlah na Masreka u la synshar ha ka jaka jong u . Hadien ba u Samlah u la iap , u Saul uba na Rehoboth harud ka wah u la synshar ha ka jaka jong u .
Ki pulit pyniaid kali ha Pune , Mysore , Bangalore bad ki katto katne ki bynta jong ka Kerala ki la sdang ban pyndik ia ki silencer ba la pynkylla beain .
U MoS u Dr . U Jitendra Singh U Khot Shimet Ia Ki Nongujor Kiba La Ujor Kiba Ujor
U la kynnoh ba ka BJP ka la pynkylla ia ki skul sorkar sha ki pathshala jong ka RSS .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia ki 10 tylli ki kiosk centre hadien ba la don ka jingujor ba don ka jingbym iaid beit ha ka rukom pynrung kyrteng online hapoh ka College Chalo Abhiyan .
Ka nongkyrshan ba pura jong kane ka tamasa ka dei ka tnad treikam jong ka Poland .
Uwei u nongwan jngoh man ka por u dei u hynmen jong nga u Grigory uba la shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit naduh u snem 1970 haduh u snem 1995 .
Ki bnai Risaw , Naiwieng bad Iaiong ki long kiba shit bha ha ka por mynsngi .
Hadien ba la kylli jingkylli ia u Carlito shaphang ka khun jong u ka Brooke , u Hogan u la thombor ia u Carlito .
Ki lai tylli ki jingialehkai kin long ha Dharamsala , Lucknow bad Kolkata .
" " " Ngi la ia ithuh naduh mynshwa " .
Ka dur da u Frederic Jacobs , la pyndonkam da ka jingbit .
Ka ri jong ngi ka long kaba rit .
Ka la dei ban pyniap ia nga .
Ki nongshim insurance , ha kine ki sngi ki don ki lad bapher bapher .
Kane ka la pyntieng ia baroh ha iing .
Ka la ai kyrteng ia ki mar ba nyngkong eh na ka kyrteng jong ki paralok ba jan kum ki aktress Juhi Parmar bad Mouni Roy .
Ngim don dor shuh Nga dei na Kennington Borough .
Ka dei ka para jong ki nongrwai Shaan bad Sagarika .
Ka jingpyndonkam ia kane ka tab .
Nangta ki la sei ïa ki smartphone jong ki bad pyni ïa ki dur jong ki kot pynshisha jong ki bahaïing hasem jong ki . ki dur jong ki tnga , ki khun bad ki kmie ki kpa kiba la jah khlem lap dien .
Ka Bhubaneswar , Rourkela kan pynlong ïa ka lympung ïalehkai ïalehkai jong ki shynrang 2023 .
Hynrei ka kmie jong nga ka la pynbor ia nga ban rung ha ka .
Ki jingkylla kiba rit la leh ha u snem 2006 .
U la ong ba na ka bynta ban kit ia ki met iap ki hospital kim don kali van , kumta ia ki longiing kiba duk yn ai pisa .
Ym don phlim nabar ri India haduh mynta kaba la leh kumta , bad ym don ruh kano kano ka jingpyni TV .
Na ki 205 ngut kiba wanphai na bar jylla la test positive 6 ngut bad 7 ngut na ki 134 ngut kiba la leh test na ka bynta ba ki don ïa ki dak ki shin .
Ka kam president ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka ding ha ka miet 20 tarik u Naiwieng ha Chawk Bazar ka la pur na ki dawai bad ki tiar plastic .
Ka mut ba ka tulop man u bnai jong ki nongtrei sorkar pdeng kan kiew bunsien shisien ba la pynbna ia ka DA .
Haba nga plie ia ka jingkhang jong ka kamra nga iohi ia ka tdem ha man la ki jaka .
Kane ka jingjia ka la pynkhih shuh shuh ia ka jingkhihwin .
La batai ia ka kum ka jingsngew ba la pynkhih da ka jingioh ne jingkhmih lynti ia ka jingbha .
Kaei ka jingleh pyrshah ia ka ophisar kaba la kyntait ban register ia ka FIR jong ka ?
U Raja u wan na Kuppam ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ym don ba kwah ban ong shaphang kata .
Kan don ha ki rong Navy Blue bad Gold .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long T.13 400 klur tyngka .
Te nga la iohi nyngkong ia u ha kata ka step ha ka lobby .
ban pynthymmai bad pyrshang biang .
Nga la kyrpad ia phi ban shu shoh ia u .
Pynkup burom u PM ia u Bangabandhu ha Tungipara
U la kren beiñ haduh katta katta shaphang ka tnga jong nga , ong u Macron ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Biarritz .
Hadien ba u Bishop Richardson u la wan phai biang sha katei ka jaka hadien ba u la ioh jinghikai ha Rangoon , kiei kiei ki la sdang ban kiew sha jrong .
" U Moon bad u Kim ha ka jingialang ki la kular ban trei sha ka " " jingpynduh noh pura ia ki tiar nuclear " " jong ka ri Korea , hynrei kim shym la kdew ei ei shaphang ka jingpynshisha ne ki por ba la buh . "
Baroh arngut ki SP bad ka Bahujan Samaj Party ki la shah khot sngewbha da u heh ka RJD u Lalu Prasad sha katei ka jingialang paidbah .
Ki phang pdeng kiba stet kiba ngi la ialehkai ki long ka sha , ki tiar ba neh slem , ki paralok bor , ki liengsuin , ka rep ka riang , bad kiwei kiwei .
Ka jingkylla ne jingsam ia ki electron hapdeng ar ne palat ki atom ka long ka daw bah jong ka jingpyniasoh .
Ka kam ialap jong ki kam dei bad kam ju long kaba kamai .
Kane ka la long ka jingai jingmut kaba bha ia ki Khristan ha kito ki por , bad ka long ia ngi mynta . Kiei ki jingkhia ne jingkit kiba lah ban khanglad ia ngi ban ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop ialehkai na ka bynta ka jingim ?
U la kyrpad ia nga ban pyntip ha u Rajiv Gandhi ba u dei ban pynsngew ia ka jubab jong u sha u President beit ynda u la iakynduh ia u hadien kata ka sngi .
Lehse ka sorkar ka kwah ban pynsngew ba ka jingleh niam ka wanrah ia ka jingtlot bad ka lah ban pynthut ia ki kam ophis .
Ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew : BJP
Ngam dei na kata ka thain . . .
Ka jingpynlong thok ia ki kot ki sla . Khanglad ka High Court ban kem ia u Senkumars
Ki nongmane ia u blei Baal ha ka por jong u nongiathuhlypa Elijah ki la nang ia kane da ka lynti kaba eh .
U Abhinav Mukund u khlem shah rem ha ka 52 ron katba u L Suryaprakash u la kamai 11 ron.
Ngi donkam ban pynbeit ia ka .
Ngi donkam ia ka Miss Myrna 30 minit mynshwa .
Lehse kam long kaba lah ban pynphai biang ia ka burom bad burom jong u lane ban siew kylliang ia u na ka bynta ka jingshah pynjah burom , jingjynjar bad jingjynjar , la ong u nongbishar .
Ka jingmang pisa baroh hapoh kane ka skhim na ka bynta ka Kancheepuram ka long kumne : 1 .
Ki Moghul ki la pynrung ia ka Kabab . La shna ia ka da ki tnat doh ba la shet ha ka nar bad la shet bha ha ka ding dewiong .
Ngi pyrshang ban ai ia ka por ap kaba lyngkot tam sha u nongthied .
Hooid . Ka jingpynkhreh na ka bynta u ophisar parole .
Ka jingpynsangeh ia ka Kicks Turbo ka long kaba iaid shaphrang bad ka lah ban pynsangeh ia ka SUV kaba kham bha.
Hynrei wat hapdeng kine baroh , ka jingshisha ka long ba ka jingtrei khynnah ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
U la tei ia ka skul rit hajan iing jong u .
Ka thma ka la pynlong ia ki riew paidbah kiba bun ban iap , bad kumjuh ruh ia ki million ngut ki nongphetwir kiba la phetwir sha Pakistan bad Iran .
U la wan katba u lah .
La pyrshang ban pynkylla ia ka mukotduma .
Ka longkmie ka tuh pisa 3lak ha ka jingkhawai shongkurim
Ka thong kaba bud ka long ka Sekoslovakia .
Phi ki samla ruh phi lah ban long ka jingiarap ia kito ha ka balang jong phi kiba ialeh pyrshah ia ki shniuh ha ka doh jong ki . Ki Proberb 20 : 29 .
Ngi bud ia ki kyndon katkum ki kyndon jong ka Vishakha .
Ka dei ka klob kaba la rim bha .
Ka President Bidya Devi Bhandari ka la ai khublei ia ki nong Nepali hapoh ka ri bad shabar ri ha ka sngi Holi .
Ia kane ka samla la kem na ka thain Khabarovsk Krai jong ka Russia .
Kane ka jingïalehkai ka long ban pyntreikam ïa ki jingïalehkai ba ïatreilang jong ki kam pyrshah ïa ki lehnoh ha ka jaka kaba long shiteng sor hapoh ka jingbthah jong ka Ri .
Bad ka Lucille ka la long ka tnga Khristan kaba long ka nuksa ha ka jingshongkha jong ngi kaba la jan dap 50 snem .
Ngam shym la don hapoh kano kano ka jingpynbor ban lehkai , u la bynrap .
U la leit phai biang sha Chiinu , bad u la long u nonghikai ktien Grik ha ka skul niam .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha ia ka hukum jong ka iingbishar , u la ong .
" " Ngim pat don jingtip ba bniah ban pynmih haduh mynta shaphang ka jingkylli halor ka jingphah khubor jong ki shipai India sha ka PLA shaphang phra ngut ki nong India kiba jah rngai ha katei ka thain " " u la ong . "
Hynrei ngi lah ban khmih lynti ba ka WhatsApp kan sa pynmih ia kajuh na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka shen .
Ki kynthei ki shah pynshitom bein , shah thombor , shah niewbein bad shah lehbein ha kylleng ka pyrthei .
U peit ia ngi , u sngap jar .
Lada ka lad ka wan , thikna .
Ka histori ka la long kaba sbun ia ngi .
Ka Cyril Amarchand Mangaldas ka dei kawei na ki tnad aiñ ba pawnam ha India .
Ki kali kiba don ka jingkhia kaba 9 , 16 bad shaneng 16 ton yn shna hangne ​​ha kane ka jaka thymmai .
U Hseyin un ioh thiah miet tang namar ba la kheit ia u sohjew .
Nangta u la byrngem ban pyniap ia katei ka khynnah lada ka pynpaw ia ka jingleh be-ijot ha uno uno u briew .
Ka ktien Phareng kam dei tang ha France .
U khun jong u Ashok Lavasa u dei u director jong ka Nourish Organic Foods Pvt .
Haduh ba thoh ia kane ka khubor , ki don 36 tylli ki lieng rit um kiba don ki missile ba kongsan ha ka U . S . ka liengsuiñ , kaba kit 616 tylli ki namding kiba kit palat 4, 928 tylli ki khlieh thma .
Ki nongialam jong ka BJP kim pyrshang ban iada ia u .
" Ngi la maham ruh ia ki lieng ri dohkha bad kiwei kiwei kiba rung sha duriaw ba kin husiar na ki kam kiba suba , " " la pynthikna da ki tnad duriaw sha ka PTI . "
Kane ka dei kawei na ki daw jong ki jingkren maham na u Bush bad kiwei kiwei ki nongaiktien jong ka sorkar shaphang ka jingktah jong ka jingshah pynduh noh jong u ha ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba ka US ka ïakynduh ha Iraq .
Lada pyllait ha India la khmih lynti ba ka Virtus kan shong hapdeng ka Vento bad ka Passat kaba thymmai .
Kumta , kam don jingmut .
U Hrishikesh Goswami uba dei u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba ka longïing jong u Bhupen Hazarikas ka la dep pdiang ïa kane ka khusnam , ong ka khubor The Indian Express .
Ngan sa pyndep ban kit ia ki koidi bad ngan sa leit shim ia phi ha ka jaka ba la hap !
U nongpang uba dei hok na kano kano ka jylla kaba pyntreikam ia ka PMJAY u lah ban ioh ia ka jingsumar khlem pisa ha kano kano ka jaka ha ri India , ha kano kano ka hospital ba la buh kyrteng .
Lber : Dubai : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore , 3 . 30 baje janmiet
Uwei u samla u la shah beh balang la palat shi snem , ha kata ka por u kpa , ka kmie bad saw ngut ki hynmen jong u ki la sangeh ban iakynduh bad u .
Ngi don shibun ki jingpule .
Hynrei ka jingieit ba nyngkong jong ka ka la sah kum ka poitri .
Katto katne ki hukum ki la dep ban pynmih .
Ki la khot ia u doktor , bad dei ma u uba la khot ia ki pulit .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia u paidbah uba la nang kiew stet .
Kumta to long kiba husiar bad wat buhrieh ia kano kano ka jingeh ne jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka pynlong ia nga ban kham pynleit jingmut .
U la ai ruh ia ki tiar bad ki tiar pynbthei , ryngkat bad ka jingiarap pisa , sha ki nongtrei shipai .
Ka Diana ka pynkylla ia ki jingthoh jong ka Maru bad ka pynpaw ba ki German ki thmu ban pynmih ia ka lyer pyniap briew ha ka thain Sepngi .
Hadien ka jingiap jong ka Jayalalitha , ka jingkylli kaba khraw ka la mih halor ka jylla Tamil Nadu .
Jingai jingmut : Lada ki jingduwai jong phi ki i kumba ki long ha ka pilot hi , man la ka sngi thoh ia kawei ka jingkyrkhu kaba kyrpang ha ka jingim jong phi .
Ka step kaba 2 : Ha ka sla ba nyngkong , ka don ka jingpynpaw ia ka jingmih jong ka APOSS Inter bad ka SSC .
" " " U la lah ban ioh shibun kiei kiei na ka bynta ka Pakistan ."
Hadien kane , pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka tarik ba kut por , u nombar card jong phi , u nombar CVV .
Kine ki long nyngkong eh ka Husqvarna Vitpilen 401 bad ka Svartpilen 401 .
Dei na kata ka daw ba ka rukom treikam jong ka kam ka kham bunsien ka kham neh .
La khmih lynti ba ia kane ka jingujor yn sa bishar ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka jaka suin jong ka Panjgoor kan dang plie na ka bynta ki liengsuin kiba iaid lyngba na ka liang sepngi namar ba ka Air India ka la dep pyndonkam ia kata ka jaka suin .
Nga tharai ba nga la leh bha ia ka kam jong nga .
Ka la trei kum ka nongshet dawai ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
U Eastwood u la ioh ar tylli ki khusnam ksiar na ka bynta kane ka phlim , ka Cecil B . Ka khusnam DeMille na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingim jong u , bad ka khusnam jong u nongpyniaid ba bha tam .
Ym don mano mano ba la mynsaw hynrei .
2018: U Ben Stokes, U Rajasthan Royals, u la ioh ia ka bai lutksan kaba 12 tyngka. 5 klur
" " " Kane ka ain kam dei ban kyntait iano iano hynrei ka dei ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ia kito kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha Pakistan , Afghstan bad Bangladesh " " ong u Madhav .
Te , ka list ka long kaba jrong .
U Modi u pawnam bha ha Bengal ' : Sam ia ka BJP ia ka admission jong u Prashant Kishor ha ka chat ha Clubhouse .
U nongbishar u la ong ba ki bor synshar ki la dei ban leh katkum ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la ther da u baton ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka sngi shuwa jong ka jingdap shisnem jong ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ka ktien phareng shisha ka dei ban siew dor namar ba ka long ka ktien pyrthei .
Katkum ka jingong jong ka Nielsen India kaba dei ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat kaba don ha Mumbai la ong ba ka jingshna fairness cream mynta ka shongdor haduh 430 million dollars .
Hadien ba la pule ia ka jingthoh jong ka phlim , u Mr . U Shankar u la thoh bha bad super bha ha kiba bun ki sla .
U aktor Bollywood u Sonu Sood u la mih biang shakhmat ban iarap ia ki du . . .
Hadien ba ka Parliament ka la mynjur ban pynkylla ia ka ain nongshong shnong ha kaba sdang jong une u bnai , ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha kylleng ka ri .
U Anil Kumble u dei u nongjied uba biang bha na ka bynta ka kriket India .
Ka plan thymmai kaba shongdor Rs 399 ka ai ia ki nongpyndonkam 1GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi .
Kane ka jingbam ka dei kaba dei ban pyrshang .
La khmih lynti ba palat 450 ngut ki nongthied carpet ba pawnam nabar ri kin wan sha kane ka Expo .
100 gram ka sohjew ka don 43 tylli ki jingbam .
" " " Wat sngewsih , namar baroh ngin sa leit noh nangne ​​."
Nga tharai ba ki ophisar kim dei ban long kiba sngew sarong , u la ong .
Ngi kwah ban jop ia ka jingialehkai .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Rajinder bad ia ka Seema .
" " " U long uba la burom bad la kynmaw ia u ha ri India kumba u long hangne ​​ha Bangladesh , " " " " u la ong . " " " .
Ka jingkular ban pynbeit ia ka Kashmir kaba skhem bad kaba suk : Modi .
URL na ka bynta ka map radar
Bad ban ai bor ia ki ban synshar ia ka ri , bad ban pyni ia u Firaun bad u Haman bad ki shipai jong ki ia kaei kaba ki tieng na ki .
Kane ka shnong ka don ka tempi kaba la tip paidbah kum ka Arulmigu Muthumariamman Thirukovil .
Ka PPP ka pynieng ia u Zardari kum u kyrtong president jong ki
U Myntri Rangbahduh u la ioh ia ka jingkhot .
Ngi sngewthuh ia ka bad ngi pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Ki briew ki la duh noh ia ki jingthung jingtep , ki iing ki sem bad ki mrad ba ri ha iing .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
U heh pulit jong ka Balochistan u Malik Iqbal u la pynthikna ba katei ka jingthombor ka dei kaba la leh da u briew uba la pyniap ialade .
Ki leh ia kane da kaba thang ne bret , kumba long ha Haiti ha kane ka dur sha ka thliew um slap .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ka la khlad noh ha lynti .
U Yash Bad Ka Radhika Pandit Ki Poh Bad Ki Khun Jong Ki Na Ka bynta Ka Dur Ka Longïing Kaba Janai
Hynrei namar ba ka por pule thymmai ka dang shu sdang , bun na kine ki samla pule kim shym la wan .
U ioh ban pynbeit ia ki jingeh kiba kham heh .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u kpa jong utei uba la khlad noh ban tohkit .
YM DON KA JINGBYM HOK HA KA JINGJIED ÏA KI MYNTRI THYMMAI , LA ÏOH ÏA KA BALANCE ONG U CM PUNJAB .
U khlem tip ia kaei kata haduh mynta ! U shu pyrkhat ba kum kata ka jinglong ka don ! Bad
U heh ka BJP jong ka West Bengal u la dawa ba dei ban pynbna ia ka Trinamool Congress kum ka seng lehnoh .
U khot ia U Blei kum ‘ Me uba la beh noh ia ka jingthiah na ka bynta jong nga ’ .
Phi lah ban kham sngewkhia ia ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi .
Ka rukom rep ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha kine ki jylla .
Kaei ka jinglong jingman ha ka jingdawa ha ka kyrdan die marbam ?
Watla phi ioh ia ka jingsngew ba ki la pynkut noh da kaba shna ia ka jingpynbna kaba kham bha ban ia ka mar kaba ki die LOL .
Kumno ban pynduna ia ka khajna jong ka jingmih ?
U la pynpaw ka jingkyrmen ba shen ki pulit kin sa lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei dei hadien ba la pynmih ia ka khubor ba ka UNO ka la pynrem jur ia u nongthoh khubor jong ka Batiaghata jong ka kot khubor Sangbad kaba man ka sngi .
Ym don pisa bar ri na ka bynta ka NGO jong u Zakir khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Hynrei ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la ïakren bad ki kmie ki kpa , ki nonghikai , bad ki bor pynïaid skul ban rai halor ka jingplie biang ïa ki skul .
Ka jingpynkynriah ia u briew na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ka dang leh ia ka jingpyrshang bad ka rong sniehdoh jong ka .
Katno ki ktien jong u ki long kiba stad ! Haba u briew um lah ban teh lakam ia la ka jong ka jingsngew bad u sngewsih kloi , u lah ban pynbitar ia kiwei pat .
Ka komiti kan sa iakynduh ruh hadien ka jingialang kaba ar jong ka trust ha kaba yn shim ia ka rai kaba kongsan shaphang ka jingtei ia ka temple .
Ha kano kano ka kyrdan ym lah ban kynthoh ba baroh ki lad ban pynbeit suk ha ka jingïakynad ha Kosovo ki la kut noh , ka kaiphod ka ban jur .
Ban ai wai ia ka jaka da u nongshim wai tynrai sha uwei pat .
Ka khlem don jaka shuh ban leit .
Ka sorkar pdeng ka la shim khia ban pynpaw pyrthei ia ki kali elektrik kiba iadei bad ka mariang .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sanjay Masoomm bad kumjuh ruh da u Vijay Kumar Mishra .
Hadien la pynkylla sha ka ktien Phareng ruh kaba don 7 tylli ki Volume da u Muhammad Qayyum Awan .
Pyndonkam ia ka bynta jong u shniuh jong phi bad phiah ia ka ha ki lai bynta .
U St . Ka Balang Francis of Assisi and Convent ka long tang shi maw na ka Se Cathedral jong ka Santa Catarina .
Ka dei ka khun jong u Abdul Gafoor bad ka Rasiya.
Ka nongdie mawkordor ka don 56 tylli ki dukan ha kylleng ka ri .
Namarkata ngi donkam ban husiar bha haba ngi leit thied jingthied .
U la mih na ki jaka sah jong u ha ka 29 tarik u Nailur 2018.
La kylli jingkylli ia ka ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Bad balei ba u la kyrkieh ban leh kumta ?
Ka la rwai ruh na ka bynta ki phlim Kannada , Badaga , Hindi .
1 u sohjew uba heh pdeng uba la ot bha ne ot rit .
U CEO ka TVF u Arunabh Kumar u shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki katto katne ngut ki kynthei .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka Pool B da kaba shah rem arsien ha ki jingialehkai kiba bun .
U dei u President bad CEO barim jong ka kompeni trok bad bos Fuso bad u khlieh jong ki trok Daimler ha Asia .
La iathuh ba ki aktor Ranbir Kapoor bad u Varun Dhawan ki dei napdeng ki nongwan jngohkai .
Kan ym shim noh ia ki jaka jong ki nongrep , lane ka Dor Kyrshan kaba rit tam .
Ka Sar Hawza ka dei kawei na ki distrik ba kongsan jong ka Paktika kaba don palat lai hajar tylli ki iing .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ki la pynlut ïa ka sngi rakhe snem thymmai ha New York .
" ' Ka Kyrteng Jong Nga Kam Dei U Rahul Savarkar " ", Ong U Rahul Gandhi Da kaba Kyntait Ban Pan Map Na Ka Jingkren Beijot "
Ka kamram jong phi ka long ban iasoh bad ban pyrshah ia ki nongshun jong ka niam Islam katkum ka rai jong ka sorkar jong ngi ban ot noh ia ka jingiadei khaii jong ka bad ka Iran .
Ka jingkit lieng ha ki rud duriaw Ka tnad ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingkit lieng ha ki rud duriaw , namar ka jingkit lieng ha ki rud duriaw ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka tnad hapoh ka Sagarmala .
Smai U Manoj Sinha Kum U LG Bathymmai Ka Jammu Bad Kashmir
Nga sngewtynnad ban hikai ia ki nongialehkai kiba kham rit .
Ka bneng ka la shai bha naduh mynstep , hynrei shen ki lyoh ki la her sawdong bad ha ka por janmiet la slap jur bha .
" uta uba pyni ia ka jingisynei to ai ba un leh da ka jingkmen . " " "
Ka Bathinda ka kynthup ïa ki hynñiew tylli ki bynta jong ka jingïalang, ka Bhucho Mandi, ka Bathinda sor, ka Bathinda nongkyndong, ka Talwandi Sabo, ka Maur, ka Mansa, ka Sardulgarh, ka Budhlada bad ka Lambi.
Hapoh ka jingsynshar jong ki jaitbynriew Turki la pynkylla Turki ia u Kumayri kum u Gmr .
Ia kane ka jingthmu ban pynkylla la phah sha ka tnad ain ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
KI JINGKIENG JONG U EINSTEIN Rosen Ki jait thliew khniang kiba nyngkong eh kiba la thew ki long ki jingkieng jong u Einstein Rosen .
" Kam dei ia u Myntri Rangbahduh ban sngap jar haduh katne bad kam long kaba bha ia ka ri baroh kawei kumjuh ." " "
Ka CEO ka Mary Barra bad ka Suryadevara ki dei ki kynthei kiba nyngkong eh ha la ki jong ki jong ki kyrdan ha ka kam shna kali .
Ka dei tang ka jingngeit bad jingshaniah ha lade .
Hynrei ki la lehbein ban bud ia ka jingai jingmut jong ngi .
Ngin sa lum ia ki jingma ha kawei ka kti , bad haba kata ka kti ka la shah ktah ha madan , phi don ki dak bad la lap ba phi don ia ka jingpang Alzheimer .
Nangta la die ia kine ki mar ha ka iew die marbam .
Kumta phi baroh phin leh ia kane ?
Hynrei ha ka jingïalang , ka jingbun ki join ka mut ki jingkylli kiba kham slem .
" Ka jingialang ka jubab da ka jingsawa kaba jem " " Em " " . "
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ïa une u briew la pynkit mar mar sha Rajpura Civil Hospital ban ïoh jingsumar .
Kumta , lada phi sngewbha ban pynkhreh ia ki tiket jong phi ngi lah ban sdang ia ka jingleit jngohkai .
Ia ka rukom pynbeit syntiew jong ki la khot ka ikebana .
ka liang ka jingstad bad kumjuh ruh ka jingbishar bniah .
Ka jingleh ha kaba ia ka jingbam la shim na u nongshong shnong da kiwei pat ki jingthaw na ka bynta ka jingim jong ka .
Ha ka snem 1877 ka jingkoit jingkhiah jong u ka la sdang ban sniew , bad u la leit shabar ri .
U la pynpaw ba ki hospital shimet ruh ki donkam jingiarap namar ki iakynduh ia ka jinghiar ha ka jingmih bad ka jingkiew dor .
Im shuh ban leh ia kata ka phlim .
Ki jingkitkhlieh ha ka kam jong u Enjiniar dawai
Balei ban ialeh haba lah ban ia kren ?
Ka tnum Ionic ka kham jylliew shibun ban ia ka Tuscan .
Naduh ba la pynmih ia ki kumba 50 snem mynshuwa , ki dawai pyniap khniang ki la pynim ia ki million ngut ki briew .
Katba ngim pat sngewthuh ba tang kawei ka lad ka long ban jop , ngin dang iai bteng ban long ei ei ha ka jingialehkai pyrthei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Adyar ka don 6501 ngut ki nongshong shnong .
Namar ba u long uba kloi bad uba kloi ban shakri , u Timothi u la ioh ia ka jingim kaba sngewtynnad .
Wat hadien kata ruh ka America ka pyrshang ban pynshisha bad pynshisha ia kane ka jingshah thombor .
Ka leit ka wan ba laitluid na ka bynta ki kynthei ha Delhi govt , ki cluster bus naduh ka 29 tarik Lber : Arvind Kejriwal .
" Ki jingngeit jong nga , ne ka jingbym don jong ki kim dei ban tuklar ia ki rai bishar kiba nga shim . " " "
Wat nym leh pyrshah ia u , namar um long ka jingma ia phi .
U Krishna u pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingwan jngoh ia ka Pakistan
Ka jingsngewtynnat kaba kongsan eh jong U Jisu ka long ban iarap ia kiwei ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei nangta ki ioh copy khatduh khatwai .
KI NONGPYNRIEW JONG LAI KI RI KI AI IA KI KOT PYNSHISHA SHA U PRESIDENT JONG KA INDIA
Kane ka ain ka la treikam ha ka 03 . 08 . 1976 snem.
Ka jingiarap shipor katkum ki kaiphod ba nyngkong ka long T.500 klur na ka bynta ka Tamil Nadu bad T.125 klur na ka bynta ka Puducherry .
U la ong ba ka Devi ka la ioh 843 vote katba ka Meena ka lah ban ioh tang 636 vote .
Katba ia ka kynhun jong ka US la ialam da u coordinator jong ka tnad sorkar na ka bynta ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh u Nathan Sales , ia ka liang jong ka India la ialam da u secretary ba iatreilang jong ka tnad kam bar ri u Mahaveer Singhvi .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor shabar jong ka iing dorbar thawain .
La rai pynrem ia u hynriew snem ha kawei ka mukotduma bad set phatok shi jingim ha kawei pat .
U Mr . U Ravel, u Bah. Ka lad , shim ia ka shapoh .
Ha Canada ka long 17 percent na ki jingiap jong ki rangbah .
Ia ka projek la shna na ka bynta ban pynmih ia ka 1 . 2 Ka MMTPA jong ka Etilen .
Pynsah ia ka umphniang nar , ka umphniang jojoba bad dih bun ka um ban iada na ka jingshah thang ha ka sngi , ong ki riew shemphang .
Nangta la phah ia ka jingujor sha ki ophisar kiba dei peit .
Kajuh ka jingjia ka long na ka bynta ki nongtied bol .
Kan iathuh ia ngi shaphang ki tynrai bad ki nongrim jong ngi . Ngi dei ban pynneh pynsah ia ki jingkynmaw bad ki pateng .
Bun na kine ki jaka pule ki don bun ki nonghikai bad ki nongtrei ban ia ki samla pule .
U Lat ka jylla Uttarakhand u Dr . K . K . U Paul , bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand u Shri Trivendra Singh Rawat u la don lang ha kane ka sngi .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai bad ai jingbit katkum ki kyndon na ka bynta ka Chhath Pooja ha ki ghat jong ki wah bad ki pung .
U Manoj Pahwa un don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Baroh arngut hadien ki la iap namar ki jingmynsaw .
U Khla Sumatra u dei uwei na ki Khla uba rit tam .
Ryngkat bad u Chidambaram , u khun jong u u Karti , kumjuh ruh 16 ngut kiwei pat la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh .
Bun ki Tipra ha ki thaiñ lum bad ha Chittagong ki kren ïa ka ktien Bangla .
U nongpyni ia ki jingrwai bad jingshad tynrai , u Shri K Viswanath u la long u nongialam ha ka kam shna phlim ha India .
Baroh ar kine ki jaka ki ai jaka lehkai ia ki nongshong shnong .
Ka jingïakynduh poitri jong u Ramdas Athawale ïa u Ghulam Nabi Azad ka mih noh na ka ïing ha ki jingïapher.
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka ain pyrshah ia ki lehnoh .
Ia ka khajna na ka bynta ka petrol bad ka diesel la pynlong da Rs .
Nga sngewskhem , kine ki jingthmu ruh ki ialam ia kiba bun na phi .
Hangne ​​ka jingeh kam dei ba ka sniehdoh kam pynmih ia ka insulin hynrei ba kam pynmih ia kaba biang . Ka insulin kaba bun kaba ka pynmih ka shah shim ha ki cell ba jyrngam .
Ka Rani ka la thep ar sien kol katba ka Monica , ka Lilima Minz bad u Navjot ki la thep mar shi kol ha kane ka jingiashut .
Ki don ruh ki sensor ba la shna ha ki engine na ka bynta ka jingshit jingkhriat , ka jingkhluit , bun kiwei kiwei ki jingthew ban lap ia ki jingthut jong ka engine .
Pynkhreh ia ka doh da ka umsoh jhur , ka umsohjew , ka jingkhleh lang jong ki jingbam , bad ka umphniang olib .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah la iathuh ba ka India haduh mynta ka sngi ka la kot sha ka 12 380 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba kiba iap ki la poi sha ka 414 ngut .
Ia kane la iathuh da u nongiarap commissioner jong ki pulit u Ram Pathare haba jubab ia ka jingkylli na ka RTI .
U ong : Ngi la pynkut noh da kaba shong ha ka jaka kaba la long mynshuwa ka iing syiar .
Ki don bun ki kad liengsuin ha ri India .
Bad la iathuh ia nga da ki riew shemphang , ba ha ka jingmut kaba bha eh ki jingiateh khaii pateng ki dei ban long kiba iadei bad ka pyrthei bad kiba bun liang lyngba ka WTO .
Da ka jingshemphang ka wan ka jingshaniah bad u Cottrell u ialehkai bha na ka bynta jong ngi .
Ngi la ialehkai ia ka jingialehkai practice pyrshah ia ka Australia .
La ka long online ne ha khmat , kine ki jinghikai ki lah ban ai ia ka jinglong bad jingmut jong ka klas jong phi bad iarap ia ki nongpule ban iadei bad ki jingthoh kiba phi pyni .
Pynban ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew .
Ki kren ia ka ktien Bikaneri jong ka ri Rajasthan .
Ka jingkhein lang jong ki khmat arliang ka jia haba ka jingkynthoh jong ki khmat arliang ka kham heh ban ia ka jingkhein lang jong ka jinglong jingman .
Kan long ruh kaba donkam ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jinglong babha ha ki skulbah jong ngi .
Kumjuh ruh da ka jingduna jong u KL Rahul , u Kohli u lah ban pyrkhat ban wanrah ïa u Rohit Sharma na ka bynta jong u .
Wat la ki don ki jingiapher ha ka jingngeit , ia u Saladin Muslim la burom da ki kynrad Khristan khamtam eh da u Richard .
Uwei u donkam ia ka jingbit ban leit sha kane ka pung .
U Wright um lah ban shah ia ka jingshun kaba thymmai na u kynrad jong u bad u pyrkhat ba ka jinglong ka long kaba khlem akor .
Ka jingkhein jingdiah jong ki phra tylli ki package jong ki jingtei trunk ka long Rs . 6, 414. 21 klur tyngka .
U coach barim jong ka ri India u Paddy Upton u la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha ka kot jong u kaba la pynkiew ia ki khmat .
U PM Modi u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ïa ka jingkyndit halor kane ka jingjia aksiden bad u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap bad jingïarap na ka Centre .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ki nongmudui ban pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha kaba iadei bad kane .
U la long u nongkren ka Lok Sabbha naduh u snem 1996 haduh u snem 1998 .
Kane kam shym la iahap bad u Kpa .
U President ka Korea u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai da ki bor synshar ka India sha ki nongshong shnong ka Korea ha India .
Dang shen u Dwayne Bravo u la ïadon bynta ha ka jingïalang ha ka Instagram Live bad ka ak phlim Bollywood ka Sunny Leone .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la khlad noh na ka jingshah thang
Ka India kam pat ju kwah ia ka jaka jong uwei pat .
PEIT ÏA KA VIDEO : U Myntri Pla Tyngka U Arun Jaitley U Kynthoh ïa Ka Jingpyrshah Halor Ka Demonetisation
Ka jingleit shabar ri khlem da pyntip katba dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka iingbishar ka dei ka jingleh bym kohnguh ia ki hukum .
Ki lah ban ieng kawei na ka bynta ka jinglong briew , ha ka jingialeh hapdeng ka jinglong briew bad ka jingkwah brai .
Ka Sonia Gandhi ka la sdang ia ka roadshow jong ka ha Raebareli jong ka Uttar Pradesh .
Kiwei pat ki phai sha kiwei pat ki jingpynhiar mynsiem . Ym donkam ban ong ba kine ki kynthup ia ki jingma ia ka koit ka khiah .
Lada ngim kohnguh , ki lah ban pyniap ia ngi .
Hapoh ka riti synshar ka dorbar pahara bad iada ri , ka bor treikam , kan pyniaid ia ka ri kaba la khlieh da u president bad u nongialam shipai hadien ba la mynjur da ka iing dorbar .
Pule ruh : Janmashtami 2019 : Ka tarik , ka sngi bad ka por Pooja Muhurat ban rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna .
U la mareh ha ka kyrdan kaba khatar shwa ban kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka jingkylla sha ka lynti kaba beit .
U Sebi u kynthoh ia ka PNB namar ka jingpynslem ban pynpaw
Shwa kane la pynlong ruh ïa ka jinglehniam mehendi bad sangeet ha ïing jong ka longïing jong u Harbhajan .
Tang shu sangeh ban siew ia ka pisa ba la dawa da u professor ki la sdang ia ka jingleh ban beh noh ia nga na ka skulbah , u la ong .
Haba jubab ia kane , u Rai u la ong , Ka long kaba shisha .
Ka kam khana kaba bha shibun . . Ka jingthoh skrin .
U Kirsch u la ktah ia ka jaket sniehdoh jong u bad u la sei ia ka phone kaba heh haduh katta katta .
Ka Deepika Padukone ka shongkurim ia u Ranveer Singh ha Italy
Da ki hajar ngut ki la iawan ban sakhi ia kane ka tamasa .
Ki samla ki i kumba ki sngewtynnad ia ka jingrwai bad kumjuh ruh ia ki jinglehkai .
" " " Haba ka sorkar ka ong lockdown ka mut lockdown ."
U Mahendra Singh Dhoni u la jop 27 tylli ki jingialehkai Test na ki 60 tylli ki jingialehkai .
Ngam shym la iohi kham bun ban ia kata .
Shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong phi .
La pyrshang ban sei shuh shuh ia ki met iap na duriaw .
Ka don ka met ha lyndet jong ka iing !
. ban kynthup ia ki mar , ki jingshakri bad ki rukom treikam , nalor ki jingthoh bad ki rukom treikam hapoh ka rukom pynbeit ryntih .
Pynbor , te , ba u paralok jong phi un pynpaw ia ka jingbakla ha ki kmie ki kpa jong u ne kiwei pat ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka Baibl ka la ïathuh lypa ïa ki jinglong jingman jong ka pyrthei kaba ngi ïohi mynta .
Ki la ioh jingkyrshan na kylleng ka ri .
Ka jingbthei bom khyndew ha Jamui constituency ha Bihar ha shwa ka jingthep vote 2 ngut ki shipai CRPF ki la iap katba 4 ngut ki la mynsaw .
U Hazare u la mudui ia ka Maharashtra halor kane ka policy ha ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka Bombay High Court .
Balei ka long kaba donkam ban bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk ? Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsuk da ka jingshlur bad kaba treikam ?
U la ong ba ka Indian High Commission ha Islamabad ka la pynthikna ruh ia ka jingkiew ha ka khaii pateng ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Yn weng noh ia ka jinglong nongmihkhmat haba ka jingialang kaba hynniew kam don ha ka sngi khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar jong ka Bangladesh .
La pynrung ia ka jaka ba la buh kyrpang ha u bnai Naitung 2004 .
Ka novel ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba rit kaba jia ha Vallangi ka shnong kaba don ha ka elaka Palakkad .
Baroh ki ioh ia ka jingiadei bad uwei u briew : U Narendra Modi .
U Obama u la pynkynmaw ruh ïa ka jingwan jngoh jong u kum u Kongsan ha ka jingrakhe ïa ka Republic Day jong ka ri India ha u snem 2015 .
Ka Bench ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla bad kiwei kiwei ki nongshah mudui shwa ban buh ia ka 2 tarik u Nailur kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Hynrei ngam shym la iathuh iano iano ruh shaphang kata .
Kata ka mut ba ym donkam ban pynkloi ia ka jingai ia ka spectrum ba la pyndap .
PCX : kam lah ban ai ia ka jingkynmaw .
Uta u nongbishar bad u paralok jong nga ha ka Kashari 18 , uba long u nonglehkai . . . u khun jong ka kynthei , lane baroh ar .
Ka sorkar kam dei ban iapynbeit ia kane ka mat .
Balei phim lah ban phah ia kata ka jingsngew ha ka khubor ?
Khnang ba ka burom jong nga kan rwai iaroh ia me bad kan ym sngap jar . Ah Trai U Blei jong nga , ngan ainguh ia Me junom .
Ka aiom kaba saw jong ka phlim Bigg Boss Telegu ka dang iaid mynta bad la ialam ia ka da u khlur jong ka South u Nagarjuna .
U la ai jingtip ruh sha ka hospital .
Ha ka jaka kata , ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka ong : U Blei u la shim ia u .
Hooid , ka jingshit jingkhriat ha ka shisngi ha baroh ar tylli ki Shimla bad Mussoorie ka la long lai haduh saw digree palat ia kaba ju long ha ka sngi kut taiew , ha ka jingbym don ka jingshit jingkhriat .
Ka pizza ka long kaba jyrngam bad ki soh olib kiba lieh ba la ot .
Hooid , la kha ia ka hangta .
U tip ba don shibun kiei kiei kiba la khmih lynti na u .
Dei tang haba u Syiem Edward VIII u la iehnoh ia ka khet namar ba u shongkurim ia ka Wallis Simpson kaba dei ka nong America kaba la iakhlad lok ba u kpa jong ka Elizabeth u la kylla long u Syiem George VI .
La iathuh ba ia katei ka FIR la ujor pyrshah ia ka Kanika Kapoor namar ba ka buhrieh ia ki jingshisha bad buh ia ki paidbah ha ka jingma .
Ka jingialeh jong ngi na shapoh U nongthoh Baibl u Jakob u batai : Ia uwei pa uwei la tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai .
China : Ki kyntien khatduh jong ki 19 ngut ki nong Tibet kiba la thang ialade
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jayam Ravi pyrshah ia ka .
U Berg u la shah bat bad kylli jingkylli ha ki shipai US haduh 13 sngi shwa ba un shah pyllait bad tang hadien katto katne por , la rahbor ia u da kito kiba la pyniap ia u hadien kata .
Hangta ka don ka jingkyrpad jong u .
Ki dieng ha ka dome .
Phi kwah ban wan tong dohkha bad ngi ?
Ka apex court ka dang bishar ia ki aplikeshon jong ki sorkar jylla bapher bapher kiba kynthup ia ka Punjab , Kerala , West Bengal , Haryana bad Bihar kiba pan ban pyntreikam ia ki ain jong ki ha kaba iadei bad ka jingjied bad thung ia ki DGP .
Ka Mumbai ka la kamai 19 ron na katei ka over.
Ia ka sut la pynrung ha ka account jong ki nongshim bynta hadien ba la mynjur da ka tnad pla tyngka .
Myanmar : Da ki spah ngut ki Rohingya Muslim ki la phet krad sha Bangladesh hapdeng ka jingpyndik ki shipai .
Ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga ka la thaw ia ka komiti jingiakren ban bishar bniah ia ka jingdon bad jingpyndonkam ia ki um jong ka Mahanadi bad ki wahduid jong ka .
Ka la iehnoh ia ka kot pyniap ialade .
Ki MP ka BJP kin pyrshah ia ka jingpynbna jong u PM halor ka jingpynlait ia ka ram rep ' .
U myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey u la iathuh ba ka jingiap ruh ka long kaba duna tam ha kaba ka long 0 . 5 na ka shispah .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki haduh kine ki sngi , u la ong .
La kynnoh ba ka ATSB ka la sngewthuh bakla ia ka jingbym iahap jong ka jingai laisen namar ba ki la peit tang ia ka sla ba nyngkong jong ka laisen jong ka kad liengsuin bad kim shym la leh ia ka jingbishar bniah ia ki jingthoh kiba rit .
Na ka bynta kajuh ka jinglut , lah ban ai ram kaba kham heh bha sha ki kynthei lyngba ka SBI , la ong ka khubor .
Ka la don ka jingeh ban sei ia ka dur na ka mashin .
9 Nalor kata , ka Hukum U Moses ka pynksan ia ka jingieit .
Ka jingpynshitom bein ka la sdang da ka Pakistan pyrshah ia ki seng kiba la shah beh ain hapoh ka jingthmu treikam jong ka ri .
Ka Sonakshi Sinha ka pose na ka bynta ka camera hadien ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong ka kaba kyrteng ka Mission Mangal .
Ka CGS Noakhali ka dei ka jhad pahara rud wah jong ka kynhun shipai rud duriaw jong ka Bangladesh .
Na ka daw aiu la pyniap ia u ?
17 ngut ki briew ki la iap bad 58 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Comilla , Natore , Feni bad Narayanganj ha ka miet Sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
To ngan wan beit sha ka jingmut .
Bad ha ka por ba phiah la leh ia ki kam be-ijot pyrshah ia ki briew jong kiwei pat ki niam ha Pakistan .
Ka dei ka kynthei stad saian kaba nyngkong eh kaba la shah jied sha ka skulbah jong ka ri Spain .
Ha ka jingiakop mareh 400m jong ki shynrang , ka India ka la mad ia ki jingeh namar ba u Muhammed Anas u nongjop rupa ba dang shu dep kim shym la lah ban khur ia ka takma .
Ka jingpyniasoh ia ki wah kum ka projek jong ka ri
U Bhatti u la kyrpad ba ia ka jingthung ia ki heh symbud dorbar bad ki symbud sorkar ha Himachal Pradesh la weng noh da ka iing bishar jong ka Himachal Pradesh .
U la long u dkhot jong ka kynhun myntri ba nyngkong jong ka seng Muslim League ha East Pakistan uba peit ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi hap ban wad ia ki lad ki lynti katkum ka por bad hapoh ka por ba la buh .
Ai ba kin pyniaid ia ka bad peit ia ki jingthoh .
Naduh ba phi la mih , da ki spah ngut ki VIP ki la jah rngai .
Ka iingbishar ka la hukum ia u ba un nym mih na ka ri bad ban pynthut ia ki sakhi .
Text of jingkren jong ki PMs ha ka Krishi Unnati Mela 2016
Hadien ba la dep ban test mortem la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem , u la ong .
Ki mrad khlaw bad ki briew ki la ia im lang ha ka jingsuk bad jinglong ba neh .
Kaei ka jingpynpaw jong ki briew jong ka jaitbynriew kaba don shibun ki jingpher .
" Ia u James la thaw " " " U Syiem Normandy " " da u Syiem Louis XIV jong ka France ha ka 31 tarik u Naiwieng 1660 . "
Ki Pulit ki la pynsangeh ia ka kali bad ki la tohkit ia ki samla kiba shong ha ka .
" Ka EP ka kynthup ruh ia ka jingrwai akustik jong u Smith ia ka " Latch " bad ka jingrwai ba im jong u " " Nga la iathuh ia phi mynta " " .
Nga la sngewthuh haduh katno nga la duh lada nga la pyrshang ban shaniah ha ka jingkren na ka bynta ka jingiakren .
Ngam ju pyndem ia la ka khlieh ha uno uno uba pyrshah ia ka ri jong nga .
Kine ki ri ki kynthup ia ka Thailand , ka Vietnam , ka Bali bad ka Maldives .
U la ong ba la pyni ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingpeit jong ki pulit .
Ngi tip ia kaei kaba la jia ha kaba kut , hynrei ha kata ka por kaba kongsan , baroh ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong kita ki elekshon kyrpang .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 12 tarik February 2019.
Kumno ki Khristan ki ioh ia ka jingkmen kaba shisha ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la ai por sa ar bnai ia ka tnad khajna ban thoh ia baroh ki jingiakren lyngba ka phone ba la shah khanglad jong ka nongkyrshan jong ki kompeni Niira Radia .
Netwok mobile jong ka Pakistan ha ki jaka khappud
Hooid kam dei , ka la long ka jingkynthoh jong u .
U pynphriang ia ka kyrteng jong ngi , la ong u nongmihkhmat jong ka RSS .
Haba U Moses U Nongiathuhlypa U Blei U Sdang Ban Thoh Ia Ka Baibl Palat 3, 500 Snem Mynshuwa , Tang Kawei Ka Jaitbynriew Rit Ka Lah Ban Pule Ia Ka .
Lada pynkiew ia ka epsilon r kaba pynduna ia ka jingheh jong ka antenna , te ki jaka ba jylliew kin nang duna .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip ba donkam .
Ha ka jaka kata , lah ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka shongkha shongman haba baroh arngut u tnga bad ka tnga ki ïaishah ban bud ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Ka kynhun shipai ka dang leit .
Ha ki por ba shem jingeh ki briew jong U Jehobah ki ai jingiarap ba kynja mynsiem bad ba kynja met ia kito kiba donkam jingiarap .
U heh sorkar uba don ha ka kam thep vote u la khlad noh na ka jingpang dohnud
Ia kawei pa kawei ka jinghikai la shna ban hikai ha ka rukom kaba suk .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka khaii kulai da kaba tyrwa T.25 klur haduh T.30 klur sha uwei pa uwei u nongthaw ain .
Nga pyrshang ban kham bha man la ka sngi katba lah .
Ka jingshit ha ka por lehkmen
Hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
Nangta u fanico u iaid sha ka wah Banco .
Ha ka shi taiew kaba bud , ka Annu kam shym la leit trei namar ba u khunlung u donkam ia u nongap baroh shisngi .
" Kumta ka don ka jinglah ." " "
U myntri kam pohïing ka Telangana bad u nongïalam ba rangbah jong ka TRS u N . U Narasimha Reddy u la pynher ia ka lama jong ka party .
Ka jingpynbiang ia ka Insurance la pynkiew haduh ka dor Rs . 4 lak na ka Rs . 2 lak naduh ka 01 . 07 . 2012 .
Hynrei ym bun kiba khmih lynti ia ka jingpynbna kaba kloi kumne .
Ka Finnair ka dei ka dkhot jong ka kynhun liengsuiñ jong ka pyrthei .
Wat la ka long kumno kumno ruh ki khynnah shynrang ki dei ki khynnah shynrang !
Ki la don kiwei pat ki sur ruh .
Phi donkam ia ki hok admin ban pynkylla ia ki bynta kiba kongsan jong ka system jong phi .
Baroh ki long 2 ngut . 25 lak ngut ki samla pule ki ioh palat ia ka 90 percent bad 57 , 256 ngut ki la ioh palat ia ka 95 percent .
U Ranveer Singh u la don ryngkat bad u ha ka phlim Simba bad katei ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Dehradun : Ka jylla jong ka Congress ka la thung ia ki nongpeit ia ki District bapher bapher na ka bynta ka jingialang jong ka seng ha ka 30 tarik u December ha ka jylla .
Ki phet bad ki rah ia ka khlam ryngkat bad ki .
" " " Ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid nga lah tang ban kyrmen bad duwai ba ki tnad tohkit kin burom ia ka ain ."
" " " Kaei ka nongbam bam jong phi " " , ka ong ."
V . Ka Nagar ka pawnam kum ka jaka pule jong ka Gujarat bad ka dei ka jaka jong ka skulbah ba pawnam jong ka Sardar Patel .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ki jingthoh ba bniah jong ka jingkhot jong u Tiwaris bad kin kylli jingkylli ia uwei u pulit uba sah ha katei ka iing na ka bynta ka jingpahara jong u .
" Ngi la pyrshang shibun kiei kiei kiba pher bapher ," " u ong ."
Dei ban ai ia ka jinglaitluid bad ka hok ia ki nong Kashmir ban shim ia la ka jong ka rai .
U la thep ruh ar spah kol ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei .
Em , ngam shym la mad ia kata . . .
Tang ka jaitbynriew kaba burom bad pynkupbor ia ki kynthei jong ka ka lah ban long ka bor pyrthei .
Ka long kaba shisha bunsien ka jingsngew ba nyngkong eh jong ki briew shaphang jong ngi katkum ka dur jong ngi ka jah noh kloi haba ngi sdang ban kren .
Ka jingbam ba kongsan jong kiba bun ki nongshong shnong ha katei ka thain ka dei ka dohkha .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha katei ka mukotduma , ki dei ki khynnah skul .
Hooid , dei ban iakynduh shwa ia u doktor jong phi .
Uei phi ban sir ?
‘ Ngi kwah ban tip kaei ka bynta ba ka UKBA ka la leh’ ong u Quereshi .
Ka long ka jingmaham ia nga ruh kumjuh .
U Jisu u la kylli ia ki : Katno tylli ki kpu phi don ? Ki la ong : Hynriew tylli ki kpu bad katto katne ki dohkha rit .
Nalor kata , uwei pat u nongshah kynnoh u Hannan u la shah set phatok hynriew snem bad shah dain kuna Tk 20 hajar , ha ka jingbym siew , ban shah set phatok sa lai bnai .
Ngan pyrshang ban die ia ki par mawshun ha ka dor kaba rem tam . To ngin ia leit noh !
Im sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga ha kane ka por .
" Ki Nongsakhi U Jehobah da ka jingkmen bad jingkmen ki iasam " " ia kane ka khubor babha jong ka hima " " bad ki para marjan jong ki , da kaba khot ia ki ban long ki nongsynshar jong ka . "
Napdeng kito kiba dang ïai bteng ban shah set ki kynthup ïa lai ngut ki myntri rangbah barim jong ka Jammu bad Kashmir u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Ka sorkar jylla ka la dep ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat .
La pynjlan ia ka por ban thep ia ki jingpyntip khajna
Nga tip tang ia kaei kaba phi baroh phi tip .
Ka jingshisha ka long ba ka jingma ban shah ktah ha u khnai ne u bsein uba don bih ka long kaba duna bha lada sumar bha .
Lada phi artatien ban aiti ialade ha U Jehobah hato phi la sangeh ban kylli ialade balei ?
Ka iing kan don ar tylli ki kamra thiah , ka hall , bad ka kamra bam .
U dei ruh u President ka Seng Samla jong ka Shiv Sena .
Ka la don ha ka pla jong nga .
Ka ai ia ka jingda kaba lah ban jied pyrshah ia ka jingma jong ka jingkyrduh um
Hooid , nga sngewtynnad ban ngeit ba u Mahatma un sngewbha shibun eh lada don kiba pyrkhat ba ka jinglong jong uwei pat ka nang kiew ha ka kynhun jong u .
Ki rangbah ki la khmih ia ka jingthied bad jingsam ia ki marbam ruh .
Hynrei kiei ki jingma ?
Ka Sorkar ka tyrwa ban thaw ia ka ain thymmai jong ka jingleit phai .
Ka tnad pla tyngka ka la maham ia ki nongtrei ba kin shah pynshitom lada ki kynthoh ia ka sorkar ne ki polisi jong ka .
Ngam pat tip mano ba dei u paralok jong ka Dassaults Ka dei ka rai ha ka kam khaii .
Ka IndusInd Bank bad ka Axis Bank ki dei tang ki stock kiba la hiar dor ha ka Sensex .
Kumba long kiwei kiwei ki rangïalehkai ba mynta jong ka Ri India , u Renedy u dei uba la pyndep ïa ka jingpule na ka TFA academy ba pawnam ha Jamshedpur .
U Sunil Gavaskar halor ka jingwanphai biang jong ka kriket
U Blei u dei ban buh ia u briew uba iadei dur bad u nongiathuhlypa ha ki jinglong jong u bad ia u Ismah kum u nongmihkhmat jong u ban ialam ia ki briew bad ban batai ia ka Quran .
5 klur na ka bynta ban pynroi ia ki surok ha ka taluk .
29 ngut ki la iap hadien ba ka bus ka la hap ha ki thliew um ha Yamuna Expressway , u PM u sngewlem ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew .
Ia ki jingbthah na ki nongthied lah ban pynskhem da kaba pynbna ha ki kot khubor ne ki kot khubor lane lyngba ki jingkynduh lyngba ka phone .
Nga laitluid , nga donkam tang ban leh ia kaei kaba shakri ia ki jingmyntoi jong nga bad kaba lah ban wanrah jingmyntoi ia nga . . .
1 15 . Ka Tamilnadu ka dei kawei na ki Jylla ha India kaba bun bha ki nongshong shnong ha sor .
Ki briew ki la kem ia ki khynnah .
Ka la long kaba suk kum ka jingphah khubor ha ka WhatsApp , u la ong .
Kaei kaba phi tharai ba u la leh ?
U don ka jingmut kaba bha na ka bynta ka thma , ki briew jong u ki mane ia u .
Ki pulit Delhi ki la hap ban kem ia u haba u dang iai bteng ban shah jingit wat hadien ba la sep ka sngi .
U la ioh ruh katto katne ki khusnam na ka bynta ki bynta jong u ha ka telebishon .
Kumno ka Season 4 ka pher na ki lai tylli ki season ba la dep ?
U bymman u kwah ia ka jar jong ki briew kiba sniew : hynrei u tynrai jong uba hok u sei soh .
Na ki 39 ngut ki nongbylla kiba la leit sha Iraq bad kiba la shah pyniap ha ki suba lehnoh ISIS ha Mosul 27 ngut ki dei na Punjab .
Ka jingiakren shaphang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la shim ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingiatai , ka la long kumba la thmu ban pynthiah ia ki nongsngap ban ia kaba batai ia ki kyrdan jong ki kyrtong .
KANE KAN PYNLONG IA KI JINGPYNBNA BAD KI JINGPYNBNA KIBA IATHIAH KABA KHRAW HA KI SNGI KIBA BAN WA .
Ha ka jingwan phai jong u na Patapur ki pulit ki la kem ia u .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ban lehbein ia ki nongiasaid ain .
Ia u maw nongrim jong kane ka lynti la buh da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka sngi thohdieng .
Ki nong Kanaan ki mane ia kiba bun ki blei Baal kiba la pyrkhat ba ki wanrah ia ka jingsboh ha ka khyndew .
U Quan u la ujor ia kane ka rai hynrei ym pat buh ia ka tarik ban bishar .
Ngi pynksan ia ka jingpyniasoh bad iashim bynta shitrhem ha ki jingpynkhreh jong ka jingiatreilang bad jingshngain kum ka jingialang jong ka thain East Asia bad ka jingialang jong ka thain jong ka ASEAN .
Kumta nga la file ia ka jingsumar .
U Paramjeet Singh u la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la pynlong ia ki Islam ban jop ia ka Emesa kaba long ka nongbah khaii kaba kongsan jong ka Hima Byzantine ha Levant .
U Singh u la kyrpad ha ka ïingbishar ba dei ban pynlong ïa u Ram Raheem Singh kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka ïingbishar .
Ka Congress ka pynlong ia ka jingialang jong ki ri ka pyrthei ban rakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Nehru .
U P Chidambaram u dei u myntri pla pisa barim jong ka ri India bad u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ka kompeni Japan ka la ïoh ïa ka jingkiew ha ka jingdie ha u bnai Risaw da 34 percent da kaba die 5 78 929 tylli .
Ki nongialam na ka bynta ka jingialeh na ka bynta ka jingpyllaitluid kim shym la sngewhun ia u Mujib bad ki la pynbna ba ki kam jong u ki long pyrshah ia ka daw jong ka synshar paidbah bad ki hok nongshong shnong jong ka .
Ha ka , u la kdew ia kawei ka jingjia ban batai haduh katno u Bhutto bad ki paralok jong u ki tieng ia u Tajuddin .
Ki jingtip bapher bapher shaphang ka jinglong ka suinbneng ki pyni ba kita ki ar snem ki long napdeng ki snem kiba shit tam .
Kine ki kam runar ki hap hapoh ka kyrdan jong ki kam runar kiba pynshitom bein .
Nalor kine ki lad ha iing , donkam ruh ia ka prokram iada ha ka jaka trei jong phi .
Katba ngi dang pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka Pyrthei ngin ym klet ban pyndap bad pynthymmai ia ka jingim jong ka .
Kane kan iarap ia ki ban noh synniang bha sha ka roi ka par jong ka jylla bad ka ri .
Hangne ​​ki kmie ki kpa ki dei ban rung shapoh .
Ka jingpyrkhat ia kane kan pynshlur ia ngi ban iai im katkum ka kyrteng jong u .
Ki lum khniang ki long kiba ju iohi ha ki khlaw jong ka Africa .
Ki jingiap namar ki jingeh kum ka jingpang sniehdoh ba sniew , ka jingtwa ka kpoh bad ki jingeh ha ka jingshah sumar ruh ki long kiba duna bha .
Khlem da kdew ia ka BJP , u Raut u la ong ba lada ki don ia ka jingbun paid ki la dei ban pynshisha ia ka .
Katkum ka jingngeit ki Hindu mynta ka sngi ka dei ka sngi ba u Trai Rama u la jop ia u syiem ksuid u Ravana .
Ki don shibun ki jingkylli hangne ​​.
Hynrei lada pynlong ia ka elekshon kum ki kam ba lait ba kyrpang te ka BJP kaba synshar ka lah ban jop ia baroh ar tylli ki seat .
Ka jingpynkhuid hi dalade ia ka histori bad ki jingthoh jong phi da ka rukom wad bniah ba kyrpang .
" " " U Wayne Newton u la dap 61 snem mynta ka sngi " " " "
Ki nongsynshar shnong suki suki ki la shim ia ka rukom kolshor , niam bad sain hima sima jong ka ri India bad hadien ki jylla Hindu bad Buddhist ki la roi .
Dang shen nga la don ka jingialang bad ki kompeni shna um ba la pyndonkam da ka lyer .
Ha ki snem 1870 bad 1880 , ka longïing ka la leit sah summer ha Quarry Farm ha Elmira , ka ïing jong ka para jong ka Olivia , ka Susan Crane .
Kumta kita ki long ar tylli ki asymptote .
Ha ka snem 1784 u syiem Burma u la knieh ia ka Arakan bad pyniasoh ia ka sha ka hima jong u .
" " " Nga ngeit skhem ba phin pynthikna ba ka BJP kan thaw sorkar ha Karnataka " .
U Elgin , u Viceroy u la byrngem paidbah ia ki nong India ha ka snem 1898 da kaba pynbna , la jop ia ka India da ka waitlam bad da ka waitlam yn bat ia ka .
16 Ka Isaiah 66 : 23 kan treikam pura ha ka jingim ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Jehobah .
Hynrei nga sngew ba ka jinglehkai jong ki khynnah shynrang jong nga ka long kaba sngewhun hapoh ka jinglong jingman kaba mynta bad da ka jait jingïakhaid kaba eh kaba ki la pynkut noh ban ïoh .
Khreh ka Cong ban iatehlok bad ka TRS
Ka South Africa ka la pynkynriah noh ia ka India na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ODI
U nongthoh Albert Jack u la kam ha ka kot jong u ha u snem 2008 kaba kyrteng ka Pop Goes the Weasel : Ki jingmut ba rieh jong ki jingrwai khynnah ba ki don ar tylli kiwei pat ki dkhot kiba kyrshan ia kane ka jingong .
" " " . . bad mynta wat ki riew shemphang bad ki stad ha ka pyrthei ki pdiang ia kane " " u la ong bad bynrap ba ka burom jong ka India ha ka pyrthei ka " " kiew stet " " ".
Ki nongshong shnong ki la suba ba ka don ka jingleh bymsuidniew bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kiba bun ki khep , ki bor pynjari aiñ ki rung shapoh shwa ba kin poi ha ka kyrdan ba kin pyrshang ban leit sha ka jaka jong ka IS ne pyrshang ban leh ïa ka kam thombor .
Ki nongialam ka BJP ki ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari .
Ka bynta kaba khraw jong ki yogi ka la saphriang kylleng ka Awadh , Kashi , Magadh bad Bengal .
Ki nong India ki shah ia ka jingduh jingkyrmen ha ki jingialehkai Olympic ha Rio
Ka Meghan Markle bad u Syiem Harry , Ka dur ba la shim da ka jingai sngewbha : Instagram
Ki 8 ngut ki MLA shimet ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka BJP , ha kaba 6 ngut na ki ki la iakynduh ia u president ba trei jong ka u J P Nadda .
" Balei ym shym la shim ei ei ? " " "
Ki bor pynïaid kali ki la leit sha katei ka jaka bad pynbeit ïa ka jingïaid kali .
U pulit u Jatinderjit Singh u la poi sha katei ka jaka .
Hynrei , Hidayat , Aiu ngan leh ?
Lada kim sngew shngain ban iakren bad phi , ai ba uwei uba iajan bad ki un tip ba ki iaid lyngba ia kaei kaei kaba eh , bad kiwei ki dei ban ktah ia ki .
U la hikai ia ngi ia ka jingieit . . . Ka jingieid jong nga To shongthait ha ka jingsuk Ka jingieid jong nga U kan iai im ha ka dohnud jong nga , ka la thoh ha kawei ka post .
" " " Hato hadien ka jingjia ki nongiasaid ain ki pynlong kynhun bad thang ia ki kali sorkar bad ki kali shimet ka long ka kam kaba lah ban pynshisha ? "
Ka Cheese ka long kaba kordor namar ka jinglah ban rah , ka jingim kaba slem , bad ka jingdon bun ka shini , ka protein , ka calcium bad ka phosphorus .
Nangta u nongap wicket u la rung ha ka kam bad u la thep lai tylli ki six ban pyni ia ka jingthmu jong u .
La ngeit ba ka jingshai ka pynmih ia ka jingsngewtynnat hapdeng ki rangbah bad la pynmih ia ka da ki dkhot met kiba don ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Ka shyntur jong u briew ka iapher khyndiat na kiwei pat ki mrad ba bam dohkha namar ka dang leh ia ki kam kiba kham bun.
Ka Bor bad ka Jingbymdonbor jong ka Pisa La ai , ka pisa ka don ka bor .
SLA 26 KI JINGRWAI : 14 , 134 .
La sheptieng ban iap 116 ngut ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Indonesia
Kaei kaba don bynta ban pynsngewbha ia U Jehobah nalor ka jingkren sha kiwei shaphang jong u ?
Phah ia ka kaiphod kaba shisha sha ka sorkar .
" " " U Thummar u la ai jingmut ia u Modi ban iakhun ia ka thma pyrshah ia ka coronavirus da ka bor baroh " " la ong u bahaïing hasem .
Ka Bangladesh ka thmu ban plie ia ka lynti kaba thymmai ha ka jingpynmih mar rep bad ka khaii pateng ha ki ri Africa sepngi kiba don ia ki jaka kiba heh bad kiba sboh bad kiba wanrah nabar la jan baroh ki mar ki mata .
U Anil u duh lut ia ki jingdon jingem jong u .
Ka jingpyniaid ia ka leit ka wan , ka jingkit bad ka jingleit jingwan , ka jingpyniaid ia ka jingjaboh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban ioh ia ki thong jong ka jingkoit jingkhiah jong phi :
" Da ka jingong " " ha ki sngi jong phi , " " U Jehobah u la pyni ba kane ka jingbishar kan sa jia thikna ha ka por ba u nongiathuhlypa u dang im ne jong ki paralok jong u . "
Ka nongïakhih imlang sahlang kaba la rim bha ka Anna Hazare ka la don lang ruh .
Ym don ba khang ia ka .
ba haba nga pynbun ia uta u nombar da lade , nga ioh 100 .
Pule ruh : Ka liang pyrshah ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba rit kaba ai jingmyntoi ia ki nongshun : U PM Narendra Modi
U nongaiktien jong ka Impire u Tim Schober u ong ba u sngewkmen ia ka jingtrei jong ka kompeni ha ka taiew ba nyngkong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka la khmih ia ka jingsdang jong ka Eenadu Mumbai Edition .
Kim ju ong , ‘khot ia ka Kalki’ ne ‘khot ia u tnga jong ka Kalki’ .
Ki pulit ki la ai jingmut ruh ban pynngat ia u Netanyahu ha ka jingshah kynnoh bamsap ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang khlem da bud ia ki kyndon kiba biang , ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba duna dor bad ka jingbym tip shaphang ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ki long ki jingeh kiba kongsan ha ri India .
Hynrei ki bar kin dang sahkut .
Hooid , bunsien ngi lah ban jubab kyrpang bad beit beit ia ki jingdonkam jong ki tymmen , kiba pang , kiba shah sumar ha hospital , ne kito kiba shah ktah ha kiwei pat ki jait jingpang kiba don sawdong jong ngi .
Hynrei u la mad ia ka jingbymsngewbha ha ki jaitbynriew Marwari jong ka Calcutta .
Nga la pyrkhat shaphang ka iing ka sem jong nga .
U la sngew pang bad u la wan phai sha la iing katto katne sngi mynshuwa .
Hynrei ym don jingai jingmut na ka Kashari ban pynsted ia kita ki mukotduma .
Bad phi ai bam ia ka da kata ?
Ki Khristan mynta ruh ki dei ban long kiba kyrpang na ka pyrthei .
Hadien ka snem 1925 u Freundlich u la shong bad trei khamtam ha France .
U briew uba kwah ban long uba janai , pynban , un sngew lyngngoh haba u pyrkhat ban ong ia kaei kaei kaba bakla ka jinglong kaba lah ban khanglad ia ka jingkiew jong u . Katno ka kham bha ban long kiba rit mynsiem ha ki jingkhmih lynti jong ngi !
Katkum ki kyndon , lah ban pynlong ia ka Durga puja tang ha ki temple ne ha iing khlem kano kano ka jingpynitynnad ia ka phang .
Kumjuh ruh ka jinglong ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ki synran U Jisu kim dei shuh ban im na ka bynta lade , hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki bad uba la mihpat . 2 Kor .
Hangno lah ban leit ban iakylliang ia ki note ?
U Gen Xu u la pdiang ruh ia ka jingkhot ban leit jngoh ia ka ri India .
Mynta u la long u trai jong ka kper kaba heh tam ha ka distrik .
Hapoh kane ka prokram ka Sorkar ka kyrmen ban pynthikna ia ka jingpynpoi um da ki pipe sha man la ki longiing ha u snem 2024 .
Ia ka thup lah ban ioh ruh na ki Circle jong ka BSNL .
drama hynriewphew ar run ba ki ' s .
Ki long ruh ka nongrim na ka bynta ki jingiadei paralok kiba koit ba khiah bad kiba neh .
Ki samla pule baieid jong nga Mynta ka sngi nga la iakynduh ia u President Rahmon .
Ka Jylla ryngkat bad ka ri ka shah shitom .
Haba ki kjat ki don ha ka jingeh .
Khnang ban pynbha ia ka jinglah ban iada jong ki , la pynkiew ia ki kut halor ki lum ne ki maw basalt .
Lada ngi pyndonkam ia ka jingngeit ngin ioh ia ka jingkyrkhu . lada ngim leh kumta ngin sa duh noh ia ka .
U Devendra Fadnavis u pan map khlem jingteh na u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u Rahul Savarkar
Iap u shipai ha ka jingshah siat bakla
Nga sngewkmen ba u kpa jong nga u la wan phai noh sha la iing khatduh khatwai .
Nga sngewnguh ia ka Sorkar Karnataka kaba la jied ia nga sha kane ka khusnam kaba donburom , u la ong .
Ka mynsiem jong u Ammas ka don bad ngi .
Ka jingeh ka shong ha kaba ioh ia ki jingiateh hapdeng ki jaitbynriew shwa ba ka jingjia ba shyrkhei ha ka pyrthei kan jia bad shwa ba ka jingpynjot kaba la jia kan long kaba ym lah ban pynbha .
Ia kane la pyni da kaei kaba u nongthoh Baibl u Loukas u iathuh .
Kane ka jinglong ka la buh jingeh ia ka jingtreikam jong ka komiti .
U Jehobah ruh u long uba iaishah , bad ka jingiaishah jong u ka ai lad ia kiba bun ban ioh ia ka jingkylla kaba mut .
Nga sngewtynnad bha ban trei bad ka Madhuri ' ' .
Ka ophis jong ka Atlanta kaba kynthup ia lai tylli ki jylla ka la kem ia 200ngut ki briew , ong u Bryan Cox u nongaiktien jong katei ka ophis .
Ka Mahindra Thar 2020 ka dang bat ia kajuh ka dur kum ki kali kiba mynshuwa .
Ka jingpynbeit ia ki khajna , ki khajna , ki bai lutksan bad ki bai lutksan , kiba lah ban aiti ha ki Panchayat .
Ka jinghikai ka dei ka atiar kaba khlain tam kaba phi lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki nongshong shnong jong ka ri kin iada ia ka synshar paidbah , ka Riti Synshar da kaba kyntait ia ka jingthmu jong ka BJP : U Rahul Gandhi .
Hynrei u Speaker u la bat ia la ka nongrim .
Ngi thiah ha ka por ba ngi dei ban kyndit .
" Da kaba duna " " ia ka jingkmen U Jehobah " " u Epicurus u khot ia ka jingim " " " ka jingai kaba pait " " " ".
U la leit noh khlem da jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor .
Ka jingdon jong ki kali mynta ka long kumba 850 tylli ki kali .
Ka kynhun ka kynthup ia u komishon ba kongsan jong ka tnad rep jong ki DDA bad ki heh enjiniar na ki tnad ai um jong ka Delhi bad Uttar Pradesh .
Ka lynti jong ki lama ka dei kawei pat ka jinglong ba kongsan jong ka madan jong ka iing dorbar jong ka jylla Alabama .
Ki arngut ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Eva .
Ngam tieng , bad ngan ym kynran dien .
Mynta ki briew ki lah ban leit sha ka Web site bad peit ia ki dur jong ki jait jingthaw ki bym don kyrteng kiba don ia ka jingbatai kaba la pynkhreh ban pynmih .
U heh ka NCP ka jylla u Jayant Patil u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Thackerays kum u kyrtong CM ha katei ka jingialang kaba la kyrshan da u heh ka Congress ka jylla u Balasaheb Thorat .
Mynta u bat katto katne ki rekod jingkynmaw , kynthup ia ka rekod jong ka pyrthei jong ka US na ka bynta ban kynmaw ia ka deck jong ki card ba la pynkylla , ha ka snem 40 . 65 sekhon .
Hynrei ka Congress kan kham bha shibun ha ka jingthep vote .
Kumba shi lak ngut ki bor pahara la pyntreikam ban pynthikna ba kan iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
Ka China ka mad ïa ka jingshah kynthoh ha Washington khamtam na ki Republican halor ka rukom pynïaid jong ka ïa kane ka khlam bad u Trump u la pynpaw ïa ka jingartatien halor ka jinglong thikna jong ki jingkheiñ jingdiah jong ka China na ka bynta ki nongpang bad kiba ïap .
Ki nongak phlim ka Sayyeshaa Saigal bad ka Priya Bhavanishankar kin ak kum ki kynthei ba kongsan , katba u Sathyaraj bad ka Soori ruh kin ak ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Lait na ki camera la buh ruh ia ki sensor hapoh ka sla surok , lane hajan ka camera ha u post signal .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka kam nongmihkhmat jong u Asadur Rahman .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u iathuh shai ia ngi ia kaei kaba ngim dei ban bud !
Kat kum kane ka jingiakhun ha ka jaka jong u Rahul Chahar yn bujli da u Mayank Markande ha ka kynhun ialehkai jong ka India Green bad u Ishan Kishan un wan phai biang sha ka kynhun ialehkai jong ka India Red na ka bynta ka phainal jong ka Duleep Trophy .
Ka jingthep vote ha kajuh ka por ka mut ban pynlong ia ka elekshon sha ka Lok Sabha , ki dorbar jylla bad ki bor synshar shnong ha kajuh ka por .
Baroh ki briew ki long kiba lah ban bakla .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki ialehkai lang ia kane ka shad .
Ha ka jingshisha ki don shibun ki lad ki lynti ha khmat ka Dorbar Thaw Aiñ .
Kiba bun ki nongiashim bynta ha kane ka tamasa ki dei ki khynnah shynrang bad kynthei kolej .
Hadien ba u la jop ia ka elekshon President kaba khlem khmih lynti , u Emmanuel Macron u dei u President ba thymmai jong ka ri France .
Na ka Ktien U Blei , ki nang ban burom ia ki dkhot jong ki jaitbynriew baroh .
Ki SDGs , kiba la thaw lyngba ka jingïamir jingmut kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ki don 17 tylli ki thong bad 169 tylli ki thong kiba ïadei ban pynurlong haduh u snem 2030 .
Kine ki jingshai kim long kiba shai bha .
U la iap ha ka 23 tarik u Risaw 1948 ha Calcutta .
Ngam sngewthuh ia ki kyndon !
Ka merkuri ka la kiew sha ka 43 . 8 degree Celsius ha Jammu ha ka sngi U Blei kaba la pynlong ia kane ka sngi kaba shit tam ha kane ka aiom .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u director u Kuldip Singh bad u coordinator u Gunwant Singh Dua .
Ka la ong ba ka NAI ka dei ruh ban leit sha ki briew kiba nang bun ban pynsngewthuh ia ki ban ai sngewbha ia ki tiar ba la buh jingthoh sha ka NAI na ka bynta ban wad bniah .
Ha kane ka por , la thoh nyngkong eh shaphang ka Japan ha ka Kitab Han jong ki nong China ha ka spah snem kaba nyngkong hadien U Khrist .
Katno tylli ki pateng Ngi la pynjot naduh ka por u Noah . U Trai jong phi u tip bha ia ki pop jong ki shakri jong U bad u sumar ia ki baroh .
Nga kylli aiu phi la leh na ka bynta jong ki ?
Jied ia kane ban pyndonkam ia ka ban login sha ka host ba jngai .
" U Subroto Mitra u la long u nongsdang ia ka kam jong u " " " " Bounce Lighting " " ki buit, ha kaba ia ka jingshai la pynshai ha ka jain ha ka mala kaba shapoh ban ioh ia ka jingshai ba kynja mariang. "
Katto katne na kine la ai tang ha ki hospital sorkar .
Kaei kaba phi dang shu iohsngew ka dei ka jingrwai ba nyngkong jong ka microphone , hangne ​​ka dei ka jingrwai kaba ar .
Pyndonkam ia ka rong lieh sawdong ki khmat .
U Jisu u la iathuhlypa ia ka jinghiar thma jong ki Rom kaba la jia ha ka snem 66 C . E .
Bad hangne ​​, don artylli ki tiar kiba la pynmih dang shen da u professor Hahn ha TU Darmstadt ha Germany .
Kyrteng jong ka skrin treikam jong ka MSN 1 MSN
Profile ha Arsenal Profile Premier ha Ligue Profile ha Swiss Football League Website Mohamed Elneny ha Soccerbase
Nga kyrmen ba kan long ka jingmih kaba bha na ka bynta jong ki .
U la sngew sarong ruh ia ka .
Ka jaggery kan sa rkhiang noh .
Ngi dei ban weng noh ia kane ka jingdum bad ban pynshai ia ki lynti iaid jong ngi lyngba ka jingtip , jingstad , jingsngewthuh bad jingieit .
Ka sorkar India ka pyniap ia ki nong Kashmir , la ong uwei u nongiakhih .
U Myntri u la ong ba ka India ka hap ban ïatreilang bad ki ri kiba heh bad kiba rit ha kylleng ki thaiñ ban thaw dur ïa ka agenda jong ka pyrthei kham bha .
Ka elekshon ha West Bengal : U Chandra Bose u khun ksiew jong u Netaji un iakhun pyrshah ia ka Mamata Banerjee na ka bynta ka BJP .
Ha ka rta kaba 8 snem u la ioh ia ka jingtbit kaba biang ha ki kot Sanskrit ba kongsan .
Ka Ramayan ka dei ka phlim telebishon kaba la pyni ha ki snem 1987 bad 1988 bad la thaw , thoh bad pyniaid da u Ramanand Sagar .
Kumta , phi don ar shah ia ka jingkhia jong u khynnah , kata kam long kaba phylla .
U la ong ruh ba ka jingthmu ba kongsan jong u kan long ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep bad ki samla .
Ka case kan sa kut noh shen .
Khlem kane kan long kaba eh ban ioh ia ka jingroi kaba neh .
Ki riew shemphang na ka Sport England ki la ai jingkren halor ki jingialehkai ha ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
" Ha ka jingpynbna , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong : " " Ka sorkar Modi hi ka la kylla long ka kmie jong ka jingleh donbor bad ka jingpyniapher ."
" Lada ka la ong ba ki khynnah kynthei ki hap ban iapynbeit ha ka liang ka jingshongkha ha Bollywood , ka dei ban tip ia kaei kaba jia " " "
Ha kajuh ka por la pynlong ruh ïa ki jingïakhih ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Jylla ha Aranmula , Kochi , Kollam , Alapuzha , Ranni , Thodupuzha , Kaladi , Malappuram bad Idukki nalor kiwei kiwei .
Ki skulbah jong ngi ki dei ban pynmih ia ki shynrang bad kynthei kiba don ka jinglong bad ka jinglong ba janai .
Kan long kaba pynsniew , u la kam , ia ka khun jong u ban san hapoh kum kane ka jingpynbor .
Ka jingiakhun kaba jur ka la jah noh , hynrei ka jingsngewtynnat ia ki jingbam thiang ha ka pyrthei ka dang iai bteng .
Ha ka phlim Lucifer kaba dei ka jingsdang nyngkong eh jong u Prithviraj kum u nongpyniaid phlim , u Mohanlal u la ak ia u briew uba kyrteng u Stephen Nedumpally .
bad la palat ha ka jingsniew ha ka .
Pynrung ia baroh ki jingtip ba bniah kynthup ia ka kyrteng , ka shynrang ne kynthei , ka rta , ka konstitwensi bad kiwei kiwei .
" " " Hynrei , la sdang biang ia ka case kaba thymmai . " " "
U Dr Elahi Alvi u dei u doktor bniat jong u Jawaharlal Nehru bad ka longiing ka don ia ki shithi na u Mr Nehru sha u Dr Alvi ha kti jongki ong ka website .
Hato kata kan ym pynlong ia phi kiba sngewsih ?
Bad ha ka por kaba lyngkot haduh katta katta Ngi la pynkylla dur ia kane ka pyrthei bad ngi la shna ia ka katkum ki jingdonkam jong ngi .
Bad kata ka mut ka jingbam kaba bha , ka ding kaba rkhiang bad ki jingsuk baroh jong ka iing .
" " " Ha ka ' Thimiru , ' tang ki scene kiba pyni ia ka Shreya Reddy la pyni da u Tarun Gopi ."
Tangba ai ia nga ia kata ka lad .
Ka gene kaba la hiar pateng ka pynlong ruh ia ka jingpang ba la hiar pateng kaba ki khot ka jinglong rong saw , ka jingduna pura jong ka rong saw na ki cell jong ka sniehdoh , ki shniuh bad ki khmat jong ka khmat .
U Secretary ba iatreilang jong ka BNP u la pynbna ia kane ka jingpynbna ha ka jingpynbna ha ka sngi Balang .
Ki briew kiba don ka jinglong babha ki klet ia ki mat kiba kongsan bad ki sngewtynnad ia ki mat kiba rit bad da kata ki pynsniew ia ka jingiatylli , ka jingkhlain bad ka jingkiew jong ka ri .
Lada don mano mano ba don kano kano ka jingeh te u briew u lah ban iakren hapoh ka party ne ha ki jingialang jong ka party , hynrei ban ai kum kine ki jingkren paidbah ka long kaba phylla .
U Myntri u la ong , Bun ki briew ki donkam ia ki jingshakri kiba iadei bad ka snam man ka por namar ki katto katne ki jingpang ha ka iing ka sem jong ki .
Ki briew kiba shong ha ki moped ha khmat kawei ka iing .
Ka dur jong u Akal Takht , ka met ba khraw tam jong ki Sikh kaba don ha ka jaka jong ka Tempi Ksiar , ka paw ruh ha ka dur .
Ka Pakistan ka ialehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei .
Kaei kaba la rong ia ki kynroh jong ka jingsngewsih jong phi ?
Nga ngeit skhem ba kane ka jingiatreilang kan nang kiew bad nang khlain na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi lang bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka thain jong ngi .
Hato ki Muslim ha India kim dei ki nongshong shnong jong ka ri India ?
Ka jingkiew ha ka jingthung Rabi ka la kiew bha ryngkat bad ka jingbha jong ka jingkhluit jong ka khyndew ha jan baroh ki jylla ba thung Rabi .
" " " Hato phi la iohsngew ne em ia ki audio file ? " " "
Phi tip shano ngi la shot ia ka ?
U Guru Gobind Singh u la pynbaptis ia u bad u Amrit bad ai ia u ka kyrteng Banda Singh .
Tang shu kut ka jingialehkai arliang mamla , ki la ialehkai biang .
Ym shym la don shuh ka jingpeit shadien naduh kata ka por .
Halor ka jingujor jong u Shah la ujor FIR pyrshah ia katei ka kompeni ha thanat Sector 10 .
Ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi ka la ktah jur ia u .
Ha kaba sdang kane ka tour ka long na ka bynta lai tylli ki jingialehkai Test , hynrei ia ka jingialehkai kaba lai la weng noh bad la bujli noh da ka jingialehkai ODI bad T20I .
Te hap ban iaid shakhmat kloi bad ban pyndam noh ia ka .
Haba ialehkai ia ka World Cup ha Australia , ngin hap ban pyrkhat haduh katno ki pud ki sam ki long kiba heh .
Hynrei kum ka rep ka riang bad ka imlang sahlang , ka jingpynlut ha ka jingtreikam ka kham heh ban ia ka jingpynlut ha ka roi ka par ha ka koit ka khiah .
U Modi u la ai nguh ia ka mane blei shiva ha Muscat
Ka Australia mynta ka la ioh 176 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
4 ngut ki mynsaw katba ka tanker ka hap ha ka thliew
Ka kot jingkynnoh jong ka CBI ka la ong ba u president ka BJP u Amit Shah bad ha katei ka por u myntri kam pohïing jong ka Rajasthan u Gulab Chand Kataria ki dei shi bynta jong ka jingïadei jong ki politishian bad ki nongleh kam sniew .
Ka sorkar lada donkam , ka lah ban ai ki jingbthah kiba donkam ban pynrung ia kino kino ki seng shimet bad ki briew shimet ha ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaka ba don jingeh .
Ka TVS Ntorq 125 ka dei ka scooter kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha India ryngkat ka jingpyniasoh Bluetooth .
Nga long uba sting bha , naduh dang rit .
Namar ka jingpynbeit jong u Fastow ia ka Chewco , la buh ia ka jingduhnong jong ka JEDI shabar jong ka jingkhein jingdiah jong ka Enron .
Ka tnad pynjari ka dang tohkit ruh ia ka Videocon bad ia ki Kochhar .
Nga bad u Rohit ngi sngewkmen shibun eh na ka bynta ka jingiatreilang .
Ki briew kiba la iap ha ka jingialeh ha ka liang mihngi ki kham bun ban ia kiwei pat ki jingialeh ha kylleng ka pyrthei ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha kane ka sngi la iadonlang ka Dr Selvamani bad u nongmihkhmat ba kyrpang u Venkatachalapathy .
Haba u ai jingmut ia ka jingsumar na ka bynta u Timothy uba ju pang bunsien , u Paul u kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka wain kum ka dawai , ym ia ka jingpynkhiah da ka jingngeit .
Ki briew ki la sngewtynnad ia ka phlim .
Ka la trei bad kawei ka NGO .
Pynshlur ia ka jingpynheh bad ka jingiatreilang kaba jylliew ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
" " " Ngim shym la tip ia kane " .
Kumno kum kine ki briew kin pynkhih mynsiem ia ka ri ?
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh , u Harnek Singh ba la sin kyrteng u Neka , u Sunil Kumar ba la sin kyrteng u Bhola bad u Santosh Kumar .
Ka jingsngewsih ka la pynlong ia nga ban pynmih ia ka jingshun ia une u hynmen bad ban batai bakla ia ki jingthmu jong u , u Jos u phla .
Nabar , ka phyllaw jong ka , ka jingker ba la ker da ki tdong , ka iing kynja kynja bad ki jingker Gothic ki long kumjuh bad ki iingmane parish ha England .
Ym shym la lap ia ka jingpher kaba lah ban iohi ha ka jingheh ne dur ha ki blang rong saw bad ksiar hapdeng ki jaka bapher bapher .
U Rezaul Karim u la shah pynshlur shibun ha ka jingkylla thymmai jong ka ri Italy , ki jinghikai jong ka jingkylla jong ka ri France , ka jinglong briew kaba laitluid jong ka Europe bad na ka jinglong briew kaba laitluid jong ka Europe bad na ka jinglong briew kaba don jingmut bad kaba long briew jong ka Bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
" " " Ka Kynhun Myntri ka mynjur ia ka jingpynroi ia ki bynta jong ka jingtei jong ki kor ki bor na ka bynta ka jaka pynpoi mar ba bun rukom ba la tip kum ka " " " " " " Shnong kit mar " " " " ha Nangal Chaudhary ha Haryana hapoh ka projek lynti karkhana Delhi Mumbai " " "
U Badal u la ai pisa T.4 . 50 klur ka jingiarap sha ki shnong bapher bapher jong ka Bassi Pathana .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh uba dei u trai shnong na Bihar .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 353 bad 506 jong ka IPC ha thanat Sector 11 .
Ka khanglad ia ka jingmih ki maw ha ka sniehdoh
La pyniaid da u Shri N . K . Singh u Nongmihkhmat jong ka Komishon . Ia kane ka miej pyllun la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka World Bank , ka OECD bad ka ADB .
Lait na u Vanzara bad u Amin , u ophisar IPS u GL Singhal , u heh pulit ba la shongthait u Tarun Barot bad kiwei ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Ka Sonali Kulkarni ka la sam katto katne ki dur ba sha lyndet
Ka Shraddha Kapoor bad u Tiger Shroff ki la ak kum ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingïohnong jong ka koit ka khiah ka Cadila halor ka jingmynjur jong ka USFDA ïa ki dawai
Ki jingmih kin sa paw ruh ha ki jingmih eksamin . jar .
U Khrist u la iap ha ka janmiet jong ka sngi Palei , 14 tarik u Nisan 33 H.K. E . La buh ia ka met jong u ha ka jingtep shuwa ban sep ka sngi ha kata ka sngi .
U Khillari u dei u jait masi .
" Namarkata , wat la la tip paidbah ia u ha ka por ba u dang im tang kum " " U Syiem " " , la tip ia u ha ka histori kum " " " Syiem Meiji " " hadien ka jingiap jong u . "
Mynta ka ri ka la iehnoh ia kita ki sngi shadien .
Kumta ki la don ar tylli ki jingshai , kawei ka shim ia ka jingshai haduh 600 nm , kawei pat haduh 700 nm . Ia kaba nyngkong la tip kum ka PSII , ia kaba ar la tip kum ka PSI .
Ka jingpyrshang ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jingpynlut kaba la pynkiew .
U Jack u la iaid stet ha ka kali jong u Kriket ban ialeh pyrshah ia u Rakes.
" " " Baroh kim pat kut na ka bynta jong ngi " " u la ong ."
Bun ki mynsiem briew ki la duh noh namar ka jingpynslem jong ki kali kit nongpang namar ba ym shym la lah ban rah ia u nongpang sha hospital ha ka por kaba biang .
U la ieng hangta da ki kti kiba la ktah .
U la ong ba ka BJP kan pynjur ia ka thma pyrshah ia ka bamsap .
Ki don katto katne ki jinglong ha ki mar kiba phi lah ban donkam ban bat .
Mohali : U Brahm Mohindra, myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab, ula plie mynta ka sngi ia ka Punjab Kidney Foundation , ka kynhun ai jingiarap bad kumjuh ruh ia ka line jingiarap ia ki snier ha Ivy Hospital hangne ​​.
U la kyntu ia ki pulit ban shim khia ia ki nongleh kam sniew .
Ha ki snem , ka kad lieng kaba jan tam , ka San Francisco ka la nangroi na ka shnong kaba rit sha ka nongbah kaba don 25,000 ngut ki briew .
Da kaba kynnoh ba ka jingthmu jong u kam shym la long satia ban thok ne ialam bakla iano iano ruh , u la ong , nga la rem kum u nongseng kam seng jam .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vicky Kaushal , ka Richa Chadda , ka Shweta Tripathi , u Sanjay Mishra bad u Pankaj Tripathi .
Bengaluru : Ha ka jingiakhun kaba nyngkong na ka bynta ka Karnataka , ka B . S .
Ka Akademi ka thmu ruh ban pynkylla digital ia ki jingtrei jong u Changampuzha Krishna Pillai , C . V . U Raman Pillai bad u Kodungallur Kunjikkuttan Thampuran kumjuh ruh .
La pyniasoh ia ka RNRL bad ka Reliance Power ha u Kyllalyngkot 2010 .
Ka Nantucket mynta ka la synshar ia ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka polisi jong ka dor rel ruh kam shym la pynshong nongrim ha kaba pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong u dewiong trai ri .
" " " Bun ki ngeit ba ha Japan ka long kaba eh ia kano kano ka console ialehkai ban long kaba jop kaba ym dei na ka kompeni Japan kum ka Sony lane ka Nintendo . " " "
Na ka bynta u Savarkar , ha ka Hindutva : Uei u Hindu ? , Hindutva ka dei ka kyntien kaba kynthup lang ia baroh kiei kiei kiba long ha ri India .
Phi lah ban pyni kumne bad u long uba khlem dak jingpang .
Kane ka hap ban sangeh noh , donkam ban shim khia katto katne ' : U Sonu Sood halor ki nongleh thok kiba tyrwa ia ki skhim ai ram thok ha ka kyrteng jong u .
Ki skul bad ki kolej ki treikam katkum ka por ba la buh .
Hynrei ym don mano mano ruh na ka iing ka sem jong u kiba la wan shane ban kyrshan ia u .
" " " Kam long kum ma phi ko sahep " " nga la ong ."
Ka don ka jingbitar sa shisien ha ki paidbah .
Ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri : KA JINGLEIT .
Ia kane ka jaka la pynbna ha u snem 1977 , bad ka heh ka long 1 589 hektar .
U CEO jong ka Indus Hospital u Dr Abdul Bari Khan u la pynthikna ba la phah ia katei ka shithi ban pynpaw ia ka jingtieng bad jingsngew artatien jong ki nongsumar .
U Singh ha ryngkat u IGP ka Kashmir u S P Pani u la leit sha Pulwama ha kaba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka District bad u la iakynduh ia ki pulit jawan bad ki ophisar , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Hynrei ha kane ka don shibun ki jingma .
Ka sorkar ka kham kwah ban thung ia u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot kum u Lat ka RBI , la ong uwei u heh ophisar uba tip ia ki jingiakren ba nyngkong .
Ka Moscow ka ieng ban duhnong shibun ha ka jingdie tiar bad ki jingiateh ban shna ia ki jaka pynmih tiar ha Iran .
Yn kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka distrik , u la bynrap .
Kumta kaei kaba la kylla bad balei ka la kylla ?
Ki pulit kim shym la phah ia kum kane ka khubor .
Ka kamra shong ka long kaba la pynkhuid bad pynbeit bha .
ban pynthikna bad pynbeit ia ka por kaba shai katkum ka por na ka bynta ka histori jong ka ri India
Ka jingkut ha ka jingpeit ? Ka thma jong u briew pyrshah ia ka jingpang ka la long kaba jrong bad kaba pynduh jingkyrmen .
Ka jingdon jong ki khun syiar kiba la dap shisngi , ka jingbam bad kiwei kiwei .
Hynrei watla katta ruh , nga lah ban pyrshang .
Ka jingbuhrieh ka long kaba ju pyndonkam ha ki jingiakren hapdeng ki doktor bad ki nongpang .
Ka Melania Trump kan leit jngoh ia ka skul Delhi kaba hikai ia ka Happiness Curriculum
U la shim ia ka jingpyniap ialade kum ka jingleh riewkhlaw bad ka jinglong kaba ha khlieh duh jong ka jingsniew ha ka bor pyrkhat .
Ka bank HDFC ka ong ba ym pat don jingma ia ka khana jong ka jingpyndonkam haduh mynta
Ka tnga jong u kaba ieng hajan , ka la rkhie katba Ngi dang ai ia ka ia ka khubor babha jong u Isaak , bad hadien jong u Isaak jong u Jakob .
Wat hapdeng ka jingpynbor na ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew kum ka Human Rights Watch ka sorkar Iran kam shym la kam satia ïa ki jingpynïap briew .
" " " Lyngba ka jingthmu Make in India jong ngi , ngi kut jingmut ban pynkylla ia ka India kum ka nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka dor jong ka pyrthei . " " "
Hynrei lano thik ngi dei ban rakhe ia kane ka jingjia ?
Ki liengsuiñ ki kit kumba 45 ton ki tiar jingïarap , kynthup ïa ki dawai , na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Ki riewpyrkhat bad ki lad pathai khubor ha India ki i kumba ki ngeit ba baroh ki lehnoh ki rieh ha Pakistan bad shisien ba ki nongsynshar Pakistan ki la pyniap ia ki , kiei kiei kin sa iaid beit .
U la ong ba dei ban pynbiang ia ki paidbah ia ka umbam umdih .
Ia kawei pa kawei ka inshi jong ka sla jong ka tempi la pynitynnad da ki jingtap maw ba itynnad naduh trai haduh jrong .
Ki long barabor kiba halor ka tduh .
Ki ar tylli ki shipai duriaw ki ju iakynduh man ka por ha ka por ba pynlong ia ka jinghikai SLINEX , kaba ju pynlong man la u snem .
Ka dei ka isotherm equation kaba ju pyndonkam bha namar ka jinglong kaba suk bad ka jinglah jong ka ban pyniadei bad ki jingtip bapher bapher jong ka jingpynmih um .
U don haduh 100 tyngka tam .
Ki jingbthah ban pynkhreh ia ki jingtyrwa projek .
Lada phi kwah ban bteng ban im , phin hap ban pyndem ha kane ka sorkar pyrthei kaba dang wan .
" Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia " " la ong u heh jong ka tnad pynlip ding bad bynrap ba dang lap ia ka daw jong ka jingpluh ."
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Remo DSouza , la pyni ruh ia kane ka phlim ba la ak da u Anil Kapoor , ka Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol , ka Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala .
Ym don ki dawai kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam wat la katto katne ki jingwad bniah ba nyngkong ki la pyni ia ka jingmyntoi .
Hato don mano mano ba lah ban long u nongdro dur ?
Ki step jong ka hi ki bat ia ka Sheol hi . Ka lynti jong ka jingim kam ju pyrkhat . Ki lynti jong ka ki la iaid wir kam tip shano .
Ki nongïakhih dewiong ki ïalum lang ha St.
Ha ka jingshisha , na ka bynta u bnai Risaw ka jingwanrah ksiar ka la kiew ar shah .
U Dr Rajesh Kumar u Professor ka Thapar University ha Patiala u la long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut ia kane ka jingialang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vivek , u Robo Shankar bad u Thambi Ramaiah nalor kiwei pat .
Lah ban kdew ba ki projek thymmai kiba shongdor Rs . 1797 snem. 43 klur la ai jingmynjur hapoh ka IPDS na ka bynta kane ka thain .
" " " Na ki 58 tylli ki met iap kiba la lap 52 tylli ki dei ki heh shipai " " " .
Baroh ka bor ba la ai bad pdiang mynta yn sa pynleit jingmut shawei pat .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u symbud myntri kam pohiing ka West Bengal u G D Gautama , u symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u K K Pathak bad u symbud myntri rangbah ka GJM u Roshan Giri hangne ​​.
Ki jingthung kam jong u ha rud duriaw ki kynthup ïa u nongïalam jong ka Naval Academy bad ïa u nongïalam jong ka INS Mandovi .
Ha ka por kaba lyngkot ki Wright ki la shon ia ka kot khubor Dayton Tattler kaba mih man ka taiew kaba u Dunbar u pynbeit .
Ka jingiakren bad ka Sorkar Punjab ka dang iaid shakhmat ha kane ka bynta .
Ka ri America ka la weng noh ïa kiba bun ki jingpynjari pyrshah ïa ka Myanmar ha u snem ba la dep .
" " " La register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane kajuh bad baroh kiba shah kynnoh yn sa kem shen ."
Hynrei hangta ka jingiasyriem ka kut noh .
Ki pulit ki la book ia baroh 19 ngut ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U Khan pyrshah ia u Modi ha china
Bun na ki kam jong ka ki la long ruh ka nongrim jong ki phlim .
Ka CBI kan pyrshang ban pynkhuid ia ka jingsngewthuh bakla ba katno la siew ia ka .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng thok jong u nongialehkai uba u h u don ha ka bynta ba shalor jong ka board :
" " " Ha u snem 1955 u la seng ia ka Bharatiya Bauddha Mahasabha lane ka Seng Buddhist Society of India " " " .
Ka Maruti Suzuki kaba don ha ki card ban pynmih paidbah .
Ki nongtrei jong ki kompeni ki lah ban sdang ban pyndonkam bakla ia ka .
Hynrei kane ka long kaba kham bunsien .
Hynrei ki don ar tylli ki bynta ha ka jingpynskhem ia kiba la pynsleh .
Ka jingmih alpha ka long kaba donkam ban iarap ia ki seng pyniaid ia ki mar ki mata mynta ban dang lah ban ialehkai .
katta nang heh ka lad ba phin ioh katto katne ki khusnam .
Kan don ka jingshad bad jingrwai na ki nongrwai ba la jied na ki 29 tylli ki jylla bad ar tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Ka la sam ar tylli ki dur ha ka Twitter .
Kane ka jinglong shiliang khmat jong ki mashin sorkar , ki pulit bad ki bor wad bniah ha ka bynta ba kongsan , ka la pynsniew ia ka jingim bad ka kam jong kiba bun ki samla Muslim .
Ki khanglad ia ka jingduhnong ha ka jingbha bad jingbun .
Ka Shiv Sena ka don 14 ngut bad ka NCP ka don 10 ngut bad ka BJP ka don 2 ngut .
Ngam tip kaei ka ban jia .
Ka khlur ïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza ka la long kaba nyngkong na kane ka ri ban ïoh khur ïa ka khusnam Fed Cup Heart .
U nongshah pyniap u la hap khlem tip briew bad u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ka kynthei ne u shynrang ki lah ban ioh ia ka jingkmen ha ka met tang na u shynrang ne ka kynthei .
Katba ka China bad ka India la khmih lynti ba kin kiew da 10 percent bad 7 . 7 percent mynta u snem , ki ri kiba la kiew bha kin dang iai bteng ban ialeh .
Ha ka eksamin Med jong ka skulbah Panjab , ki samla pule kolej ki la ioh phra tylli na ki 10 tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Sa ar tylli ki rel kin mih mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew ha ka jingiap jong ka khun jong ki bad la kem ia ki , la ong ki pulit .
Ki jingkynmaw ki kynthup ïa 576 tylli ki shawl , 964 tylli ki angavastram , 88 tylli ki pagris bad ki jaket bapher bapher kiba pyni ïa ka kolshor bapher bapher bad ba itynnad jong ka ri .
phi dei ban ai ia ka ha uwei na ki khynnah shynrang .
ka kynhun jong ka algebra , shisha , ka long kaba iadei ha ka y case , ka ' d .
Katba u H2 um da long uba lah ban leh ei ei hapoh ki jinglong ba thikna , u pynlong ia ki compound bad kiba bun ki element .
Ngi sdang da ka jingbymlah ban tip : ngim tip katno ngim tip .
" Nga la kyrpad ruh ia u paralok jong nga u Kiren Rijiju ban peit hi dalade ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap bad ban pynsuk ia baroh ki jingiarap kiba donkam " " la ong ka kyrwoh kaba la shim ia ka ktien jong u PM . "
Napdeng ki jingeh kiba ka Congress kan hap ban ïakynduh ha ki por ban sa wan ki long ar tylli ki elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Pynkylla ka Congress sha ka dur jong u Mahatma Gandhi ha twitter profile .
Ka don ka khubor kaba bha bad ka don ka khubor kaba sniew .
pyrkhat ia kane ka saian network mynta ka la sdang shisha ha ka snem 1990.
Ki samla pule na Bhutan ki don ka bor ban leh ia ki kam kiba phylla : Modi .
Ka bor pyniaid ka koit ka khiah ka la pynbna ba ka por maham kan dang bteng haduh kaba kut jong u snem 2020 .
Ki Regional Training Institute ki don ha New Delhi , New Marine Lines , Mumbai , Salt Lake City , Kolkata bad ha Besant Nagar , Chennai .
Ki jinglong akor bad ki kyndon jinglong ki shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ban ia ki jingkwah jong uwei pa uwei .
U Mahesh Manjrekar u la pynïaid ïa u khlur phlim u Sanjay Dutt ha ka bynta ba kongsan .
" U la ong ba u " " shun ia ka jingleh donbor " " bad " " u pyrshah ia ki kam lehnoh " " . "
Ki jingïanujor ïa ka jingdon jong ka methane , ba la pyni ha ki kot histori jong u Ruddiman ki long kiba ïaleh pyrshah .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha kane ka jingjia ."
" " " Kumta , ka India mynta ka long ka pud kaba bud jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot . " " "
Kane ka tape ka dei ka jingiakren hapdeng uwei u MLA barim ka Congress u Vishwajit Rane bad uwei u briew bym lah ban ithuh uba kyrteng u X .
Pyni ia ka jinglong jong ka jingialang jong ka flashcard
Hato kane ka jingiakren kan sa kut noh shen ? Ka long kaba lah .
Phi sngewtynnad ban leit jingleit ?
Ki nongpeitkai ki la ap khmih lynti ia kiwei pat ki phlim kiba heh bha kum ka Aravinda Sametha jong ka NTR kaba la pynmih da u Trivikram Srinivas .
Kata ka dei shaphang kaba nga pyrkhat .
Ki ar tylli ki kynhun shipai kiba pyrshah ki la iawan lang khlem da khmih lynti ha ka shnong Gettysburg kaba kongsan kaba iakynduh .
Ka Congress ka la jop tang 52 tylli na ki 542 tylli ki seat Lok Sabha .
Ka dor jong ka jingim Hindu .
nangta u la pynlong ia u kew ban mih na ka , .
Ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong ka institute ki la pyni ia ka jingshad ha kane ka sngi .
Bad ka dei ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak na ka pyrthei jong ngi kaba man ka sngi , kaba la thaw da ki trillion ki atom .
Kata ka jingrakhe kaba u Patel u la iohi hadien ka jingpyniap ia u Gandhi .
Ka Harbhajan ka leh ia ki kam baroh na la iing .
Ka jingtrei ia ka projek pynmih bording ha Kishenganga ka dang iaid shakhmat .
U Principal u Anil Kumar Sharma u la ai ia ka jingkren pdiang burom bad ai jingmut ia ki samla pule ba kin pynleit jingmut ha ki jingpule ruh kumjuh .
Kumta sngewkmen ban ïohi ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u pyntngen ïa ki stad saian jong ka ISRO .
Ka kam shna jain ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Jylla namar ka noh synniang 23 percent sha ka jingmih jong ka Jylla .
Kine ki ar tylli ki jingshisha ryngkat ki mut ba , lada ka imlang sahlang ka rai ban pynbun ia ka jingpynmih ia kano kano ka mar , ka hap ban weng noh katto katne ki marpoh khyndew na ka jingpynmih ia kiwei pat ki mar .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar bad kaba nyngkong ha US .
Ka jingjied kaba man la ar snem sha ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Karnataka na ki jaka pule bad ki nonghikai .
Ka dak , lehse tang ka hukum kaba rit , la buh khnang ba ym don mano mano ruh ban siew kylliang ia ka jingiap jong u Abel da kaba pyniap ia u Kain . Jenesis 4 : 15 .
Hynrei ki la hap noh ar tylli ki wiket .
Kiei ki ri kiba dei ban shim bynta ha kane ka jingialang ?
Bad ka drop ban dih :
Hadien ba la ong kumta , lada kane ka paw shisha ba ka long kaba shisha , khmih lynti ba ka phone Poco kaba hadien kan wan ryngkat bad ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 730G .
" " " Ngam don jingtieng ei ei . . ."
Ngi iaid sha ka India kaba koit ba khiah .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid kumba 53 ngut ki nongialeh laitluid jong ka Madaripur Sadar upazila ki la shah pyniap .
U la hap ban die noh ia ka jaka kaba 4 akar ban siew ia u nongiasaid ain hadien ba u khun jong u u la shah book katkum ka ain NDPS .
Ka Jingkhmih lynti ! SLA 14
Ka Japan ka don ka iingbishar ba ha khlieh duh bad lai tylli kiwei pat ki iingbishar .
Ha ka 30 tarik u Lber 2018 u President ka jylla un leit sha ka jingialang kaba 24 jong ka Himachal Pradesh University ha Shimla .
Nga lah ban ong aiu na ka bynta kata ?
U la bynrap ba la thaw katto katne ki kynhun pulit ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka sorkar ka la ai jingkular ia ngi ba kin peit bniah ia baroh ki jingdawa jong ngi , kynthup ia ki jingujor jong ngi ia ki jingleh bym hok pyrshah ia ki bor pyniaid liengsuin , la bynrap biang u president ka ICPA u AS Bhinder .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban pynshlur iwei ia iwei pat marwei marwei ?
Kane ka duriaw ka ai ia ka jingpeit kaba kyrpang .
Hynrei kam don ka jingkordor ha ka pule puthi .
Ive la shah lehbein katto katne sien .
U President ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ka sorkar Iran ka dei ban ailad ïa ki kynhun kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ban buddien bad pyntip ïa ki jingshisha naduh tynrai halor ki jingïakhih kiba dang ïaid shakhmat da ki paidbah Iran .”
Ka don ka jingkit jingbah kaba 12 Million Metrik Kubik Mitar ha ka shisngi .
Kim shym la ioh pateng ia ka jaka , hynrei ki ioh ia ka kabu kaba kyrpang jong ka jingshakri . Wat la katta ruh , U Jehobah u la sumar ïa ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Ki la pyntip shen sha ka GRP shaphang kane .
Khatduh eh nga la ioh Rs .
Ka ksiar , ka rupa ki pynjlan ia ka jingmyntoi ha ka jingdawa jong ka aiom shongkurim .
La thaw phra tylli ki kynhun ban trei ia kane ka mukotduma .
Kaei ka jingshai sngi kaba shisha ?
La bishar bniah ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara bad ka jingsynshar ha ka jingleit jngoh jong u heh shipai , u la bynrap .
Kiwei pat ki nongkitkam jong ka PCC ruh ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngi don ka jingsngew ba ngi iajan bad u Swamy namar ba u pawnam na ka bynta ka jingieng jong u halor ka niam Hindu bad ka jingbamsap .
To ngin pyrkhat ia lai tylli ki jingktah kiba sniew kiba lah ban pyntlot ia ka jinglong ba husiar bad ba peitngor jong ngi lada ngim husiar .
Baroh ki briew kiba dei na baroh ki jaitbynriew bad ki niam ki dei ban iasah suk lang , u la ong .
Ia ka nar la pynkhreh da kaba pynkhluit ia ka nar spong ha ka oxygen ha ka jingshit kaba 350 C .
Katto katne ki jingpule ki lap ba ki para kynthei ki pynpaw kham bun ki jinglong kiba pyni ia ka jingsngewsih ha kylleng ki para jong ki ban ia ki para shynrang jong ki , ki hynmen .
Ka jinglong jaitbynriew ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki riewstad , namar ka jingsynshar jong ka ka la nangroi lyngba bad ka la ialam sha ka jingpynskhem ia ka ri jaitbynriew .
Ïa kane la pynpaw da u Bah Sardara Singh Ghulal uba dei u general secretary jong ka seng .
Ka jingphet . . . lane la buh lypa .
Katto katne ki tempi Hindu ki la shah pynpra kumjuh .
Ka jingkhot video ha ka Google Duo
U Shri . U Rabindranath Tagore u dei u nong Asia uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha u snem 1913 .
Ka Janhvi Kapoor ka la phong da ka sari kaba saw katba ka dang leit ryngkat bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor .
Ka pyrthei ka donkam ia ka Jinghikai jong ka jingieit ka jingsuk bad jingsngewrit ba la pynroi da u Sanatan Dharm u Gautam Budha bad u Mahavir ym ia ka Jingshun bad Jingleh donbor .
U la ong ba ki la kiew sha ka por bad kane ka sienjam jong ki kan sah jingkynmaw junom ha ka histori jong ka ri India .
U Singh u la shah sumar ha PGIMER ha Chandigarh hadien ba u la ud ba u la shem jingeh ban ring mynsiem .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih hadien ba la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki party katkum ka jingmih jong ki ha ki ar tylli ki elekshon ba ia bud .
Baroh kiba don sawdong , kynthup ia ki khynnah , bad nga lah ban shu shong bad peit ia ki ba ki ia mareh kylleng .
Uwei u dei ban long uba treikam .
Ka la bynrap ba ha kaba sdang jong u snem 2021 ngi dei ban don katto katne ki khubor kiba bha shaphang ka dawai coronavirus .
Mar ia ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la poi mardor sha katei ka jaka .
Ka Telangana bad Kerala ki wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Subhash Bhamre ki ialam ha ki jaka shong ha Nagpur bad Dhule .
Ka la iap khlem da jubab ia ka jingsumar .
Hapoh ka Code , ka komiti kaba lai bynta kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei , ki nongpyntreikam bad ki sorkar jylla kan buh ia ka bainong kaba rit na ka bynta ki nongtrei ha kylleng ka ri .
Ka jingai ia ka ram jong ka jingbei tyngka kaba kynthup ia :
Ki la iakynduh ha shilynter ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka UN hangne ​​.
Ki kompeni kum ka Facebook , Amazon , Google , Twitter bad Microsoft baroh ki la soi ïa kane ka jingthmu .
5 U Blei Jehobah u la pynithuh da ka ktien symboh ia U Nongpynim ba la kular .
Ka kyrteng u kpa tymmen jong u ka long u Colonel S . N . C Bakshi uba la shakri ruh ha ka kynhun shipai India .
U President Sisi u la kdew ia ka ri Egypt bad ka ri India kum ki ri kiba rim tam ha ka pyrthei , bad u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiadei kaba nang kiew stet hapdeng ki arliang mamla .
Ka longïing kam pat ujor ejahar haduh mynta .
Ka Dilkusha ka dei ka kyrteng jong kata ka iing syiem .
Nga la leh ia ka jingpeit bniah . Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia u ba u la kyllon , bad ngam shym la pyrkhat palat ia kata .
Lano ngin kyndit bynriew ?
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rajiv Kumar na Mubarikpur hajan ka Dera Bassi .
U Suttur Seer Sri Shivarathri Deshikendra Swamiji bad U Sri Adichunchanagiri Mahasamsthana Mutt Seer Sri Dr . U Nirmalanatha Swamiji un pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka ïingbishar ka la pyllait ïa u Additional AG barim u Anil Sethi bad u Mehrajuddin Malik .
Ki don arngut ki khun ka Samiera bad ka Kiaan .
Kawei pat ka jingmyntoi kaba itynnad shisha jong ka jingpynrung ia ka smartphone Android jong phi ka long ba phi lah ban shna bad pynphai biang ia ki jingpynkylla ba pura ha kano kano ka por ba phi kwah .
Na ka bynta jong nga ka la long ka por kaba kmen .
U Shah u la iakynduh ar jait ki Jogi ne ki Yogi Hindu , kata ka long ka Nuri kaba la pynkup da ka jingshai , bad ka Nari kaba la thang da ka ding Dujok .
U la long u nongsynshar India uba nyngkong eh ban pynrung , ha ka snem 1906 , ia ka jingpule rit kaba dei bad kaba khlem jingsiew ha ka jylla jong u , kaba la buh ia ka jaka jong u ha khmat eh ban ia ka India phareng kaba mynta .
Ka Hajj ka dei kawei na ki kam seng kaba eh tam kaba la shim da ka Sorkar India shabar ki pud jong ka India .
Ka la iap hadien ba ka la hap na jrong .
Ka India ka la shim bun ki sienjam ha ki karkhana , ki jingpynlang um , ki jingtei ha ka imlang sahlang , ki jingtei ha ki nongkyndong , ki kad liengsuiñ , bad ki lynti um , ong u Myntri Rangbahduh .
Haduh ynda un wan Ha Ngi , un ong . Ah ! lada don hapdeng jong nga bad me , ka jingjngai jong ka mihngi bad ka sepngi ka paralok kaba sniew .
Ai Mishri ia U Blei Shiva , ka lyngkha trei kan nang kiew .
" " " Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong nga kiba don ha ka sain pyrthei ."
Ia kane ka kali la shna da u Rory Byrne bad la shna dur ia ka ban iasyriem bad ka kali Ferrari Formula one jong u snem 2004 .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban shah hikai shwa .
Kane ka dei ka phlim sur ba nyngkong eh jong u Capra .
Ka kabu kaba khatduh jong u ka la wan ha ka ODI jong ka Australia ha Bangladesh ha u bnai Risaw 2011 .
Ka kriket test ka dei ka rukom ialehkai kaba eh tam .
Ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyndap ia ki jaka hapoh ki jingthung Kharif kumba long ha ka 0420
Kumta , lada ia kajuh ka diagram ngi kwah ban pynkylla sha ka jingkylla linear kane ka dei kaba ngi lah ban leh lehse .
Ka phlim kaba la pynmih da ka Sathya Jyothi Films ka phlim ka don ruh ka Thambi Ramaiah , ka Jagapathi Babu , u Yogi Babu bad u Vivek nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki jingdih ba la shna na kiei kiei kum ki tynrai bad ki snieh jong ki jingthung , la pynkhluit ha ka um ban pynmih ia ki jingbam ba treikam jong ki . Kumno shaphang ki tin ?
Kumta kam da long kaba eh ban pyndonkam .
Lada u kynrad jong nga u la don ha khmat uta u nongiathuhlypa uba ha Samaria ! ka la ong .
U Besant u la leit phai biang sha u Frank ban leh ia ka jingpyrshang kaba khatduh kaba khlem jop ban pynbha ia ka jingshongkha .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi palei ka la thaw ia lai tylli ki komiti kiba kynthup ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ban iarap ia ka ban thaw ia ka nongrim jong ki seng ha kaba iadei bad ka ioh ka kot , ki kam bar ri bad ka jingshngain ka ri .
Ka Skul Law ka don ha ka kyrdan kaba 112 ha ka ri baroh kawei .
Katkum ki khubor , ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la julor ha katei ka jingpluh kaba jur .
Hato kin pyniap thngan ia ngi ryngkat bad u khniang jingpang ?
Ka don ha khmat ka iingmane Kaali .
U Bhandari u la ong ba ka seng ka la hap ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha ka jylla .
Ia ka lynti spur la thaw ha ka 23 tarik u Iaiong 1965 .
Haba Ka Pyrthei Baroh Kan Long Ka Jaka Ri Khuid .
Ha ka 20 tarik Naiwieng 2013 la pynbna ba u Mott un iehnoh ia ka kam jong u bad ka Glamorgan hadien ba la kut ka samoi ialehkai .
Ki madan test ha India ki long kiba sngewtynnat : Michael Vaughan .
Da kaba shimkhia ia ki khubor na ki lad pathai khubor , ka komishon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u symbud myntri rangbah ka Delhi bad ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah hapoh saw taiew .
Ive i la mad 18 sngi ha phatok .
Shuwa ban wan shane nga la wad jingkyrkhu na u kpa jong nga .
Arngut ki nongïasaid aiñ kiba kyrteng u M Mozammel Haque bad u Md Shahidul Islam ki la ai ïa kane ka jingthoh ha ka sngi Thohdieng .
U nongaiktien jong u SP u Rajendra Chowdhury u la kynnoh ruh ha ka kyrwoh ba ka Bharatiya Janata Party ka la ïatreilang bad ka Congress pyrshah ïa u Yadav .
Peit , sait bad ot ia u sohjew bad u sohjew .
Ha u snem 2015 , kane ka tamasa ka la pdiang sngewbha ia 93 hajar ngut ki nongwan jngohkai .
" " " Nga kwah ban shongthait khyndiat , ka lah ban long shibnai ne kumta bad ngin sa iohi hadien kata , " " " " ka dei ka jubab ba nyngkong jong u . " " "
Haba ka por miet ha ki katto katne ki ri bad ki briew ki thiah hangta , ha kiwei pat ki ri ka sngi ka mih bad ki Nongsakhi U Jehobah ki bunkam ban sakhi .
Ka tarik ba ka policy thymmai kan treikam
Ka jingbuh ia ki thong kiba rit bad kiba lah ban poi ka lah ban iarap ia ngi ban leh ia kane . Uwei u hynmen u ianujor ia lade bad u nongwad mawshun .
Kata ka lah ban long kaei kaei kaba kyrpang shisha .
Kane ka la pynsngewsih ia u namar u sngew ba u la leh be-ijot ia ka jingstad bashisha bad ka jingshemphang ba shapoh jong u .
Ngam don kano kano ka jingeh bad u
Ka dei ka jaka kaba lai kaba bun briew tam ha India hadien ka Delhi bad Mumbai .
U Mr . U Trump u kdew ruh ïa u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli .
U Salman Khan u la ak kum u Sikander Singh ha ka phlim Race 3 .
Ngi don kumba 30 tylli ki ODI shwa ka jingialehkai pyrthei .
Ngim peit ia kaei kaei kaba pher .
Ngi hiar na ka kali bad ngi sdien bad sdien halor ka dewbilat shapoh wah .
Ka dor jong ka diesel kam shym la kylla ha ka sngi kaba saw .
Ka Chandni Devi ka dei ka nongshong shnong jong ka Elaka Pakur ha Jharkhand .
Ym shym la pynlong ia ka elekshon ha ki distrik Mysuru , Shivamogga bad Tumakuru namar ba ka mukotduma halor ka jingbuh kyrpang ia ki ward ka dang sahteng hakhmat ka iingbishar jong ka Karnataka .
Yn shah ia ki ban ai wai ia ki jaka ba thylli sha kiwei pat ki jaka karkhana da kaba ioh jingbit shwa na ka sorkar .
Ngi dei ban weng shwa ia ki jingduna ha ka rukom hikai ba kham shalor jong ngi .
U la thep bun ki kol ha ka pyrthei , kumta ngi ju don ki khmat jong ngi ha u .
Ka jait filter ba la pyndonkam na ka bynta ka lain scan la buh lypa ha ka lain scan ban pynlah ia ka jingpynkylla ia ka lain .
Ka shnong Gorakhpur . , Kaptanganj bad Balmiki Nagar la lah ban pynbiang bording .
" " " Kata ka long tang ka jingleh kaba bha kaba ngi la leh ."
Ha Syria , 8ngut ki lehnoh ki la iap ha ka por ba ki liengsuin ki bym lah ban ithuh ki la ther ia ki jaka hajan khappud bad ka Iraq mynta ka sngi .
Ka skulbah Dhaka ka la pynmih ia ka kot kaba nyngkong ha ka snem 1943 .
Ar tylli ki over bad ar tylli ki wiket .
U Heh Shipai ba thymmai u Gen . U Manoj Mukund Naravane u ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki shipai kan long ban long kiba la pynkhreh ha man la ka por .
Ngi donkam ia ka jinglong nongialam kaba khlain ban pyniadei ia ki bor synshar paidbah .
Mumbai : Ka jingkiew jong ki kali ha kane ka nongbah ka wanrah ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa .
Ki nym pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Hynrei kumno u la long uba kyrpang ?
U la pynpaw ia ka jingsngewrit kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki .
La seng ia ka ha ka snem 1490 hadien ka jingkhyllem jong ka hima Bahmani Sultanate .
Ka khynnah ka dei ka khynnah kynthei kaba dang san snem ka rta .
Ka la long ka jingialehkai kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh .
Nyngkong eh wat la ka jinglong ka suinbneng ha Australia ka la kylla kumba 45 hajar snem mynshuwa hynrei ka la kylla .
U Yasuo Fukuda u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh hynrei ha kaba kut u la jied ban nym ïakhun .
