Ka script jong ka drama ka long kaba khlain .
Pynrem ia u Donald Trump ia ka jingshah pyniap jong u nongmihkhmat jong ka Russia , ka jingshah thombor ka Germany .
Ka jingeh kaba bud ka long ka jinglong sting .
Kumta wad ki lad ki lynti ban ai khublei ia u khun jong phi na ka bynta kaei kaba u leh bha , bad pyrshah ia ka jingkwah ban pynleit jingmut ha kaei kaba um leh .
Ngim dei ban pynphriang arsien ne pynphriang ia ka jingleh donbor .
U la ioh ia ka jinghikai kaba kyrpang ha ka Karate bad kiwei kiwei ki jait jingialehkai .
Ka jingtest , ka jingwad , ka jingsumar , ka jingpeitngor bad ka jingpynpoi khubor .
Mynta , mano ban long ka mahadei jong ka iing .
U Mohammad Ali u la wanrah ia ka jingiapynbeit .
To ai ba u kynrad ka jingkren un pynlong sngewtynnat ia ki ktien jong ngi !
Ka jinglehkai jong ka sain pyrthei ha ka Kashmir
Kawei pa kawei ka team ka ialehkai na ka bynta kajuh .
Kane ka jait balloon ka dang sah haduh kine ki sngi ha ka dur kaba la jan long tynrai jong ka .
Kumjuh ruh , katba ka jaka ka don ka jaka ïalehkai barit kaba itynnad na ka bynta ki khynnah , ka kynthup wat ïa ka lynti ïaid kaba itynnad ban ïoh mad ïa ka jingïaid kai kaba itynnad .
Ka Pakistan ka la shah pynhap 162 na ki 43 . 1 tylli ki ober .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei hynrei ngi donkam ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei sha ki ïew ka la nang kiew haduh katta katta .
" Wat hapdeng kane ka jingpynbna , u Bell u la shah pynpaw da ka jingsngew sarong kum u " " khun trai ri " " da baroh lai tylli ki ri kiba u shong u sah : ka ri America , ka ri Canada bad ka ri Bilat ."
Ka jinglong ba shadien ha baroh ar ki dur jong u Amitabh bad u Aamir ka long kaba iadei bha .
U khun jong u u Sandip u la don ka jingujor pyrshah ia u kpa jong u ba u ju shna phlim ia ki sobjek kiba khia tang na ka bynta ki rangbah .
Kitei ki arngut kin ia poi kha lashai ka sngi ha ka 30 tarik u Lber .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka Ms . Saina Nehwal halor ka jingjop jong u ia ka takma rupa ha ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei .
" " " Ha ka snem 1937 nga la duh noh ia la u lok " " la ong ka Mrs Shields katba ka dang iathuh ia la ka jingiathuhkhana ."
Haba la thaw ia ka jaitbynriew , U Jehobah u la ong ha ki Israel : Lada phin kohnguh skhem ia ka sur jong nga . . . , phi hi phin long ha nga ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid .
7, 8. Kiei ki lad kiba ngi lah ban pyni sha kiwei ba ngi ieit ia ki jingshisha kiba ngi la tip na ka Baibl ?
" Kine ki la long da ka mon sngewbha shibynta jong ka kynhun shaphang kaba kawei ka Watchtower jong ka snem 1950 ka la buh ia kane ka jingkynthoh : " " U Blei mynta u dang pynkhreh ia ka imlang sahlang jong ka pyrthei kaba thymmai . . . . "
Namar ka long kum ka jingiada na ka jingwan rung jong u Soitan ha ka pyrthei bad ka jingpyrkhat . Ka long ka jingkyrkhu mynta bad kan long ha ki por ban wan .
Ka kyrwoh pathai khubor jong ka heh commission jong ka India ha Colombo ka la ong ba ia kane ka kam la shim ha ka kyrdan nongialam bad la bud dien da ki heh ophisar ha ki arliang mamla .
U la thaw ruh ia ka tnat pynmih kot kaba kyrpang na ka bynta ban pynmih ia ki jingmih na ki jingwad bniah bad ki kam projek kiba dang iaid ha ka skulbah Kannada .
Lym kumta ha skul ngam lah ban sngewthuh ei ei .
Balei ba baroh ki jingujor kim long kiba lah ban shah kyntait ? Hooid , ym baroh ki jingujor ki long kiba pynsngewsih ia U Blei .
La kem ia u da ki pulit shabar jong ka jaka peitkai .
Ym don uwei pat u briew uba la ktah ia ka rukom ri ngap jong ka juk mynta kham palat ban ia u Lorenzo Lorraine Langstroth. "
Ka ophis patent ka don ka tnad shna dur , kaba ai ia ka jingshna dur .
Ha ka jingsngewnguh jong ki , kito kiba sngewkhia shisha kim ju sangeh .
ki kyrteng jong ki briew kiba , ha ka jingsngew jong ka bor audit , ki don ka jingkitkhlieh beit ne khlem beit na ka bynta kum kane ka jingbamsap , jingduhnong , jingpynlut kai , jingpyndonkam bakla ne jingbymhok .
" " " Nga sngewsih ia kane ka sngi namar nga la antad ba kane ka dei thik kumba kan jia ."
Naduh ka jingsynshar jong ki phareng haduh ka jingsdang jong ka ri Bangladesh ki jingrwai jong u ki ai bor , jingshlur bad ai mynsiem ia ngi .
Ki pulit ki la shim ia utei u samla bad ki la eksamin ia ka mobile jong u .
" Ka phang jong ka jingthoh jong u ka long " " Ka Jinglong bad ka Jingtreikam jong ka jingiateh kular lang " " . "
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei uwei na ki nongpyniaid jong katei ka bank ADC .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka don tang 23 ngut ki dkhot .
" " " Hooid , nga hap ban pynbeit ia u ."
Kane ka jaka ka don ruh ia ki jaka kit bos na ka bynta ban leit sha ki jaka ba jan kum ka Sagar , Hosanagara bad kiwei kiwei .
Ym pat tip haduh katno ka jingkhang dam kan dang bteng .
Ka pyrthei Islam ka kynthoh da ka jingsngewsih ia ki jingshah thombor ha ki mosque ha New Zealand
Ki dkhot jong ka Balang ki lah ruh ban iashim bynta ha ka rukom leh jadu kaba u LaVey u la batai kum ka jingleh jadu kaba kham khraw bad kaba kham rit .
U Anirban Nag bad u Archana Chaudhary
Ka la long ka kot kaba la pynkhreh na ka bynta ki riewstad bad ki samla pule kiba pynkhreh na ka bynta ki eksamin bapher bapher bad ka dei ban long kaba dei ban pule na ka bynta uno uno uba kwah ia ki jingtip kiba shisha bad kiba lah ban ngeit shaphang ka ri India .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka iathuh shaphang u Dabid bad u Jonathan .
Kane ka kynthup ia u syntiew , ki soh bad ki sla .
Katto katne na ki nongialam ba la shah set phatok hi kim tip than ban ia ki nongbud jong ki .
Ia u khynnah la synran da ki kmie ki kpa jong u .
Nga la rung ha ka sain pyrthei hadien bha .
Ka ArcelorMittal ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei .
KUMTA ruh ka jingshongkha kaba jop ka shong ha ka jingiatreilang jong u tnga bad ka tnga ha ka jingiatylli .
Leit jngoh u PM ia ka Itanagar , U ong ba yn lah ban tei ia ka New India tang ynda la pynroi ia ka North East .
Kumta , ka por ka dei ban long kaba jan ia U Jisu Khrist ban rung kum u Syiem thymmai jong ka pyrthei .
Ia kane ka show yn bishar da ka Sonakshi Sinha , ka Kanika Kapoor bad ka Shekhar Rajiviani .
Phi lah ban thok shuh ia ngi .
Hangno hangno ba ki Tnad ki iakynduh ia kino kino ki jingeh , ka Cabinet Secretariat bad ka Ophis jong ki Myntri Rangbah kin pynsuk ia ka jingshim rai .
Napdeng ki wah pyntuid um kiba kongsan ki long :
Namar kim don jaka ban leit .
Kumba 25 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ngam don ki jingïadei bad ki party ne ki jingsngewthuh jingmut .
Ka kynhun ka la rem ha ki 11 tylli ki seat ha kaba ki kyrtong ba iatreilang ba la buh da ka RPI bad ka AIMIM ki la ioh kham bun ki vote ban ia ka jingjop jong ka BJP .
Ka Initao ka phiah ha ki 16 tylli ki shnong ha ka sain pyrthei .
india ki don bun ki seng kiba synshar .
Ngi la shim nuksa na kine ki thliew ba peit bniah bad nangta ngi la bishar bniah ia ka jingdon jong u chromium uba don hynriew tylli ki jinglong lane katno ka jingbun jong u .
Phi hap ban don ka jingshaniah bad jingngeit kaba pura ha la ka jong ka jinglah .
Ki pyniadei ia kito ki bym lah ban thaw ei ei bad kiba la thaw ia ki ?
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban ong ba
U Joseph u pynrung ruh ia ka will ba la pynkylla thymmai shuwa ba un khlad noh .
U nongkit mar un lah ruh ban pynbeit ia ki jingeh ha ki jingeh ba ki nongthied ki iakynduh ha kaba iakynduh bad ka bank lane haba ki leh ia ki kam digital bad ka bank .
Balei U Jisu U ong ba uta u khynnah uba la iap u shu iohthiah ?
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la shah ktah bha ha ka jingnoh synniang jong ki shipai Bangladesh kum shi bynta jong ka United Mission Peace Keeping mission ha Sierra Leone .
Katkum ka jingwad bniah jong ka KPMG India bad ka Google , ka India ka iaid sha ka jingkiew ha ka rta bad ka jinglong shynrang bad kynthei hapdeng ki nongialehkai online .
U heh ka NCP u Sharad Pawar ruh u la pdiang burom ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la khot ia ka kum ka jingburom ia u BR Ambedkar ha ka sngi jong ka riti synshar ka ri .
Hynrei u Manoj Ladwa u ba dei u nongpynïaid khubor barim jong u Narendra Modi bad u nongseng ïa ka Indian Inc u ong EM .
Bad ki samla pule ki dang siew ia ka bai lutksan kaba heh kaba ki ju siew kum ki kolej shimet .
Kata ka mut ki cone lyngba jong ki baroh kiwei pat ki cone ki ialehkai .
Ki nongshong shnong ba kongsan ki dei ki Khasi , ki Jaintia bad ki Garo .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Manish Mehta u la ong ba ki shipai India ki la pynphai kylla .
Lait noh tang ka skulbah Mahidol ka lah ban ai ia baroh ar tylli ki Ph . D . bad u D . Sc .
Haduh 62 ngut ki pulit bad 127 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Jamia Millia Islamia , la ong ka sorkar ha Lok Sabha ha ka sngi Balang .
Ki don ki cell kiba rit ha ka sniehdoh .
Yn ai ia ka jingleit ontep ia u Parrikar da ka burom shipai kaba pura , ong ka tnad kam poh iing .
Haba u wan phai sha Boston ha ka snem 1873 , u Bell u la shim ia ka rai kaba sngewsih ban pynleit jingmut ha ki jingpyrshang jong u ha ka sur .
To ngin ym don ia ka jinglaitluid hi ha ka jingma .
Dei ban shim ia ka jingshaniah ia ka jingpyrshah .
Lano , la bishar bniah khatduh ia ka .
U Om Prakash Rajbhar uba dei u heh ka Suheldev Bharatiya Samaj Party bad uba dei ruh u myntri ha ka sorkar UP u la nud ban weng noh ia ka seng jongu .
Ki dawai , ki tiar sumar bad ki jingpeit bniah bad ki jingsumar ba im ki long tang khyndiat na ki bynta ba kongsan tam jong ka , nalor kata , ka jingpynkhlain ia ka jinglah ban pyrshang ha ki jaka sumar bad ka jingtei ia ki jinglah ban pynkylla ia ka teknoloji ha ka ri .
U leit rung marwei bad u iakren bad u .
Ka Google Doodle kaba heh bha ha ka sngi thohdieng ka la rakhe ia ka jingdap 153 snem jong ka Rukhmabai kawei na ki doktor kynthei ba nyngkong eh ha ka ri India ba la synshar phareng .
Ki jingduwai ha ka tempi ba la shna kyrpang kin dang iaid shakhmat
Ka jingbun ki kali ka pynkiew ia ka por leit jingleit .
Ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia ka .
La peit bniah ia ki jingkit jong ki nongleit nongwan ha ISBT bad ha steshon rel .
Ngan sa ia kren bad ki para nongrep jong nga
Ka komishon Dutch kaba la aiti ban pyntreikam ia kane ka rukom synshar thymmai ka la leit phai biang sha Netherlands da ki khubor kiba sngewsih haduh katta katta shaphang ka jingsynshar jong ka Dutch West India Company .
Ia kane ym shym la kyrshan ha ka jingpynmih ba tbit .
Yn pynlong ia ka jingjurip kaba bniah ia ka jingshah pynjulor ha ka rep ka riang , ka bor ding bad kiwei kiwei ki bynta nalor ka jingshah pynjulor ha ki iing ki sem , la ong u Modi .
U Navin B Chawla u dei u nongmihkhmat barim jong ka elekshon .
" Ka rukom synshar thymmai kan long kaba " kham suk " " ryngkat bad katto katne ki jingpyllait , la ong ka CBEC . "
Ha ka jingngeit ba haduh ba u Modi un don hangta , ka long kaba lah .
Ka Tartarus ka long kum ka phatok ha kaba tang ki jingthaw mynsiem ym ki briew ki shah set .
Oh Agent Starling phi tharai ba phi lah ban pynpait ia nga da kane ka tiar kaba jem bad kaba rit ?
Ka Rajanala ka la don ka jingpang ba jur bha ha ka dohnud , la shah sumar ha Vijaya Hospital ha Chennai .
Katto katne ki pung bad ki pung umsoh ki don ha ka tduh mihngi jong ka ri khlaw Thar .
Kaei ka jinglut jong phi ?
U Pronab Sen , u heh duh barim jong ka jingkheiñ jingdiah jong ka ri India u la ïathuh ha ka taiew ba la dep ha ka kot khubor The Wire ba ka India ruh ka ïohi ïa ka jinghiar ha ki kam bym dei riti .
Ki maruti , hyundai , GM ki pynkiew dor ia ki kali .
Ka Index ba la pyniasoh lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka long 145 . 0 ha u bnai Risaw , 2019 , kaba long 4 . 7 percent ka kham heh haba ïanujor bad ka index jong u bnai Risaw , 2018 .
Ka Wikileaks Party kan pynieng hynriew ngut ki kyrtong ba kynthup ia u Assange na ka bynta ki shuki ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Senate ha kane ka elekshon jong ka sorkar pdeng .
Bad em , ka donkam ban kylla .
Ki kompeni liengsuiñ ki la pynkiew ïa ka bai kit mar lai shah .
Ka komishon jied nongtrei kan pynmih ia ka result jong ka SSC ha ka portal ba pawnam jong ka komishon ha ssc . nic. hapoh .
U la ther ia ka sorkar Karnataka halor ka jingpyntreikam ia ka hukum khang ha Mangaluru ban pynsangeh ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka BLF kan pyni ia ki nongthoh bad ki phang pdeng kiba bun jait , don kiba rit kiba iadei bad ka thoh ka tar , kiwei pat kiba wad bniah ia ka bynta kaba kham heh jong ki jingmut ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ki dkhot jong ki riewstad ba la nang la stad jong ka China , kiba ju sngew sarong ban tip ia ki 6,000 tylli ki dak da ka dohnud , ki klet noh kumno ban thoh .
" " " Mynta nga mane ia u da ka mynsiem bad da ka jingshisha kumba ka Baibl ka hikai." " "
Ia kane ka projek la pyniaid da ka Centre for Development of Telematics DRDO Ka NETRA ka dei kawei pat ka projek peitngor paidbah jong ka ri India .
Baroh arngut ki dei ruh shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba la jop ïa ka World T20 ha u snem 2007 .
U thikna ba u la khot ia uwei pa uwei ?
Haduh katno phi tharai phin iai bteng ban ialehkai ?
U Ram Gopal Varma u la thombor ia u Pawan Kalyan mynshwa ruh kumjuh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim khia bha ia kita ki kyntien .
Ka BJP kan tei noh shen ia ka Ram Temple
Ki saw tylli ki tower ba don ha ki dong kiba don hynriew tylli ki dong mynta ki kiew shaduh ka band ba jrong jong ka kornis .
U nongïakhih ba pawnam jong ka Afghanistan u Rawail Singh ruh u la don napdeng kiba la shah pynïap .
U Shahid Kapoor u la mynsaw ha ki por ba ring dur ia ka phlim Jersey .
Ka Kareena Kapoor ka ak kum ka tnga jong u Akshay Kumar ha ka phlim ‘ Gabbar ’.
Ki skul sorkar Delhi ki mad ia ka jingduna ki nonghikai ktien Punjabi , Urdu .
Kumta ki la jied ia kine ki jaka .
Ka jingpyni nuksa . Ki hynmen kiba la kham san kim dei ban duh jingkyrmen haba donkam ban aiti ia ki kam jong ki ha ki shynrang kiba kham samla .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi rakhe snem thymmai .
Bad watla kine ki dawai pynjem kim da long kiba sniew than hynrei ki long ka jingma ia ka koit ka khiah lada ki bam bun .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , ka dei ruh ka jaka sah jong u mrad duriaw Ayia Napa .
Yn plie shuh shuh ia kum kine ki centre .
Ka tnat treikam jong ka kam ri dohkha .
Ia ka jingmih la pynbna ha kaba kut jong ka prokram .
Ki dur ha ka jingkieng ki iasyriem bad ka khmat briew , bad ki don hynriewphew tylli ki khmat .
Katno ka jingduwai jong u Dabid ka long kaba shlur !
" " " Lada ngim don jinghikai halor ka computer ngin ia kynduh ia ki jingeh bapher bapher man la ka khyllipmat ." " "
Tang hynriew tylli ki over ki la sah ha ka sngi .
Ka jingbun briew jong ka ka long palat 14 klur ngut .
Ngam lah ban leit ha ka rel Metro ?
La sam ia ki trophy bad ki syrnot sha ki nongjop ha ki lai tylli ki kyrdan ba hakhmat eh bad ki syrnot ai khublei sha baroh ki nongiashim bynta .
Phi lah ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla ?
Katto katne ki cookies ki lum ia ki jingtip ba kyrpang ban ithuh ia ka kompiwtor jong phi ha ka lawei .
Bad u la iaid shakhmat ha kane ka rukom .
Ka HMD Global ka pynlong ia ka jingpynlait paidbah ia kane kajuh ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Hato phim pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka TV9 ?
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka laptop , 14 tylli ki mobile phone , ki sim card jong ki ri bapher bapher , ki internet dongle , ki memory card , ki pen drive , ki ATM card , ki passbook bad ki check book na kti jong ki , u la bynrap .
22 ngut ki la iap katba ka ding ka la bam duh ia ka jaka sah jong ki samla ha Guatemala
Ngi lai ngut ngi dei ki dkhot jong ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba iadei bad ki jingstad ha suinbneng .
" Ynda la mynjur ia ki jingthoh jingtei , u la pyrta : " " Kumno ha ka pyrthei phi la ioh ia kata ! " " ".
Ki rah ia ki tiar kiba jem bad ki tiar siat .
Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuhlypa ia ki jingjia ki ban jia ha ka por jong ka jingkut jong ka pyrthei .
“ U Robert bad ka Jane Meyerhoff, ki riew lehbha, ki la ong, “ “Ngi kwah ban iarap.”
Ka Hammer ka dei ban sah khriat .
Ngi la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki .
Ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ki dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jongki kaba dang wan kaba kyrteng ‘The Sky Is Pink’ .
Ka treikam ha baroh ki sngi jong ka taiew lait noh tang ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Thohdieng .
U Vikarm Gokhale u aktor Marathi uba la ïasam lang ïa ka khusnam kum u aktor ba bha tam bad u Irfan Khan u la shah jied ban ïoh ïa kane ka khusnam namar ka bynta ba pawnam jong u ha ka phlim Marathi Anumati .
Baroh hynriew ngut ki shipai suin kiba don ha katei ka liengsuin , ki la mynsaw jur bha .
Ka jingpyndonkam ia ka cube kaba pynkylla arsien ka ailad ia ki nongialehkai ban pynkiew ia ki jingthew jong ka jingialehkai .
Hynrei ka jingjop jong ki phlim khatduh ka la pynkylla ia ka jinglong jingman .
Peit : La pyllait paidbah ia ka dur thymmai kaba pynkyndit ia ki pulit ka Delhi kiba thombor ia ki samla pule Jamia ha library
Kochi : Ka Kerala Blasters FC bad u coach u David James ki la ïakhlad noh hadien ka jingïalehkai kaba sngewsih jong ka kynhun ïalehkai ha ka samoi kaba phra jong ka Indian Super League .
U la sdang ban pule Naats naduh ba u dang katto katne snem ka rta , bad ha ka por ba u iap u la pule da ki hajar tylli ki Naats .
Dicta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
" Hangne ​​ka jingong " " ka jingpyniaid " " ka paw shai ba ka kynthup ym tang ia ka jinghikai ia la ki khun hynrei ka kynthup ruh ia ka jingshim ia ka jinglong nongialam ha ka iing ka sem bad " " ka jingdon khun ha ka jingsynshar . " " ".
Don ki briew kiba lah ban ai jingmut kham bun ia ka jingpynkhuid ban ia kiwei pat .
Kaei pat kaba lah ban pan ?
Kane ka jingsiat kaba ar ka la pynlong ia ka kyrdan kaba saw ban rung ha ka lynti kaba pyllun kaba jrong 669 km kaba la pynkhih ha ka angle kaba 98 . 2 degree sha u equator .
Ki la bat ia ka hukum na ki syiem Bijapur .
Ka FIR pyrshah ia ngi ka la pynpaw ia ka jingthmu ba sniew jong ki pulit trai ri bad ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ka Yes Bank ka don 60 tylli ki tnad treikam , 75 tylli ki ATM bad ka la ioh jingmynjur na ka RBI ban buh sa 57 tylli ki tnad bad 125 tylli ki ATM .
Yn sdang ia ka jingleh kaba tyngeh lada pynkhein ia ki jingbthah ba la kdew ha ka circular , la bynrap shuh shuh .
U president jong ka BCCI u dei u nongmihkhmat jong ka rynsan ïalehkai kriket kaba phylla.
Ki riewstad ki iathuh aiu ia ngi ?
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka jingiateh halor ka jingwad bniah ba iatreilang halor ka jingsam kot bad ka teknoloji ha ka jinglong jong ka jingroi jong ka ioh ka kot .
Ia kine ki tiar la shna ha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka kot mukotduma jong ka , ki pulit ka Delhi ki la pynngat ha ki kyndon pyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingshah set phatok beain , ka jingshah rahbor , ka jingpynkhein ain , ka jingpynjot ia ki sakhi bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki picnic bad ban pynlut por ha ki sngi kut taiew bad ka iing ka sem .
U Bennett u la kut jingmut ban bud ia ka jingwad ia ka jingshisha kaba kham jylliew .
Lada phi la klet ia ka password jong ka profile jong phi , reset shwa ia ka shuwa ban khang ia ka internet banking jong phi .
U la leh palat 120 tylli ki jingpynbna ha ka telebishon .
Ka HD 28185 b ka iaid sawdong ia ka sngi jong ka ha ka lynti kaba pyllun kaba don ha ka tduh ba shapoh jong ka jaka ba lah ban shong jong ki khlur jong ka .
" " " Ki pynjot ia ka kolshor bad ka pateng jong ka niam Islam ha ka kyrteng jong ka niam " " " " ka la ong . " " "
" " " Ka long ka jingduh kaba khlem khmih lynti " " la ong u secretary ka jylla jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan.
U Joshi u la ong ba ka jingleit shongkurim ka la iaid suk khlem kano kano ka jingjia ba sngewsih .
La jied ia u Yousuf ban bujli ia u Younus .
Ka ioh ka kot bad ka jingiadei khaii ruh ka long kaba kongsan bha , mynta ka Indonesia ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Jordan ha ka ASEAN .
La iada da ka wah Tungabhadra kaba jur bha ha ka liang mihngi bad ki lum mawsiang ha kiwei pat ki lai liang , ki jingjot ki iathuh sngap jar ia ka jingiathuhkhana jong ka jingkhraw , ka jingitynnad bad ka spah ba phylla .
Ia ka synduk kaba lieh la pyndonkam mynta ha ki liengsuin .
Kaei ka jingmihpat kaban long na ka bynta ki briew ha ka jinglong kyllum bad lano kan sdang ?
Ka Dhak Khalwara ka dei kawei ka shnong kaba hap ha Phagwara Tehsil ha ka elaka Kapurthala jong ka jylla Punjab ha India .
Ka la kyrpad ruh ia ki doktor ban pynlut por kham bun ban iakren beit bad ka Ashley , ban ia kaba shu iakren tang shaphang jong ka .
Ha u bnai August 2017 ka RMA da pyntip ko wa ym pdiang ya ki poisa India wa 500 wa 200 ha Bhutan .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki jingjia aksiden .
U Keener u la heh la san ha Hialeah kum u Katholik bad u la leit skul ha ki skul Katholik .
Ka nongak phlim jong ka Hollywood kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka Sansa Stark ha ka phlim ba pawnam jong ka Game of Thrones , ka la khreh ban wanphai biang ha ka telebishon da ka ‘Survive’ .
Ka jing ring dur ia ka phlim Housefull 4 ha London ka la kut noh .
Hato ka lah ban jia shawei pat ha ka pyrthei ?
U Khrist u la hukum ia ki synran jong u ban iasam ia kata kajuh ka khubor bad kiwei pat .
Ka don ka trinity hangta .
Ngam ju weng ia ka kjat .
Kumno lada u iohi ia ka khmat jong phi ?
Kumta kyrmen ba ngin sa lah ban pynlong ia kata .
Ka la iathuh ba ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la shah bat hangta .
" Haba kylli balei la thaw ia ka plan ban pyniakhlad , u la jubab , " " Namar ha ka por tlang jong u snem 2003 ngi la sngewthuh ba baroh ki la sahkut ."
N . U Singh u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei u nongïalam jong ka seng BJP ha Maharashtra .
Ka ak phlim telebishon ka Shama Sikander ka la wanphai biang bad kawei pat ka dur kaba itynnad bha .
Kumta la rai ba ka pisa kaba rit tam kaba la sanction hapoh ka MPLADS , na ka bynta kano kano ka projek ne ka kam kam dei ban duna ia ka Rs . 1 lak tyngka .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman .
u jingthung uba ju mih , phuh syntiew bad iap ha ka shisnem .
Da kaba khein ia ka jingtrei jong ki party , hato kane kam sngew shyrkhei ?
Pule ruh : U PM Modi u thoh sha u Suresh Raina
Ka Jingbuh jingtip shaphang ki phlim ha ka Internet : Kane ka sngi ha ka histori jong ki phlim .
Kane ka long kaba myntoi ha kaba donkam ia ka microphone kaba la rim na ka bynta ka jingpeit ne kiwei kiwei ki daw ba itynnad , bad ka jingbymdon jong ki cable ka ailad ban pynkylla stet ia ka jaka bad pynduna ia ki jingma ha ka jingleit jingwan .
U sohjew uba saw 1 tsp
Ki pulit ki la kurup ia ka bus , la bynrap biang u OC .
Baroh ar ki jingjia ki peit jngai ha kane ka por .
La pynbna ia ka prokram ai jingsumar kaba heh bha na ka bynta ki 10 klur tylli ki longing kiba duk , kaba u Jaitley u kam ba kan long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang baroh kiwei pat ki paralok ki iehnoh ia u Kamal khlem da tip ia ka jingeh jong ka mat .
Hynrei kaba lai , kaba saw kaba san bad kaba hynriew ?
Ka jingmih ha ka shisnem ka long 64 . 17 million ton ha u snem 1995 .
Ha ka ' Smaranamukur ' u wan im bad bun ki jingshisha .
Ki jingmih na ka eksamin prelims jong ki nongtrei sorkar
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba ki kam ki dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding ha ka jaka tih umphniang ha Baghjan .
La iathuh ba katei ka khlur jong ka Bollywood, ka don ryngkat bad u tnga jongka, u Boney Kapoor bad ka khun kynthei jongka, ka Khushi, ha ka por ba khlad noh jongu .
Ki pyndonkam ia ka bor bishar India 2002 tang ha kaba iadei bad ki kam shakri jong ki nongmudui kiba la ktah da ka Ain .
Ngi la poi ruh ha kawei ka jaka ba ki ong halor kawei ka lyngkha soh bad kawei ka lyngkha shini , kin sa leit phai biang sha la ka shnong barim .
Ha ka jaka kata , u la buh jingthoh ia ki jingkylli jong uta u briew uba ngeit khnang ba ngi baroh ngin pule . Ki Rom 15 : 4 .
Hynrei u khynnah u la sngewtynnad ban leit jngoh ia ka iing kaba shadien .
U Khatta Singh u dei u nongñiah kali jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim .
New Delhi : U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani um dei shuh u briew uba riewspah tam ha Asia , namar ka jinghiar dor jong ka umphniang dang shen .
La iohi ba bunsien ki nongrep rit ki shem jingeh ban ioh ram na ki seng treilang .
Hynrei kiba bun ki briew kim tip ia kane .
Ka dei ka projek jong ka pyrthei .
U Gunther u la long ruh u nongshim dur uba tbit bha .
Ka rukom ban batai ia ka jingleh kum kaba la pyndep ha ka rukom khynnah .
Ka buit jong u Cyrus ka la pynlah ia ki shipai jong u ban rung shapoh ka nongbah lyngba ka wah .
Ka jingpynhiar haduh Rs 1 . 5 lak ka long katkum ka kyndon 80C .
Bad ngan iathuh ia phi , kam pher kaei kaba phi leh .
U Shri Chandra Kumar Gurung , Sikkim .
Namar ka jingshah ot kti , u nongmudui u la kylla dkoh .
Ha ka jingïalang , nga kyrshan ïa u nongsiat jong ka Khristan bad ïa ka jingpynbna jong u .
Ki snem 90 ki dei ka juk kaba pher na ka bynta ki phlim Hindi .
U la bynrap ba kum kine ki jingjia ki la ju jia ha ki por ba la dep .
U Rajnath Singh u kylli ia ka Pakistan : Mynno ka Kashmir ka la long ka jong phi ba phi iam na ka bynta jong ka ?
Ka Kumarasami Kamaraj ka dei ka Kamarajar lane ka Kamarasar ka khot sngewbha ia ki jaitbynriew . U dei uwei na ki myntri rangbah ha Tamilnadu .
Ki briew ki pynkulmar ia ka jingpule bad ka jinglah ban kynmaw ia ki jingshisha .
Ha kane ka system pyntreikam ia ka jingpynkylla prokram da kaba pyndonkam ia ka CPU lane khot ia kawei ka kam ba la pyndonkam .
Ha ka tamasa kaba ju pynlong shwa ka Navaratra , ki nongdro ki pyni ia ki jingbatai kolshor jong ka epik .
" " " Ngim buh ia ka pisa ha ka Reliance " .
Ki long ruh kiba kham jem bad kham rit ha ka jingheh na ka bynta ka bor kulai ba la ai ban ia ki engine ba pynkhluit um kiba shong sngur .
Namar ba ka niam kam khein ia ki kynthei ba ki long kiba iaryngkat , ki ain kiba la pynshong nongrim ha ka ruh kin ym lah satia ban pynthikna ia ka jingiaryngkat .
Kumba 100 ngut ki nongmihkhmat na India ki la ïashim bynta ruh ha ki jingïalang bapher bapher jong ka Workshop .
Ym don ka jinglap ne jingpynshitom da ka iingbishar shipai kaba pura tad haduh ban da pynskhem .
Ki kompeni umphniang ki la pynhiar dor ia ka umphniang petrol bad diesel da 18 haduh 21 tyngka shi litar .
U la wan sha Puri tang namar ka nam kaba ka Puri ha kito ki sngi ka la bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka map ba kynja mynsiem jong ka ri India .
Nga ai khublei ia u President Ramaphosa halor ka jingjop jong ka BRICS Summit ha Johannesburg ha u bnai Kyllalyngkot bad ka jingpdiang ia kane ka jingialang .
" Kim dei ki nongialehkai ha kaba rah ia ka jaitbynriew shakhmat ." " "
Ka Indira Jaising ka Nongsaid Additional General ka la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban pan weng noh ïa u Gangulys .
Hynrei kane ka dei ka jingthmu kaba donkam ia ka kynhun kaba heh jong ki briew .
" Kane ka jingkylli kaba jylliew ka la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher : " " Kan long kaba ym lah ban iaid ne shong bike , kumta ngin hap ban iaid lyngba ka um . " " "
Kiar na ka jingshaniah palat , bad to long kiba pynrit mynsiem . Shaniah ha U Jehobah .
Dei ban sam ia u Kheer sha ki baduk , ka jingiadei bad ki paralok kan nangbha .
Ka jingpule jong ka White House kaba la pynmih hadien ar kynta ka la ai jingtip shuh shuh .
La pyrshang ia kawei pa kawei ka buit naduh ki khubor ba bteng shaphang ka jingshah kem jong u haduh ki jingbym siew bai lutksan bad ki bank kiba kyrshan .
Katno tylli ki karkhana ki la wan shane ?
" U Sharad Yadav ha ka sngi U Blei u la leit sha ka jingialang " " Desh Bachao , BJP Bhagao " " " " Rally ha Gandhi Maidan jong ka Patna kaba la pynlong da u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav "
Ka kmie jong u ka la sdang ban khuslai shaphang jong u .
Ka dei kajuh ka nar kaba la pyndonkam ban pynrem . . .
Hynrei kata kam dei ka jingsngewkhia jong nga mynta .
U Jisu u la iadei dur bha bad U Kpa jong u uba ha bneng haduh ba u la lah ban ong ha ki synran jong u : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa .
U symbud myntri rangbah ka NSS u G Sukumaran Nair ha ka jingthoh u la kynnoh ba ki nongleit jingleit ki artatien ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei namar ki jingkhang ba la buh da ki pulit .
Khlad noh u khlur jong ka Sanjay Gandhi National Park u Tiger Yash namar ka jingpang Cancer .
U nongialam ka seng u Narendra Tomar u la iaroh ia ka jingkhmih lynti jong u Nadda ban kiew kyrdan , da kaba ong ba u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka seng bad ka synshar khadar , bad u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng kan nang kiew na ka bor sha ka bor hapoh jong u .
Lada ym dei , kaei kaba la dei ban bujli ia ka ?
Ka Sorkar ka la kyntait ia ka jingbit .
Ia ka rai ban sdang ia ki 23 tylli ki kynhun um la shim ha ka jingialang kaba dang shen jong ka PPP Cell jong ka tnad pyniaid pisa jong ki tnat treikam .
Nalor kane une u aktor u don ruh ïa u Karan Johars Takht ha ka kitty jong u .
Nga la pynphriang ia ki jain hapoh ki kjat jong phi .
Yn pynbeit da ki kyndon kiba pynbeit ia ka rukom treikam jong kano kano ka iing dorbar na ka bynta ka jingai por ban iakren ia ki mat ba la kdew ha kum kata ka address .
" " " Hadien ba u la shna ia ka u la pyntip sha u secretary jong kata ka por bad sha u paralok jong nga u Alhaj Kafiluddin." " " "
Kumno ka khubor ba la thoh ha Isaiah 41 : 10 ka la ktah ïa kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Yoshiko ?
Ka Shiv Sena ka iatreilang bad ka BJP ha Maharashtra bad kumjuh ruh bad ka Centre .
" " " " " U Bhutto u dei u kpa jong ka prokram pynbthei bom atom jong ka Pakistan " " .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka mukotduma ka la wan sha ka iingbishar .
Kumno u Soitan u pyrshang ban pynngam ia ka sur U Jehobah ?
" Kaei kaei kaba hapoh ka iathuh ia nga ba ka long kaba bakla " " ? "
" " " Ki Saiantis jong ngi ki dei ban aiti ia lade ban weng ia ki jingeh jong ka jingsumar pang kaba rem dor , ka iing ka sem , ka lyer kaba khuid , ka um bad ka bor ding , ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam . " " "
" " " ki mar " " ka mut , lait na ki bhah lane ki stock lane ki jingpynskhem lane ka pisa , baroh ki jait jingdon jingem kiba lah ban iaid ."
Haba nga pule shaphang ka Nadia , nga la sngewlyngngoh .
Baroh ki hap ban leh ia ka jingwad bniah hi dalade .
Ngam pan jingsiew na phi na ka bynta kane .
Lada ka Lumbini ha Nepal ka la ai ia u Gautam sha ka pyrthei , te ka Bodh Gaya ha India ka la pynkylla ia u sha u Blei Buddha na ka bynta ka pyrthei .
Ka Serena Williams ka la ong ba kam shym la leh thok ha ka phainal jong ka US Open shwa ban kynnoh ïa kane ka jingïalehkai .
Ka Karnataka ka la weng noh ia ka pakhang shnong miet sngi hadien ba la pynjari ia ka
Ki nongialeh pyrshah jong ka ri America na ki jingpyrkhat bapher bapher jong ka sain pyrthei ki la khot ia ka Tea Party kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ka jingpeit kompiwtor kaba shong halor ka miej dieng .
Ka India ka la pynshitom bein ia ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka Portman ka dei ka nongïakhih na ka bynta ki kam pynneh pynsah ïa ka mariang naduh dang rit , haba ka la ïasoh bad ka kynhun rwai bad shad ïa ka mariang kaba la tip kum ka World Patrol Kids .
Ka por jong ka jingsuk bym sngewtynnad ka la sdang .
Katno ka long kaba kongsan ka jinglong jong u Modi ha Rajasthan ?
Ngin ailad tang ia kito ki nongleit nongwan ban kiew kiba ki heh sorkar jylla kin wanrah sha ki jaka rel .
U don ha ka lynti kaba dei .
Khlem artatien , ki don ki jingtip ba sngewtynnad shaphang ka jinglong shimet , kiba wanrah shabar ïa ki jinglong jong ka jinglong , ka sap , ka jingtrei shitom , ka jinglah ban pyndonkam , ka jingïaishah bad ka jinglong hok kaba thikna .
Ki arngut naduh katei ka por ki la koit na katei ka jingpang .
U Irfan Khan u kren shaphang ka jingpang cancer jong u. Ka iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingleit sha ki hospital kiba ' shyrkhei ' .
Hynrei ym baroh ki jingpynkylla kiba kongsan la pynlong lyngba ka rukom pan jingmut .
Ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka polisi ain jong ka ri India .
Ka seng ka la ai ia ka jubab jong ka .
Ka Tempi jong ka Pyrthei , ka Ïing Syiem Fateh , ka Ïing Pyrthei Krystal , bad ka Silpagram ki long katto katne na ki jingkynmaw bad ki jaka ba bha tam ha Udaipur bad sawdong jong ka .
" Ka Rel kam die tiket ei ei sha ki nongwan buhai shnong bad ka pynkiew tang ia ki nongleit nongwan katkum ki thup ba la ai da ki Jylla " " la ong ki tyllong khubor na ka tnad Rel . "
Bad phi ioh kham bun , bad kham bun , kham bun .
Sngewsih ba u la iap noh bad ka jingangnud jong u kam shym la urlong .
Ka jingïakhun ba khatduh kan long ha ka 7 tarik u December ha ka nongbah Pasay , Phillipines .
Kane ka phlim ka bud ia ka kynhun ki samla rangbah kiba la ring dur ia ka jingim jong ki na ka bynta ka phlim ba la thoh tang shwa ba kin pyndep ia ka jingpule jong ki na ka skul bah Greenbelt ba la shna thok ha Austin , Texas ha u snem 2000 .
Nga la leit ban thiah .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh ka la tyrwa ban pynrung ia ki nongtrei mon sngewbha kum ka ' Covid Mitra ' ban iarap ia ka sorkar ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla .
Kumta , ha ka jingtreikam kaba iaryngkat ka jingshit ka bor hapoh jong ka gas kaba bha tam ka long kaba neh .
Ki pulit Israel ki dang tohkit mynta ia ki hynriew tylli ki mukotduma ba kyrpang kiba iadei bad u .
phi lah ban sngap jar hangta ?
Ka WhatsApp ka don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam , ha kylleng ka pyrthei bad palat 200 million ngut tang ha ri India .
Ha u snem 2010 , katto katne ki tyllong khubor ki la ai jingmut ba hadien ka jingtyrwa kaba 1 million , ka Busted kan sa pynkylla dur na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei bad lehse ka jingrwai thymmai .
U para marjan uba hajan u kham bha ban ia u para uba jngai . Ki Proberb 27 : 10 .
Kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ban iarap ia phi . Lane thoh sha ki nongpynmih ia kane ka kot khubor .
Ka jingialehkai ka kut ynda baroh ki bol ki la kut .
" " " Dupe , thok , thok bad mih noh " " ka dei ka dak burom kaba thymmai na ka bynta ki nongleh thok bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang sah ha u ' Maun Vrat' , la ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala . "
haba ki thew pyrshah ia ki briew , shim ia ka jingthew kaba pura .
Hadien bun bnai ba la tih sawdong .
Bad shen kan sa poi ka por ba phin kynmaw ia kaei kaba nga ong mynta ha phi . bad nga aiti ia ki kam jong nga ha U Allah . shisha U Allah U iohi ia ki mraw .
Baroh ki tip ia kaei kaba jia .
Da kaba pyrkhat ia ka shelf jong ki projek ba la kdew haneng , ka Sorkar ka la mynjur T. . 500 klur na ka bynta ki kam pynneh pynsah ha surok hapoh ka pisa pynneh pynsah surok .
Phi lah ban phong wat ia ki jain ba la shon dur .
La shim ba ka bynta ba tei ia ka nongrim jong ka pyrthei ka dei ka kynhun jong ki galaksi .
Uwei u briew u hap ban iaid lyngba ia ka .
Ha ka sngi jong ki nonghikai la pynlong ia ki prokram kolshor ha ki skul .
Ngam tip ia uno uno u Mr . Bhuvan
Ki nongshna ia ka phlim kumjuh ki nongpeitkai ki bet heh bha ia kane ka phlim .
Teng teng ha khmat ka hall jong ki samla pule , ha ka dukan bam stet .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka kot khubor GQ , u Ranbir u la pynthikna ba u don ka jingiadei bad ka Alia .
Hangta u la pynlut por da ki sngi ba u la shah pynngam ha ka samdhi kaba jylliew haduh katta katta ba um tip shuh ia ki jingbam jong ki khniang bad ki khniang jingpang .
Kam dei kaba beit ne kaba suk .
Ka BJP kam bud ia ka niam jong ka kynhun synrop : U nongialam ka Sena u la thoh sha u heh ka RSS , u la kyrpad ia u ban tuklar .
Kane ka long da kaba shim ba ki bynta ki don ha kti .
Ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ka iarap ban iada na ki jingpang .
U pulit ka Bangalore u Raghavendra Auradkar u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei ba ia utei u nonghikai skating la kem halor ka nongrim jong ki jingthoh ba sniew kiba la lap ha ka kompiwtor jong u .
Ha ka Twitter , u Cyrus u la pynthikna ïa kane ka kynhun ba heh bha da kaba ong ba ki dang shu ot ïa ka jingrwai ba nyngkong na ka album ba thymmai kaba la tip kum ka Lately .
Dei u Narendra Modi uba bret ha ka por ba u dang kren sha ka seng BJP hadien ka jingjop jong ka Gujarat .
U Singh u la ong ba ka Congress kan sa mih noh shen bad ka jingpynbna jong ka , nalor ba kan don ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei bad ka JMM .
Ki MLA u hynmen jong u Atul Singh bad saw ngut kiwei pat ki la shah jer kyrteng ha ka mukotduma pyniap ia u kpa jong ki nongshah pyniap .
bad ngi pyrshang ban pyndait ha ki jingkhang .
Ha ka rep ka riang ka jingbatai bad jingpyndonkam ia ki kyntien cultigen bad u jait jingthung ka la iapher .
Kaei kaba pynlah ia ki bad kumjuh ia baroh kiwei pat ki Nongsakhi ha kylleng ka pyrthei ban leh kumta ?
Wat ailad ba phin shah ktah ha kito ki bym shim ia ka nongrim kaba skhem ha ka liang jong U Jehobah .
Ka jingpynmih pisa khlem jingsiew ka long kaba khlem jingsiew tang ki jinglut jingsep ha ka jingtreikam la siew biang .
U Farhan Akhtar bad ka samla ba la pawnam ba ki ia shongkha ha ka pung , peit ia ka dur .
U Mayor jong ka London u Sadiq Khan u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Katto katne ki tyllong khubor ki kam ba ka jingpyndonkam da ki kali ka la jia mynshuwa ha ka jingïalehkai cycle , hynrei ka la jah khlem da lap ne pynshisha .
Kawei pat ka jingmih kaba sniew ka lah ban long ka jingpynjot ia ka jingiadei paralok jong phi bad U Blei Jehobah .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la ialeh pyrshah mynshwa bad ka kmie jong utei u khynnah uba la shah pyniap .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Ansari u la ong ba ki jingjia ba la jia ha ka histori teng teng ki pynmih ia ki jingmih kiba bha shibun .
Ka Pickford ka la shongkurim lai sien .
Ki jaka pule jong ngi ki dei ban pynmeh ia ka bor pyrkhat jong ki samla pule jong ki .
Ka jingleh ba nyngkong jong ka kynhun ka long ha u bnai Risaw 2012 .
Kumta ki briew ki dei ban long kiba husiar .
Ka la batai ia kane ha kane ka shithi harum sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia : .
Ha ka parliament u Archer u la don ha ka liang kadiang jong ka seng Conservative , da kaba leh pyrshah ia ki katto katne ki polisi jong ka seng jong u .
Ha ki Kam 5 : 42 la pynkylla ia ki kyntien na iing sha iing na kat oikon .
hadien kata ka jingpynngam ka la jia ha kawei pat ka jaka .
Ki jingleh jong ki ki long kiba pyrshah ia ka nuksa jong u Paul kum u nongtrei shitom bad ia ka hukum kaba shai jong u shaphang ka jingtrei ban kyrshan ia lade .
Ki ktien hyndai kum ka Sanskrit bad ka Tamil la kha ha ri India .
U la ong ba ka long kaba khlem artatien ba u Mr Sidhu u don ka jingiadei paralok bad u Khan hynrei ka jingiadei paralok kam kham heh ban ia ka ri .
Kane ka la pynlong ia ka jingeh kaba mynta .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kuljit Singh uba shong ba sah ha Kiran Colony kaba don ha surok Gumtala .
Ka Aish bad u Sonu ki la ialehkai kum ki para bad ki para ha ka phlim Jodhaa Akbar .
Ki nongleit jingleit na India na baroh ki jingngeit bad ki briew kiba na India ki lah ban pyndonkam ia ka lynti iaid bad ka jingleit jingwan kan long kaba khlem visa .
Ki shah ia nga ban kren .
Kumta ngi la rai ban khanglad ia ka , u la bynrap .
U Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal
U la kyrpad ia ki ban bud ia ki jingbthah jong ka tnad elekshon .
" Jingbatai . Na ka bynta kane ka bynta , " " jingmyntoi khajna " " kynthup , " .
Da kaba pyni ia ka dur kaba iatylli , ki nongialehkai TMC bad Left party bad ka SP bad BSP , ki la iakynduh lang ha ka jingialang ba la khot da ka Congress ba kongsan jong ka liang pyrshah ban thaw ia ka buit treikam ba iatreilang .
Ka bynta kaba 6 jong ka ain ka khang ban khaii ia ki jingbam ba la pynkylla dur .
Ka thong jong ngi ka long ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong kiba duk .
Yn sam ia ka hapdeng ki khun kiba la iap lok bad ki khun ki bym pat shongkurim ha ka jingkhein kaba 50 : 50 .
Neetu , wanrah ia baroh sha thanat .
Khatduh u la pynbeit ia ka engine jong u ban pynmih ia ka jingkhih kaba kyllain , kaba la pyniar shibun ia ka jingpyndonkam jong ka shabar jong ka jingpynmih um .
" Ha kawei ka jingai khusnam la iaroh ia ka Silk na ka bynta ka jinglehkai jong ka hynrei la niewbein ia ka da u Suryakanth uba ong ia ka ba kam long ei ei hynrei tang ka " " jingmaham jakhlia " jong baroh . "
Ki don saw tylli ki plan BSNL kiba hapoh T.1000 shibnai .
Ïa kine ki khusnam ki la ïoh khur da ka DAV Public School kaba don ha BRS Nagar bad ka BCM Arya Model Senior Secondary School kaba don ha Shastri Nagar kaba don ha Ludhiana bad ka HDO Government Nursery kaba don ha Patiala .
Asia Championship : Saina , Prannoy ha ki semi . U Sindhu , u Srikanth u la shah beh shuki .
Ki dor bad ka dor jong ka pisa .
Denmark : Ka jingpynkylla ka ithuh ia ka jingshongkha khlem jingmynjur kum ka jingleh beijot .
La jied ia u kum u Speaker khlem da don ba ialeh pyrshah .
Phi tip ba kane ka thma kan mut ka jingpynjot ia baroh kaba phi don .
U la bteng ban kynthoh ba ka jingthaw kam ba shisha kan paw da ka jingkiew kaba jur ha ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , ka jingpyndonkam jong ki riew shimet , ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingdawa ram , kaba ym pat jia haduh mynta .
Ka jingïoh ïa ka jingmut ha ka saiñ hima sima hangne ​​ka ktah jur ïa ka bynta kaba shathie jong ka Kolkata bad ki jaka ba marjan.
La thang ia ka khynnah kynthei hadien ba la leh beijot ha Fatehpur
Ka dei ka umsoh lithium jong ka methanol .
3 snem ka jingkular ba la pynkhein , u Rahul u shim ia ka dig ha ka jingrakhe dap snem jong ka sorkar u Modi .
Kam dei kaba mynta hynrei kaba rim .
Kiwei pat ki bynta ki la ai jinghikai shaphang ki phang kiba iadei bad ka iing naduh ka jingthain bad jingthain jain haduh ka jingpynbeit ia ki tiar bad pyndonkam ia ki tiar bam jong ki ri Sepngi .
Mynta nga lehkai palat 20 minit lai ne saw sien ha ka shi taiew .
Ka Pooja Hegde kan ak ha ka phlim jong u Salman Khan ‘ Kabhi Eid Kabhi Diwali ’.
Kum ka Karin , ka leh sniew ha skul .
Ka Jingpyllait Na Ijipt sha U Syiem Banyngkong jong ki Israel .
Ka liengsuin kaba lieh bad kaba lieh kaba her ha ka bneng kaba blue .
Ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot la tip ruh kum ka khusnam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki pyni ia ka mynsiem jong kane ka shnong .
Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki Cult ?
Kine baroh ki mut aiu ia ka ri India ?
U khun jong u Ranbir Singh , u hynmen barit jong u Bhagat Singh u la kren ha ka sngi rakhe ba 88 jong u nongialeh laitluid ha Delhi Archives ha ka sngi Saitjain .
Ka la long ka rukom kaba suk .
Ka don shaphang shathie jong ka N2 .
Katto katne ki jaka ki mad ia ka jingduh bording hadien ba la slap
Ka dei ka dur jong ka dur shongkurim jong nga .
Wat la ki samla Khristan kim lah ban long syiem mynta , hynrei ka jingai jingmut bastad jong ka kmie u Lemuel ka long kaba iadei por kumjuh , lada ym kham palat .
U la iehnoh shadien ia ka kurim ka Sunanda bad ki khun kynthei ka Shilpa bad ka Shamita .
Kumjuh ruh ia kajuh ka jinglong la sakhi ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah .
Ka jingleh jong ka jingpynbor ban rung .
Nga don kiei kiei ban leh hangta na ka bynta ka kot jong nga .
U la bynrap ruh ba ka Jylla ka la khang ïa ki plastic ba pyndonkam tang shisien bad buh ïa ki kor pynkhluit plastic na ka bynta ki jaboh plastic ha ki shiphew tylli ki nongbah .
" " "Hynrei kumno ngan ong ia phi , ka DiDi app ka dang record ia ka jingiakren jong ngi ha ka kali " " u la ong . "
Bad phin sa leh kumta .
Ngim shym la pyntip .
La khmih lynti shen ia ka jingpynbna ia ki projek ki ban sa wan .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka Ind pyrshah ia ka WI Ki jingialehkai ba ar : U Mohammad Shami bad u Ravindra Jadeja baroh arngut ki la khur lai tylli ki wiket ban pyniasoh ia ka West India .
Ka India kan hap ban long kaba husiar man la ka khyllipmat .
U la dawa ia ka rukom science ban pynbeit ia ka jingeh .
Nalor kata , u Petros u la thoh : To long kum ki briew kiba laitluid , bad pynban to bat ia ka jinglaitluid jong phi ym kum ka jingtap matlah ia ka jingsniew , hynrei kum ki mraw U Blei .
Ha ka jingïakob shna cartoon la jop da ka Government Education College kaba don ha Patiala katba ha ka jingïakob collage ka Sorkar Bikram College ka la ieng nyngkong .
Chhattisgarh : 17 ngut ki la iap bad 22 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka la hap ha wah rit .
U Sagan u la kynmaw ba u la leit sha ka jaka pule paidbah marwei , ha ka rta kaba san snem , haba ka kmie jong u ka la ioh ia ka kot kot jong u .
U Crick u la ai ka jingsawa jong ka jingsngewbha .
Ka ri ka la sngewkmen ia ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ïakhih ki nongïakhih BJP halor ka jingsniew ka umbam umdih
Ki pilot kin donkam ia ka jingbit jingbit jong ki bor pahara .
Ki nongiashim bynta ha kane ka aiom ba kyrpang jong ka ' Made In India ' ki kynthup ia u Ritivik Dhanjani , ka Nia Sharma , ka Harsh Limbachiyaa , ka Rashami Desai , ka Aly Goni , u Jay Bhanushali , ka Jasmine Bhasin bad u Karan Wahi .
Ka ding ka la bthei ha ka iing jong ka MTNL kaba don ha surok SV ha Bandra West .
Ka kynhun jong ki nongtrei shna khiew ha Tamil Nadu
Nangta ngi la rai ban leit sha ki pulit , la ong u nongujor .
Ki khniang jain ki dei ki khniang kiba rit kiba hiar thma ia ki jain bad ki tiar snieh langbrot .
Ngam lah ban iaid lait ia kata , ka la ong .
Hynrei ki nongthoh ha ki phlim histori kim long kumta .
La ai mardor ia ka 33 tylli na ki 105 tylli ki seat ha ka komiti treikam jong ka PLO .
U Secretary jong ka CPM Kerala u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba u Lat u lehkai ia ka sain pyrthei kaba rit paid.
Baroh kiba ioh pang : 29 , 168 kiba dang don : 13 , 428 kiba iap : 328 ngut .
Ai Khublei Sngi Kha Ka BJP Ia U Myntri Kam Pohiing U Amit Shah
Hynrei u Anupam Srivastav uba dei u nongiasaid ain uba don ha ka rekod na ka bynta u Kejriwal u la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingbthah halor ka jingpyndonkam ia katei ka kyntien da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga la ai ia ka ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ki dei ki lad kamai ba kongsan na ka bynta ki jylla bad ka Centre , kumta la bat ia ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ki dor .
Ha ka shad klassik , ka kynhun Apeejay ka la jop ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka BBK DAV ka la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ia ka PGIMER la seng ha kane ka sngi hynriew snem mynshwa .
Ka AAP ka kren shaphang ka jingbamsap , ma ki hi ki dei kiba bamsap , u la kynnoh .
Ka China ka don haduh 85 percent na ki tiar jong ki mobile phone ba la wanrah sha India .
" Ngam don lad ban im bad nga kwah ban iap shisien ban ia kaba iap man la ka minit kaba iaid " " . "
Ka jingeh kaba hadien ka la long kaba jur bha namar ki jingkylla ha ka jingïahap bor ha ka pyrthei namar ki jingjia ha ka Soviet Union barim bad ka Europe Mihngi .
U Langdon u la dial zero , u da tip ba ki hynriewphew sekhon kiba hadien ki lah ban jubab ia ka jingkylli kaba la pynlyngngoh ia u baroh shi miet .
Kata ka la long ka jingkut jong ka jingialang .
Ka rai ba la kdew ka dei tang shaphang ka dor bai lutksan bad la pyndonkam ia ka bor synshar katkum ka Article 142 jong ka Riti Synshar ban buh ia ki jingbym iahap ha kaba iadei bad ka dor bai lutksan .
Ym don kawei ka lad kaba lah ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding , u la ong .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 175 , ki sim 60 , ki sim 7 .
U la kynnoh ba lai ngut ki Councillor ka Congress ki la thombor ia u .
Ka sorkar Telangana ka long kaba la pynkhreh ban sam bad ai dawai sha ki briew jong ka ha ka rukom kaba kongsan .
U Santosh Pol u la kam ba u la leh 6 tylli ki kam pyniap briew .
Ka France ka la leit ryngkat bad kiba bun ki dkhot jong ka UN bad ka UK , Germany , Italy , Spain , Norway bad Denmark ki long napdeng ki 41 tylli ki ri kiba la kiar na ka jingthep vote .
Ka jingshongkurim kam dei kaei kaei kaba jia katkum ka jingthmu .
Hadien ka jingrwai live , la pynsawa ia ki jingrwai Hindi barim kum ka O Haseena Zulfon Wali da u DJ .
Ha ki katto katne ki khep ia ka jingiasoh lah ban mynjur da ka riti dustur jong ka imlang sahlang ne ka jaitbynriew , hynrei kam long katkum ka ain .
Ki ri ki kynthup ia ka South Africa , Iran , Russia , Canada , Japan , Australia bad China .
Baroh ar tylli ki ri ki don shibun ki briew kiba duk .
Nalor kine ki smartphone thymmai la pynlait paidbah ruh ïa ka Pixel Slate , Pixel Stand bad ka Google Home Hub .
U Subhash Naik u dei u MLA ba shong jong ka BJP na kane ka jaka .
U la byrngem ban leit sha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Rai ka sorkar ban pynduna ia ki rank list jong ka PSC
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba khlain ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongpynmih mar hapoh ka ri .
U khun jong nga u la dei ban pynkhuid ia ka kamra jong u hynnin ka sngi .
Ka North Korea ka kyntait ba dei ban weng noh shwa ïa ki jingpynjari kyndon shwa ban don kano kano ka jingïaid shaphrang ha ka jingïakren nuclear .
Aim ia ki thong kiba don ha khmat !
Saw tylli kiei kiei ki wan ha ka jingtreikam . Ka jinglong hok : Nyngkong eh phi donkam ban kylli ia lade da kaba hok : Balei nga kwah shisha ban leit ?
Entry Date : 03 JUN 2020 3 : 44PM da ka PIB Delhi
Lehse lada u Muslim u leh ia ka jingshah thombor kaba iadei dur ha ka iingmane ne ka iingmane kan long ka khubor .
Ia katei ka lama be-ain la pynieng na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u nongsynshar barim jong ka seng AIADMK u Jayagopal .
U pyndonkam ia ka FYM bad ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang ha ka file jong u .
Kumta , kaei kaba ngi don hangne ​​.
U Munda uba la bat ia katei ka shuki laisien u la ong ha ka IANS : " Ka party kan sa rai ia ka bynta jong nga " " ".
Bad lada phi shim ia kane ruh na nga , bad ka jingsniew kan jia ia u , phin pynhiar ia ki shniuh rong saw jong nga da ka jingsngewsih sha ka jingtep .
Ki 12 tylli ki kyrteng kiba la jied lyngkot ki dei jong ki kompeni ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
U la long u Nongmihkhmat jong ki khynnah shynrang bad ki khynnah kynthei jong ka tnad NEFA .
Katba ka nang peit ia u soh katta u nang paw ba u long uba sngewtynnad bad ka la sdang ban bam ia u . Hadien kata ka la pynlong ia u Adam ban bam ia ka ruh .
Ki jingpynkhuid kjat kim mut shit !
U Gadkari um don ha ka jingiadei kaba bha tam bad u Modi .
" " " Kyrmen ba ngin lah ban leh ia kiei kiei kiba kum kita bad trei ia ka jinglehkai jong ngi jong ka spin namar kan long kaba kongsan bha , " " u la bynrap . "
Kata kan long kaba shisha ha ri India ruh .
Ka US Pacific Tsunami Warning Center ka la ong ba kam don kano kano ka jingma na ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka sngi ba la plie ia kane ka IPPB kan don haduh 650 tylli ki Branch bad 3250 tylli ki Access Point kiba la saphriang kylleng ka ri .
Hynrei ka kyrteng kaba khatduh jong ka kaba la buh jingthoh ka i kumba ka la jah noh na ki file jong ka county baroh kawei .
Ki nongialehkai jong ngi ki la ioh 227 tylli ki takma ha ki 9 tylli ki jingialehkai ha ki jingialehkai pyrthei .
Kumta nga la mih noh na ka kamra .
U Vajpayee, na ka bynta shisien, u la shah pynlong khlem kren shuh.
Ka Reena Kumari ka dei ka nongshong shnong jong ka thain Gobindpura ka dang wanphai na skul hynnin ka sngi ha kaba ka la shah tynrah ha katei ka traktor ha kaba ka la mynsaw jur .
Ha ka sngi U Blei , ki nongthoh khubor jong ka Malagasy ki la ap da ka jingsngewkhia ïa ki jingjia kiba hadien bad kim shym la thikna bha mano ba bat shisha .
Ka Bairavanathar Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u blei Shiva , kaba don ha Thagattur ha Nagapattinam district ha Tamil Nadu , India .
la dep trei bad u Vijay Sethupathi bad u Sivakarthikeyan .
U Rakesh Gupta uba dei u symbud myntri rangbah ka jylla u la ong ia kane ha ka jingialang bishar bniah jong ka Harpath App kaba la long hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka jaka jong ka Century Group la antad ba kan shongdor haduh 8 hajar klur tyngka bad la khmih lynti ba ka kompeni kan pyndap sa 2 hajar akar ka jaka nangne ​​shakhmat .
Kane ka long shisha ka jingphohsniew ia ka lawei , ko kynthei bad shynrang .
U kpa jong u u Abdul Latif u dei u nongpeit ia ki skul jong ka Burdwan Division katba u kpa tymmen jong u u long u nonghikai ia ka ktien Arab bad Persian .
Sngewkmen ba la pynkup ia ka Bharat Ratna ia u Bhupen Da , u la bynrap .
Ha ka jingshisha u la ong ba ka CAB ka lah ban long legal framework kaba ki lah ban pyndonkam ban wan buhai shnong sha India .
Ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ki hynriew tylli ki jingkylli ba la buh da u Chidambaram ki long : 1 .
Haduh 50 ngut ki khynnah skul ki la don ha ka test .
Ki nongleit nongwan bad ki briew kiba shong ha ki baicycle bad ki scooter ruh ki la mynsaw bad wat ban iap ruh .
" Ha baroh ki ophis jong ngi , ngi dang pyntreikam ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah bad ki jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat " " u la ong . "
phi kwah ban long u kpa jong nga ?
Lait na kine ki kyrteng , la jan baroh kiwei pat ki kyrteng jong ki nongtrei shitom ha ka kper sohjew jong u Shah , ha ka jingsynshar phareng , ki la long ki kyrteng Hindu .
Ka jingmih jong u kew bad u kew ka long kaba duna bha .
Katto katne na kine ki briew la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar hadien ba ki la mad ia ki jingmynsaw .
Ki nongialam ki la sdang ia ki jingleit jong ki ban ioh tiket ha kane ka jingjia .
Ka Assam bad Tripura kin shah ktah bha .
Kumno ki pulit ki ai No Objection Certificate ia kum une u briew .
Bad , lyngba ki 6 tylli ki IPO jong ka HUDCO , ka Cochin Shipyard , ka New India Assurance , ka General Insurance Corp , ka HAL bad ka Bharat Dynamics kiba la sdang mynta u snem , ka pisa ba la lum ka long kumba Rs .
Ki jingkhein jingdiah ia ka jingjngai jong ka kali automatic kim pat lah ban pynpaw .
Ki rangbah balang ki dei ban tip aiu katba ki dang pyndep ia ka kamram jong ki kum ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ?
Shuh shuh , ia ka kaiphod jong ka Komishon Ain la ai biang ha ka snem 1974 halor ka jingthoh ba la leh ha ka snem 1959 .
Ka jingkiew jong ka BSE ka la hiar da 3, 473 ngut. 14 tylli ki point lane 9 . 24 percent katba ka NSE Nifty ka la hiar 1, 034 percent. 25 tylli ki point lane 9 . 41 na ka shispah .
Jubab : 8 tylli ki DRSC ki treikam hapoh ka jingpyniaid bad jingpyniaid jong u Chairman , Rajya Sabha , katba 16 tylli kum kine ki Komiti ki treikam hapoh ka jingpyniaid bad jingpyniaid jong u Lamphang ka Iingdorbar Thawaiñ .
Ka Champions Trophy ka dei ka jingialehkai kaba heh bad kaba jrong .
La ka long ha Seelampur , Jamia ne Shaheen Bagh ki la don bun sien ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
Shi Yigong , Assistant President jong ka skulbah Tsinghua , 2016 .
Tripura : 105 ngut ki briew ki la test COVID 19 ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingtest ia kane ka dawai , ong u Dr .
Ka long tang ki briew pyrshah ia ki bor pahara pdeng bad ki pulit .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka iing ka sem jong phi ha kane .
Lah ban iohi ia ka aktor Karishma Tanna ba ka sam ia ki dur ha ki jain kiba itynnad ha ki social media jong ka .
Ki dei ruh ban pyrshang ban leit rung ryngkat bad saw ngut ki nongtied bol ba tbit .
Ha ka sngi nyngkong jong ka jingialang pule thymmai , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un ia kren bad ki samla pule lyngba ka video conferencing ha kylleng ka jylla .
Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga kumno kane ka pyndap ?
U stad physics u Erwin Schrdinger u la batai ia ka jingim kumne : Ki jingthaw ba im ki kiar na ka jingjot sha ka jingbym ryntih bad jinglong marryngkat .
Um ju kren sniew shaphang jong nga .
Phi la iohi ia ka ding ha ki khmat jong ki ?
Haba ki trai flat ki dei ban ioh bai lutksan , ka jingpynngat dor palat ia ki kam dei tang kaba khlem akor , hynrei ka long ruh kaba beain .
Rs. 17 klur la pynbiang na ka bynta ban buh ia ki jaka pynroi ha G . V Raja Skul ïalehkai , Thiruvananthapuram bad ka GVHSS Kannur , ka tnad ïalehkai .
Ka skul BCM kaba don ha Chandigarh Road ka la rakhe ia ka sngi Republic kaba 70 snem .
Ia kine ki saw bynta ryngkat la khot ki Srutis kiba long ki kot kiba jrong tam na ka bynta ki Hindu .
U Myntri Rangbahduh u la pyntip sha u Syiem Salman halor ka jingthmu ban pynkynriah ia ka India bad pan ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong U Syiem ha kaba pynkynriah ia ki nongshong shnong ka India na Yemen .
Ka Toyota Fortuner Legender SUV ka dei ka kali kaba kham khlain bor bad kaba kham sportior ban ia kaba la buh da ka standard model .
Ym tang ka um slap , wat ka dew ruh , hap ban lum .
Katba ka miet ka la kut noh ki jingtreikam jong ki liengsuiñ na ka bynta ka sngi , u Fletcher u la hukum ïa ka TF 17 ban leit shaphang sepngi bad u la pynkhreh ban pynlong ïa ka jingwad 360 ha ka jingshai kaba nyngkong .
Ngi la ju kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka US .
Kane ka kynhun ka wan lang .
Wat shongkurim lada phim kwah .
Katkum ki ain jong ka ri India kam dei kaba beain ia ki nong India ban don jaka ha Dubai .
Haduh mynta ka sngi ka Nissan India ka la shalan palat 6 tylli ki kali shabar ri . 20 lak tylli ki kali .
Ka jingtrei jong ki hospital apollo .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih .
Hato ki briew kim don da kumwei pat ka kam ?
Da kaba pynshong nongrim ha u nombar pynrung kyrteng bike ki pulit ki la pynpaw ba ki dang wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka Kot Sarang ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Pakistan , ka dei ka bynta jong ka Elaka Chakwal ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan , ka dei ka bynta jong ka Talagang Tehsil .
Ka jingpynbeit ia ki cake rit ba la pynitynnad kum ki rel .
Ka Smt . La kha ia ka Sitharaman ha Madurai ha ka jylla Tamil Nadu ha ka 18 tarik u August 1959 .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood kaba la ak tynrai da u Tom Hanks kum u nongmihkhmat .
Khatduh ngi la ioh ia ka RFID tag hadien ba ngi la don ha ka lain palat lai kynta .
U la ong ba ka long kaba phylla ba ka Congress ka kynthoh ia kum kane ka prokram kaba la thmu ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Dei na kane ka daw ba la thikna ba la thoh ia kane shuwa ka snem 1000 B . C .
Ka dur na ka Radio Los Inestables .
Ngi kyntu ia phi ban plie ia ka Baibl jong phi mynta bad pule ia ka Mt 24 dkhot 15 haduh 22 . Kata ka jingiathuhlypa ka mut aiu ?
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar da kaba jop 105 na ki 288 tylli ki seat jong ka iing dorbar .
Namar ki nonghikai lamler ki la don ka jingkitkhlieh aiu ?
Ka MoU kaba nyngkong ka long na ka bynta ka jingiatreilang ha ki kam jong ka um .
Ia ka jingjied yn leh katkum ar tylli ki eksamin kata ka Preliminary bad ka Main .
Ym don sorkar kaba don ka jingshlur ban pynsangeh ia kata .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kyrshan ia ka Shweta ha kane ka jingthmu .
Dei na kata ka daw ba nga pyrshah ia ka .
U don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Sarin Sudheeran bad kawei ka khun kynthei .
Lada ki leh kumta , ka kuna kaba sdang naduh T.500 haduh T.2000 la shim da ka Trekmunk . .
Ia ka jingai pisa kaba nyngkong yn pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki lynti iaid kjat ba pyndonkam da ka bording , ki kor ai dak , ki jaka ba don ki jaka ba bun rukom bad ki steshon kiba don ia ki jingpynwandur kiba iadei bad ki tymmen , ki kynthei , ki khynnah bad kiba duna dkhot met .
Ki jingbam umphniang dohkha ki lah ban pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam khyndiat .
" " " U Cabinet Secretary u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman mynta , ka jingpynkhreh , ki kam pyllait im bad ai jingiarap bad u la bthah ba ia baroh ki jingiarap , katkum ba lehse ka donkam da ka jylla , dei ban pynbiang ban pynduna ia ka jinglong jingman . " " "
Rs. 4 . 25 klur na ka bynta ban shna 4 tylli ki hostel jong ki samla pule ha Coimbatore bad Trichy .
Baroh kim dei ban pynpaw ba ka Pakistan ka don shadien jong kine ki jingshah thombor .
Ki 8 tylli ki karkhana pynroi ki don ka jingkhia kaba kumba 38 percent ha ka jingpynmih karkhana baroh kawei .
Baroh ki shnong kiba don harud wah ki la mad ia ka jingshlei um ha ka por tlang .
Hadien kane , u Samudrakani u la pynithuh ia ki nongak sha ki kot khubor , kynthup ia u nongiarap director uba la khot sha madan bad pynkup burom .
Kata ka dei ka E jong ka JINGPYNBNA , ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ha ka jingim .
Kumta , ka jingtrei baroh kawei kan ym don kano kano ka jingtrei kot .
Max : Em , nga kwah ban iohsngew ia ka daw .
Kumjuh ruh ka jingpyrshang jong ki nongialam ka BJP ban pynngop ia ki MLA ka Congress bad JDS ka la iaid lehnohei .
Kawei pa kawei ka Gama ray kaba mih na ka axis shwa ban phet sha suinbneng ka kylla long da ki million photon jong ka jingshai .
Ki shipai Japan ki la kem ia ki katto katne ki nongialehkai India kiba la shah kem ha ka sorkar England bad la pynrung kam ia ki ha ka Aazad Hinda Sena .
Baroh ki don ha iing mynta .
Ka histori jong ki ka sdang naduh ki snem ba sdang jong ka spah snem kaba 12 bad 13 .
U la ong ruh ba ka India ka la kiew bha ha ka ioh ka kot hynrei ia ka spah ym shym la sam mar katjuh .
Kumno ka jingim jong nga ka la iaid ha kane ka rukom ? Bad da ka jingjia . To ngan batai .
La ai burom ia u kum uba la sdang ia ka kynhun lehnoh Sikh ha Punjab .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Balang ka la kynnoh ba u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi u la byrngem ia ka bad kynnoh ba u leh kum u president jong ka BJP block , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Kane ka long kumno nga la trei shitom .
U Shah u la ong ba ka NRC ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ka jingshngain ka ri hynrei na ka bynta ka jingsynshar kaba bha ruh kumjuh .
Oh Bernard ngam tip ba phi don. . . ki jingsngew .
Ka Australia ka nongïalehkai ka la jied ban tied nyngkong ha ka ODI kaba sdang pyrshah ïa ka India ha Sydney .
Hynrei ki nongthoh histori jong ngi kim tip ia ka .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingiakren kaba mynta .
Ki la pynlong ia nga ban pyniap .
Ryngkat ia kine la khot ki microbiome .
U Soitan u pynroi ia ki jinglong bymman jong u .
Uwei pat uba la tip kyrteng kum u Ian Grillot ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U la dei ban poi biang sha u pud u sam ha ka por ban iaid lyngba ia u .
Hynrei ka kynhun Pilot ka kynthoh ba ka jingpynshitom jong ka seng ka treikam tang haba ka Dorbar Thaw Ain ka dang shong dorbar .
U la pynshlur ia ngi ban pdiang ia kano kano ka kam nabar ri kaba ngi lah ban ioh . Ha Skul Ryngkat
Ka la long ka dustur jong ki kum ka bynta kaba man ka por jong ka jingim jong ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Rao Inderjit Singh u dei u kongsan bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u bah Banwari Lal u dei u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki jingkynthoh ki dei ban long kiba lyngkot .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Chiyoda , Tokyo .
Ha kane ka video harum ka Sarah Shourd ka iathuh ia ka khana jong ka ha phatok ha Iran bad ka Amnesty International :
Ka jingpyniaid jong u S . Shankar , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Amy Jackson bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Kum ka nuksa , la pyni ba ki klorofluorokarbon ki wanrah ia ka jingduna jong ka ozone .
Kan treikam kumne .
U NT Rama Rao bad ka Sridevi ki la iatreilang ha palat 14 tylli ki phlim
Hooid , ia ki jinglong bym lah ban iohi jong u la iohi shai naduh ka jingthaw pyrthei shakhmat , namar la sngewthuh ia ki da kiei kiei kiba la thaw , wat ia ka bor bymjukut bad ka jinglong Blei jong u .
Kine ki mih na ka coil ba pynkhluit ha ki tiar bad la tip ruh ba ki don shibun ki jingktah kiba sniew ha ki dkhot met kiba kongsan .
Pyllait paidbah ia ka kam pyni video khlem jingsiew ha ri India da ka Flipkart
Ia kane ka kynhun la pynbna mynta ka janmiet .
Ha ka khubor , u Myntri Rangbahduh u la batai ia katei ka tamasa kum ka jingrakhe ia ka jingim jong u Trai Ram kaba hok bad kaba shisha .
Ka phlim ka kut da ka Chinnaiya bad ka Meenu kiba im ka jingim kaba suk .
Ha ka jingshisha , ki bor niam bad ki bor synshar paidbah kin hap ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki kynhun Hindutva .
Khublei shibun ia kito kiba la trei shitom ban bishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma la slem bah .
Ka longiing longsem jong u ka leit sha ka spah snem kaba shiphew .
Katto katne ngut ki nongïaid proseshon ki la leh beijot ïa katei ka khynnah kolej ha jaka ïakynduh kali Bangla katba ki dang don ha lynti ban leit ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Awami League ha Suhrawardy Udyan .
Ka la neh lai tylli ki aiom kata ka snem 1998 , 1999 bad 2000 .
Kham kyllum , baroh ki jingjia kiba mih nabar ka suinbneng jong ka Pyrthei ki don hapoh ka jingpeit jong ka astronomy .
Ki nongmihkhmat jong ki nongrep ki la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ki ban don ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain thymmai .
Kumno ka la long ban iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali ?
Uwei u heh ophisar u ong , Ka jingkhring ia ki nongbei tyngka nabar ri ka long kaba kongsan bha bad ia kane ka jingleit la thmu bun bnai mynshwa .
Ka Bangladesh ka dei ka paralok ba kongsan jong ka America ha South Asia .
La kynnoh ba u Amol Ghuge u la tan ia u Afzal na ka bike bad sdang ban shoh ia u .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital NRS ha Kolkata .
Katto katne ngut ki khlur ki pynmih ia ki dur shuti jong ki bad ki kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan ia ka Khristmas kaba suk .
Ki don bun jait ki jingteh brick bad kawei pa kawei ka don la ka jong ka dur , ki jingeh ha kaba buh , bad ki jingpyrkhat shaphang ka jingtei .
Ha ka jaka ba phi hap ban batai balei ba phim dih duma , u paralok jong phi u shah pynbor ban pyrkhat balei ba u dih duma .
U aiti ia lade sa shisien ban iarap ia kiba khlem jingiarap .
" " " Ka kot ka dap da ki jingtip ba bniah ."
hynrei hadien katto katne por nga shim ia lade .
Ban pynbeit ia kano kano ka jinglong ne jinglong .
Ka jingjngai ha kaba la siat ia katei ka drone ka long kumba 250 meter na ka liang ka India na u pud u sam bad ka Pakistan .
Ka kaiphod ba la sot da u Mufti ka la ong ba ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 ‘ ka la buh jingeh ia ka jingsynshar jong ka Pakistan bad ka China’ .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval un leit ryngkat bad u Myntri Rangbahduh , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ong ruh ba ia uwei u nongshah iada jong ka SPG la ai ia ka iing sorkar katba bun ki MP ba la jied kim pat ioh ia ka jaka sah jong ka sorkar kaba long ka jinglehbein ia ki .
Nga la iohi ba ka jia bunsien , shisien ba ki khunlung ki sdang ban kha la ki jong ki khunlung .
U dei u nongsynshar uba khraw bad u briew uba phylla .
Ngi sngewkmen ia ka bad ngi pdiang sngewbha ia ka .
Hynrei ki la dep ban koit pura .
Ki shaniah ba ka vote jong ki ka lah ban pynlong ne pynpra ia ka sorkar .
Ki nongkyrshan ki kwah ban tip lut shaphang u aktor .
Kin don arngut ki dkhot ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki kynhun .
Hynrei ia ka rekod jong u ym shym la ithuh da ka Guinness namar ba um don ia ka kot kha ban pynshisha ia ka rta jong u , tang ka passport .
Katba ki jingdeng ksiar ki die ha ka dor 3 hajar 200 shi gram , ki jingdeng platinum pat ki die ha ka dor 4 hajar 500 shi gram ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingïakhun jong ka India ka la kut noh kloi ha ka jingïakhun kaba 55kg bad 76kg haba ka Lalita bad ka Pooja ki la shah rem ha la ki jong ki jong ki jingïakhun ha ka quarterfinal ban hap ban mih noh na kane ka lympung .
Ka Saritha bad ka Thampanoor Ravi ki la shift ia ka CD : Biju Radhakrishnan .
Ha kano ka rukom ka jingstad ka iapher na ka jinglong smat ?
Pynkynriah kam ka sorkar Himachal Pradesh ia ki ophisar ka HAS
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kan ia kren ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod jong ka Takkar Committee .
U Bah Johnson u la jop da ka jingjop kaba khraw halor u symbud myntri kam bar ri u Jeremy Hunt na ka bynta ka jinglong nongialam jong ka seng .
Hato ka jingkhang dam , ka jingshit jong ka por lyiur ka wanrah ia ka jingtuid gas ?
Ka Rai ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïamareh 10m air pistol , katba ka Mehuli ka la ïoh ïa ka nam rnong ha ka jingïamareh 10m air rifle jong ki kynthei .
Naduh u snem 2009 u la trei kum u nongai jingmut ba laitluid .
U la bynrap ba u la pynriewspah ia ka jingtip jong u halor kane ka sobjek da kaba iakynduh bad ki riew shemphang .
Ia kane ka phlim la sdang ban pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah 2014 .
Ki tymmen bad ki nongpang ki kham shah ktah .
Pyllait paidbah ia ka National Corona Survey ba la pynlong ha ki 410 tylli ki District jong ka Ri .
Mynta ka kynti lait na u CJI Gogoi u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ki long kum ki kongsan .
" " " Ka jingpynbna ka dei ka kam , ka dur kam dei ka jingpynbeit ia ki jingeh ." " "
Ka jingjied nongmihkhmat ha ka 18 tarik u Jymmang
Ka jingwan buhai shnong jong ki briew sha Rio de Janeiro ha ki snem 1950 ka la pynlong ia ka jingbun ki jaka sah ha kylleng ki jaka sor .
Ki kti jong u ki don la ka jong ka jingim .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa ka seng jong u kaba don ki shakri kiba ieit bad kiba trei shitom .
U la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Manipur lai sien .
Ki nongshah kynnoh ki long kiba donkti khlem artatien .
Ka jingianujor jong ki jaka pynroi ba la pyniasoh lang
" " " Ka jingsngew pop bad ka jinglong thylli : ki jingshem jong ki kynthei ia ka jingkha khun " " . "
U bad bun kiwei pat ki nonghikai Bengali ki la kynthoh ba ar tylli ki ioh ka kot ki la kiew ha ki ar bynta jong ka Pakistan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka surok bah M1 kaba leit shaphang shathie ha Newport Pagnell ha Buckinghamshire ha ka por mynstep hynnin ka sngi .
U Badal u la ong ba ka Sorkar jong u kan mang T.5 klur na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka Assembly jong ka jylla na ka bynta ki kam pynroi .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka DJ Halli ruh ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi lah ban iohi ia kata !
Ka jinglehkai bowling jong ka India ka la long kaba sniew bha .
Ka dei kaba iathuh ia u Pinocchio shaphang ka jingpang kada .
U la ai khublei ïa ka Jayalalithaa halor ka jingjop ba phylla jong ka AIADMK ha ka elekshon paidbah .
Ha ka jingpynmih ia ka , ngi la khang ia ki katto katne ki jaka ha Bengaluru .
ka bainong na ka bynta kaei kaba ki ju leh .
Rai ka sorkar ban wanrah biang 5000 MT u Tur Dal
Kane ka distrik ka don ia ka jaka ba shathie tam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kum u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u , U Jehobah un kyrkhu ruh ia ki shakri ba iaineh jong u da ka jingim bymjukut .
Pynpoi u PM ia ka jingkhublei Republic Day sha baroh ki nong India
La pdiang burom ia u da u DG NCC Lt Gen Rajeev Chopra .
Baroh ki briew kiba la ioh ia kiei kiei kiba khraw ki la long ki nongphohsniew kiba khraw .
Dang Dinh uy , myntri ba shakhmat ka tnad bar ri .
Kaba kham beit , ka kyntien ka mih na ka ktien phareng barim mann .
Da ka jingai sngewbha jong ka Brito bad ka Habla Venezuela , kumba la pyndonkam ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka 9 tarik u Naiwieng 2010 .
Kane ka jaka tep ka don ïa ki maw maw ha ka jingkhang , ki kynroh ba la ker itynnad bad 36 tylli ki maw maw ba itynnad kiba pyni ïa u Hyder Ali bad u Tipu Sultan kiba synshar ïa ka nongbah Mysore .
U myntri rangbah u la ong ba na ki 40 klur ki Jan Dhan account kiba la plie ha ka ri kumba 22 klur ki dei tang ki kynthei .
Baroh ki phlim ki la mih kum ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingkhein CAT jong ki .
U la long u nongthoh bad u myllung ruh .
Kine ki iadei bad ki bynta paidbah jong kawei ka klas ha ki ktien OO ba dang shen .
Bun ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ki pyni ia ka jingsngewtynnad ban ak ha ka phlim Balki .
" " " Lada don mano mano ba shah pynmynsaw , ka jingjulor kan long ha ka ri jong ngi ."
Ha kaba la kyrkhu lyngba ka jutang bathymmai kumno kiwei pat ki langbrot ki long kum ki nongkylla niam hapoh ka jutang barim ?
Hynrei kata kam shym la weng noh ia ka jingsting jong u .
Peit ia ki jingbit bad pyrshang biang .
Mynta ka sngi ha ka jaka tep briew jong ka Zeinhom, ka jinglong ka long kaba pher na kaei kaei kaba nga la sngew ha ki 12 tylli ki jingleit jngoh.
U la iap ruh na ka jingpang malaria .
Ki lum Alpine ki lah ban long kiba heh bha , hynrei ki shah pynrit ha kito kiba don ha ki lum bah . . . kaba pyniakhlad ia ka ri India na ka Tibet .
Ha ki jingkylli jong ki , ki jubab jong u imam ki long kiba lyngkot bad kiba khlem akor .
Kawei ka jingialang kaba la ktah jur ia ka jingim jong nga ka long kata kaba la pynlong ha ka iingbishar Earl ha London ha ka snem 1947 .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
Kata ka dei tang kawei ka series kaba nga peit ha ka TV .
Ka Nirmala , ka nongialam jong ka seng Congress ka dei ka kynthei mayor kaba ar jong ka nongbah Mumbai .
U la long u paralok shimet jong u Paine . U Paine u la ju iabam ja bad u bad u la thoh sha u da ka jingsngewtynnat katba u dang leit jingleit lyngkot sha France .
" " " Nga la don ha ka shuti ."
Nga la long CM jong kawei ka jylla bad nga la trei na ka bynta ka jylla haduh 13 snem .
Ka jingthew ka la ioh 118 . 07 poiñ ha ka jingïalang hynnin ka sngi .
shaphang ka jingai biang bad ka jinglong nongsumar babha ia ka mariang .
Dei ban pynthikna ia ka jaka ai um .
Ha kine baroh , la ai jingmut bha ia ka jaka na ka bynta ki kam ialehkai .
Ka jingim kaba suk ka iarap ia ngi ban leh kham bun ha ka jingshakri ia ki Blei bad ka wanrah ia ka jingsngewhun kaba khraw .
" Ka jingim jong ki jingthaw ba im ryngkat bad " " ka jingkylla jong ki pateng " " la pynpaw da kawei pa kawei ka bynta kaba kynthup ia kawei na ki ar tylli ki jingthaw ba im bapher " .
Hynrei donkam ia u slap uba jur na ka bynta u khaw , u la ong .
Ka jingrem jong u Netaji Subhash Chandra Bose ha ka kyrdan jong ka ri ka la long barabor ka jingsngewsih ia ki nong Bengali .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha phatok .
Ka bus kaba don ar tylli ki kyrdan ban ieng ha rud surok .
Ngi la shim ia ka kam ban pynkylla ia kane ka jingong .
Ka Budni institute ka dei ka bor ba la buh kyrpang na ka bynta ban test ia ki traktor katkum ki kyndon jong ka OECD .
Shiphew ngut na ki ki dei na Punjab .
Ki la don lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Nga la ju pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba rit paid bad kaba rit paid shaphang ki jingmut jong ki jingshai ba hakhmat eh jong ka .
Ha ka jinglong jong nga , ka jingpang shyieng bad ki shyieng ba man ka por ka la long kawei na kiei kiei kiba eh tam ban ialeh pyrshah .
La sdang ia ka jingiatreilang , ka jingthmu , bad ka jingbei tyngka ban pyndonkam ia ki buit thymmai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong .
U Verma u la ong ba ka CBI kam shym la lah ban pyni ia kino kino ki sakhi pyrshah ia u Ashok .
Ki kyrteng ki la kylla . Lano ka sien kaba khatduh ba ngi la duwai lang kum ki shijur ?
U sngewthuh ba wat la u long u icon uba heh kumne , u long uba rit mynsiem haduh katta katta .
Mynta , haba u Seeman u la iakynduh ia u Madhavan uba dang ring ia ka phlim ‘Yavarum nalam’ u ai ka jingkren kaba pynshlur kumno ka khana thymmai kaba u don kan pynkylla ia ka phlim Tamil .
U la ong ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pyrshah ia ka jingiateh Teesta , hynrei mynta ka la mynjur bad kumta kan sa wan lyngba shen .
Ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba jur bha bad la buh ia ki ha ICU , la ong uwei u heh sorkar .
U myntri rangbah u la phah shithi sha u myntri rangbahduh ba ka jylla ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit .
Ka seng Congress ka la jop 364 na ki 489 ngut .
Dei ban tohkit bniah ia ka .
Ka la sdang shwa ka 15 tarik u August bad ka dang bteng .
Nga kwah ban shim ia kata .
Hooid , lah ban pyrkhat , lada don mano mano ba lah ban iaisah ha U Blei , u dei u Solomon . Hynrei u Solomon u la ngam jylliew sha ka jingphaidien .
Ka ri ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 snem mynta ka sngi .
Kaba phi donkam ban shna ia ki ka long tang ka kot , ka pen , ka muhor , ki envelop bad katto katne ki kyntien ba thymmai .
Kumno shaphang ka metaphor jong ka jingshai ?
Nga leh ia kaba lah ban leh na ka bynta jong nga .
Tags na ka bynta ka tynrai jong u symbai 2 . Ka bill thied jong u nongrep .
Ka don ka kam .
4 , 700 akar ka jaka Sahara ba la buh ban die .
70,000 tylli i. e . Rs. 14 ,000 man la u bnai .
Ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul bad u Akash .
Da kane ka jingshaniah nga ai shibun ki jingkyrkhu kyrdoh ia phi ha kane ka sngi kaba suk .
U Sultan Brunei u don palat 7000 tylli ki kali !
Ka la long ka nongialehkai kho kho , basketball bad throw bol nalor ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka skulbah ne ka jylla .
Ka kynhun jong ki kompeni Saradha ka la kynnoh ba ka la thok da ki lak ngut ki briew shimet haduh 2500 klur tyngka da kaba kular ban ioh jingmyntoi kham bun na ka jingbei tyngka jong ki .
Ngam lah khlem da pyrkhat ia ka jingiapher hapdeng ki khynnah skul kiba long ki Nongsakhi bad kiwei pat ki khynnah skul ha ka skul jong nga .
Ka Deogarh ka dei kaba duna tam ka jingpass kaba long 45 ngut . 07 .
Ka jingthmu jong ka jinghikai skul kaba kham heh , ha kaba kane ka i kumba ka long kaba donkam , kam dei ban jah rngai ne kylla sha ka thong kaba kwah ia ki mar ki mata .
Ka EcoSport S ka wan ryngkat bad ar tylli ki jaka buh USB bad ka jingmih bording kaba 12V .
U Blei u don ka tdong ha ka liang kadiang kaba kham kyntang .
Ki pulit ruh ki don hapoh ka jingpynbor .
Hynrei shen un poi U Jisu ha ka burom jong u , bad ki angel baroh ryngkat bad u khnang ban bishar ia u khun bynriew baroh kawei .
Ka dei ka ïing kaba la pawnam bha kaba don ha ka shnong Pirgachha jong ka thaiñ Rangpur ha ri Bangladesh .
" Ka la don ka jingstad saian ha kito ki por . . . ka internet ka la don , ka jingpyniadei da ki satellite ka la don ”, la ong u Mr Deb ha ka video ba la ring da kawei ka TV Channel .
Ia kane ka jingrakhe kaba la long ha ka iing sah jong u Ambani ha Mumbai ha Antilia la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki riew sain pyrthei bad ki riew ialehkai .
Ka Kolej jong ki Kardinal ka la dem khrup ban iadon ryngkat bad u ha ka jingduwai .
Da ki million ki briew ki ai bam ia la ki bahaiing hasem bad ki pynsawa ia la ki sur ha ki surok lyngba kine ki tduh jakhlia .
Ki pulit ka Mathura ki la kem ia baroh kiba shah kynnoh ha ka jingshah pyniap arsien .
Ka album ka don ka jingkhleh lang jong ki jingrwai sepngi bad ki jingrwai tynrai .
Ki stad saian ki la pynthikna ba ka la don ka jinghiar ha ka duriaw bah Pacific , ha rud duriaw jong ka Hawaii .
Ia kane ka sngi la kynmaw kum ka sngi jong ki samla pule .
Ki kmie ki kpa ki sngew ba ki skul ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah .
Ha ka por ba dang im u Eknath Ji la plie hynriew tylli ki skul sah ha Arunachal Pradesh .
" " " Kat kum ka jingong u Lucio Russo , ki jingkynthoh jong u ki long lehse kiba iadei bad ka jingjia jong ki um " " " .
U la bynrap ba u kren na ka bynta ka seng jong u ym kum u briew shimet .
Ka aktress ba pawnam ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ki don ki lad ban pyndonkam bakla ia ki EVM .
Bun na kine ki iadei bad ka rukom treikam ba bniah jong ki iingbishar shimet ne ki jait jingtohkit , bad ym donkam ban pyrkhat hangne ​​.
ka Board jong ka bor pynroi Agra
Ki trailer bad ki poster ba la pynmih dang shen ruh ki la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ym shah ban ieng kali ha ki surok ha katei ka thain .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la don ruh ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka Australia u Malcolm Turnbull bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingialang jong ki arliang mamla .
U la ‘ pynher ’ ïa ka lama Pakistan ha Kashmir bad la kem ïa u : Ka jingïakynad halor u Masarat Alam ka la batai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh : Ym don lad kaba ar lada ka Taj Mahal ka leit noh .
Ia kane la shim ba ka long kaba donburom na ka bynta ka kali kaba rit .
Sydney : U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la panmap namar ba u la leit shuti katba ka ri ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba jur bha na ka jingpluh khlaw .
Ki lah ban don katto katne ki jaka shong kiba duna ha kane ka kynti .
Ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ruh ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Kane ka mut aiu ia ka jingsumar mynta ?
Ki nongwan jngohkai ki lah ban poi sha ka Temple Huligemma da ka surok bad ka rel .
Ym don mano mano ruh ban ialehkai bad ngi .
Kumta kaei ka jingmyntoi ban pyntip ia ka ?
La sospon ruh ia lai ngut ki heh jong ka board bording .
Kane ka jingkhot biang kan sdang naduh ka 23 tarik u Jylliew 2019.
Ka IPPB kan ai jingmyntoi ia ki briew jong ki nongkyndong , ki tymmen , ki samla pule , ki nongrep bad ki nongkhaii rit , la bynrap biang u CM .
Ka SBI ka pynbna ia ki ram ha ka dor kaba rem dor ryngkat bad ki jingmyntoi ba la pyndap ha ka por lehkmen
La pyntip sha ki pulit ha ka por 1 . 30 baje mynstep .
Hynrei ha ki lad pathai khubor , ka long kaba tbit bha bad ka don bun ki nongkyrshan .
U trei bad kawei ka kompeni shimet .
Haba iakren bad ka ANI u la ong , nga kyrshan ia ki kynthei , baroh ki dei ban kyrshan , hynrei kine baroh ki dei kham bunsien na ka bynta ka jingpynbna paidbah , shi bynta ban pynphriang ia ki phlim bad ym da kumwei pat .
Ha kawei ka sngi katba nga dang iaid ha ka steshon jong ka lain kit mar ka la sdang ban iaid ryngkat bad nga .
Kumta kata ka la long kane ka kyntien bad kata ka kyntien ki long kiba shisha .
" " " Ka daw jong nga ban rung ha ka sain pyrthei ka dei tang ka pisa , ngan pynbieit ia ki briew " " la ong u Chaudhary .
" " " Ki Mongol ki la shah jop ha u Alauddin Khalji jong ka Delhi Sultanate bad katto katne na ki shipai Mongol ki la sah ha ri India ba shathie hadien ba ki la kylla Islam " " ".
Secretary , ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ka sorkar India , u Shri C . K . Mishra , u la pynpaw ia ka jingdonkam ban iohi ia ka bor sngi ha ka jinglong jong ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Namar ba bun na ki Seng Nongpynmih ki don ka pisa kaba duna , la pynheh ia ka jaka na ka bynta ka jingiarap jong ka NABARD hapoh ka PODF ban kyrshan ia ki Seng Nongpynmih na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka pisa ba iasam .
Kiei ki jingkylli kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka kot Hikai ka Baibl ngin bishar ha kane ka lynnong ?
Plie u PM ïa ka Integrated Check Post bad pynher lama ïa ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ha Kartarpur Sahib corridor
Te kaei kaba bakla lada phi lah ban pynkhreh katto katne ki jingbam kiba bang ?
Ka jingtyrwa kaba thikna .
Ka Congress pat kam shym la duh jingkyrmen .
Haba tied nyngkong ka kynhun jong ka Chandragupta ka la kamai 107 ron bad hap noh 5 wiket ha ki 15 ober .
Ki pub . 810, 753 9. 1 7 . 9 3 . 4 0 . 3
Nga don shisha bad u Athers halor kata
Lada ngi peit ia ki baroh kawei , wat la katta ruh kaei kaba phi pynkut shaphang ka jinglong ?
Ka jingbam palat ia kaba donkam kan wanrah ia ka jingeh ha ka kpoh .
Ha kano kano ka jingmih jong ki protein ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai kiba don ha ka genome la pynkylla nyngkong sha ka mRNA , kaba ha kajuh ka por la pynkylla sha ka protein .
" " " Ym don jingbym lah iarap ei ei halor ka mat Kashmir ."
Ka liang pyrshah ka la dawa ban tohkit pyrshah ia u myntri bad ban weng noh ia u na ka kynhun myntri .
Ia ka pisa ba la thep la buh hapoh 50 hajar tyngka khnang ban lait na ka jingpynpaw ia ka jinglong jong u nongthep pisa , ong ka kaiphod .
Ki jingbthei bom arsien ha Mogadishu jong ka Somalia ki la pyniap ia 189 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ki Seraph ki bat ia ka kyrdan kaba heh bha ha ka jingpynbeit jong ki Blei .
" U Syiem Hamad u la ong, " " Ka jingma ban iehnoh ia ka ka kham khraw ban ia ka jingma ban pynsangeh ia ka." " "
Ka shyntur ba shadien jong u bniat kaba don ha ka kynhun jong ki Hymenoptera .
Ha ka por ba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka ka khynnah ka la dep iap .
La iohi katto katne ki jingmynsaw ha ka met .
" " " Assam : Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah u la leit jngoh ia ka Kaziranga University , Jorhat ban bishar bniah ia ki jaka shong kyrpang kiba dang buh ha ki lain jong ka Sarusajai Stadium ha Guwahati . " " "
Ka long kaba eh ban ioh ia ka vitamin D kaba ka met ka donkam tang na ka jingbam .
" Nga la ioh ia ka kabu ban long ka nongshlur jong ka Yash Raj Films , hynrei kam shym la long eiei kum ki nongshlur ba itynnad ha ka screen kaba heh " " "
Ngi la sngew lyngngoh ba ki ju lap ia ki lyngkhot dieng bad ki lyngkhot lyngkhai na ka jingkieng ha ki phlang kiba jylliew bad hapoh ki khlaw kiba don hajan .
Ki jingpynbna ki pynpaw ruh ia ka ram bym don jingpynskhem kaba T.15 . 78 klur na ka kynhun ba la buh kyrteng , ka KIFS ka tnat treikam pisa .
Kumta kim lah ban leit sha ka jaka shna rel pdeng kaba don ha Parbatipur , Dinajpur ban maramot .
Ki jingshisha , kane ka jingpynbna ka la pynshong nongrim , ki long ki bym don nongrim bad ki bym shisha . . .
Ngi donkam ban wad ki lad ki lynti kiba kham bha bad kham kloi ban weng ia ka jingeh jong ka um dih kaba khuid ha kylleng ka ri .
U la thep 150 kol ba nyngkong eh ha ka jingim jong u .
Ki nongkyrshan ki sngew lyngngoh ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Mahira Sharma bad u Paras Chhabra.
Ka jinghiar thma ka China ia ka ri India .
U la , kham mynshwa , ruh u la lait phet na ka jingshah kem jong ki pulit .
Lada U Jisu U la long U Blei bad u briew ruh mynba u don ha kane ka pyrthei balei ba u la duwai bunsien ha U Jehobah ?
Hynrei u General Secretary ka BJP u Vijay Pathak u la kyntait ia katei ka mat bad ong ba ka Lucknow ka la long ka kut jong ka BJP naduh mynshuwa bad ka dang iai bteng ban long kawei .
Kane ka dei ka imlang sahlang kaba riewblei bha ha kaba ka jingmih paw kaba khuid ka long kaba kongsan bha ban iahap bad ka imlang sahlang .
Bad kaei kaba ka SOPA bad ka PIPA ki kwah ban leh .
Ha ka synshar paidbah ngi dei ban iehnoh ia ka ha ki briew .
Hynrei khnang ban lah ban ioh ia ka jingroi kaba heh ha kine ki arphew snem ban wan , ka India kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingtei , ki briew bad ka imlang sahlang .
Kan ym poi wat sha ka kyrdan kaba 5 percent .
Hynrei da ki hajar ngut ki shynrang kiba kham bun ha ki jaka nongkyndong ki bud ia ka rukom hyndai da kaba rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba ki kwah ban shongkurim .
Ka la ioh khusnam na ka NASA bad ka kompeni heh jong ki kali .
Ka dei ka jingeh ha ka elekshon .
Ki don ruh sa 6 ngut kiba iap thymmai .
Ki kyrtong ka BJP na Gokak , Athani bad Kagwad Assembly konstitwensi ruh ki la thep kyrteng .
U khun jong u Singh u Abhishek u dei u MP ba shong mynta na Rajnandgaon Lok Sabha konstitwensi .
Ym shym la don ka Vidyasagar lada ka jingsynshar phareng kam shym la ai ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ha kata ka por ym don mano mano ba pule Baibl bad nga . Ha ka jingshisha , ngam pat ju iakren bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" U Joseph u la pynshai ia la ka nongrim , da kaba batai ba ban mynjur kan ym long tang ka jingshet kylla ia la u kynrad hynrei kan long ruh ka " " pop pyrshah ia U Blei " " ".
Ka rukom rwai jong ki kyntien rwai jong ka jingrwai jong ka Africa ka kham ktah ia ka jingrwai jong ka America bad ka iapher ruh na ka jinglong tynrai jong ka ri Europe .
Ka Ferrari 812 Superfast ka dei ka kali kaba itynnad bha ban peit bad ka kham shyrkhei haba ianujor bad ka F12 Berlinetta .
Ki nongleit nongwan ki ujor ia ki jingbam bym khuid ha ki dhaba harud surok bah
Hiar thma ki riew kieng atiar ha ka Gurdwara ha Kabul
Ki la thied ia kine na Bengaluru bad Goa .
Ki nongbei tyngka ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingkylla ha ka pisa bar ri , katba ki dang ioh ia ki jingsiew bai lutksan jong ki tnat treikam ba la buh , bad ka jingmih ba la pynskhem .
Haba u leit shabar ka iing syiem la ker sawdong bad bud ia u da kine ki riewkhraw bad u nongap uba khlain .
Hynrei ka Russia ka kynnoh ïa ka Sorkar Ukraine .
KA JINGPYNBNA : Kane ka dei ka kyntien ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ka jingkut kaba pura bad kaba pura jong ka jingwan bnai .
U ophisar pynlip ding u RK Yadav bad arngut ki pulit kata u Ram Gopal bad u Rishi Pal ruh ki la khlad noh ha ka por ba ki dang pynlait im .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la pynlong ia ki paidbah kiba la bitar lep ban thang ia ka iing sah jong ka jylla bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jingtei .
Ka jingpynbiang ban pyntreikam ia ki rukom peitngor online ia ki kali kiba pynshong nongrim ha ka jingstad GPS ha ki Roving Squads .
Hooid , ym lah ban don u nonghikai uba kwah ban hikai ia ki khynnah ban im marwei na ka pyrthei sawdong jong ki .
Hiar shuki u Neymar kum u kapten
Ki dawai kum ki dawai pynjem pang , ki dawai pynjem mynsiem , ki dawai pynjem jingpang , ki dawai pynjem thiah bad kiwei kiwei ki long kiba la pyndonkam khlem da don jingthoh doktor .
Ka Indore ka don 76 percent na baroh ki jingpang coronavirus kiba la ioh jingtip na Madhya Pradesh haduh mynta .
Ka jingdon jong kiba koit baroh ka la kiew sha ka 19, 199 ngut katba kiba dang pang ki long tang 6, 080 ngut.
Kumjuh ruh ki dur ba la pyndam ki kynthup ia ka jingpyniap ia u doktor .
U Khawanin Sultani uba dei u dkhot jong ka dorbar jong ka jylla u la ong ba katei ka jingshah thombor ka la pynmynsaw palat 70 ngut .
Da kaba bun ki rangbah kiba don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa mynta , ki riew shemphang kin kyntu ia ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun shaphang ka pisa bad ban sdang kloi .
Ka Jingshisha jong ka jingpynshoi bad ka pop .
U la ong ba u ophisar kit mar jong ka thain ruh u dei ban kitkhlieh namar ba u la ailad ia kum kine ki bos ba la pynrem ha ki surok .
Ïap 120 ngut ha ka jingkhynñiuh jumai ha Italy
Kumta, hangne ​​ki bol kum ki jingiarap na ka bynta kito kiba pynkhyllem ne ka ktah ia ki tnat bad ka pynbha ia ka jingheh jong kita ki tnat.
Haba ki la ioh ia ka ki la khnium pyrshah ia u kynrad ka iing ;
Khyndiat eh ki jinghap slap ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka bank ka don pisa haduh 775 klur tyngka .
Ki sakhi na ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki pyni ba la pyrkhat ba ki Semitic kiba mynshuwa ki dei kiba la pynlong ia ki sohjew kiba la lap ha ka jingtep .
Ha kane ka sngi u Justice Mahesh Grover , u Justice Anil Kshetrapal , u Nongbishar jong ka District and Session u K S Kang , u DC u Kamaldeep Singh Sangha , u SSP u Parampal Singh , u ADC u Ravinder Singh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ruh ia ka jingpynhiar 50 percent ia ki plan EMI , kaba ailad ia ki nongthied ban siew tang shiteng na ka pisa na ka bynta lai bnai ba ia bud .
Hynrei ka la don kawei ka jingiathuhkhana kaba sah jingkynmaw kaba dang sah ban iathuh .
La pynngat ia u katkum ki kyndon jong ka ain rieh khubor , la iathuh ki pulit .
Dei ban pyntip sha ka balang ïa ka por bad ka jaka jong ka Jingkynmaw burom bad ïa kino kino ki jingkylla ha ka por jingïalang jong ka taiew .
U la ai ruh ia nga ia ka stieh jong ka jingpynim jong u . Ka kti kamon jong phi ka pynskhem ia nga . Ka jinglong jemnud jong phi ka la pynlong ia nga uba khraw .
Hynrei phin ym nang satia .
U la long u kpa jong u Jawaharlal Nehru uba long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India .
U la shim ia ka suloi jong u .
Ki nongak phlim ki la don lang ruh ha kane ka sngi .
Hynrei kata ka jingkular ruh kam shym la urlong haduh kine ki sngi .
Kumta , ka jingsngewrit ha ka jingmut jong ka Baibl ka kham palat ban ia ka jingsngewtynnat ne jingsngewtynnat na ka bynta kano kano ka jingthmu , kumba bun ki nongkyrshan ki pyni na ka bynta ka jingialehkai kaba ki ieit eh .
Nga , la kumno kumno , ngam shym la shem ia ka jubab kaba pynngeit ia kata ka jingkylli .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ka sngewhun ia ka jingpeit bniah jong ka medical board kaba la ai jingmut ba lah ban pynkut noh ia ka jingkha khun .
Kumta man la ka step shuwa ba un sdang ban mih , u thied ia u syntiew , u buh ia u ha ka thliew button jong u , bad u leit iaid kai ha ka surok Oxford da kaba pynkiew ia ka khlieh bad ka step jong u ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei kumba nga la kdew haneng , ngim tip thikna kiei kiei .
U la pynkylla ia ki kot kiba bun na ka ktien Phareng sha ka ktien Telugu .
" " " Ia ka jingpynkylla ia ka lyer la pyndonkam ha kiba bun ki jaka pynkhriat ha iing , ki jaka pynkhriat bad ki jaka pynkhriat " " " .
U Asaram u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na Uttar Pradesh .
Kyntu ka US ia ka Pakistan ban buh ia u Masood Azhar ha ka thup jong ki lehnoh : Ki khubor
Hynrei ka por ka la kylla .
Nga donkam ia ka jingpynbna optikal kaba rim na ka Cooper .
Kawei na kum kine ki por ka long mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia .
Ka uranium ka la long kaba lah ban ioh .
Bad kaba khatduh , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka kynhun kaba heh ka la mynjur ia ka riti jingdawa kaba lyngkot , kaba thikna bad kaba lah ban treikam .
Nga kwah tang ban ai ei ei ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingbthei kaba jur ha kawei ka karkhana shna crackers ha Batala kaba la pyniap ia 23 ngut ki briew .
" " " Ha ka liang ka ioh ka kot , u Mujib u la sdang ia ka prokram pynlong riewlum kaba heh bha " " " .
" Ha kaei ki kyntien Hebru bad Grik ba la pynkylla " " ka jingaiti , " " " " " ka jingpynkyntang , " " lane " " ka jingpynkyntang " " ki iadei khamtam ? "
La iathuh ba 1 . 5 million na kine la die ha ki shi snem .
Na ka bynta ka bai insurance jingim lada ka shongdor palat ia ka Rs .
Ki Scythia ki khaii ia u khaw , ka umsohjew , ka sniehdoh bad ki masi ha ka jingkylla ia ka wain Grik , ki jain , ki tiar ialeh bad ki jingtrei shna dur . Kumta ki la lum ia ka spah kaba phylla .
Ki mrad ba pawnam ki kynthup ia u mrad ba heh , u jaguar , bad u mrad ba heh tam ha ka pyrthei .
Ka khlam Coronavirus ka la pyniap ia 10ngut ki briew ha India .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngur bha .
Ki dak jong ka jingpang ba lah ban iohi da ka kompiwtor :
Ki jingmaham jong ka Amber Ka iingbishar jong u Akbar ha ka jylla ka la shim por katto katne por hadien ba la lap ia katei ka jingrung .
Ka Directorate of Forest ka dei kaba peit ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki Sundarban .
Baroh ar tylli ki model Nokia ki don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Ar tylli ki thuk thuk ki shong ha rud jong ka surok kaba kyrpang .
Kumba ka long mynta ym lah ban khein ia ka jinglut kaba khlem ju wan biang kaba donkam ban ioh jaka ban seng ia ka University bad ban tei ia ka iing .
Ha ri lum ka Shamir ka Jattir ka Socoh ka .
Hynrei kane ka khubor ka la long kaba khlem nongrim .
Nangta ka sorkar Gujarat ka la pynbna ban siew bai lutksan ia ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jingtep jong ki .
U Myint Nwe u la ong ba baroh ar ka Yangon bad ka pyrthei ki dei ban pynleit jingmut ha kaba wad ia ka lad kaba neh ban weng ia kane ka jingeh .
Hynrei na ka bynta ki katto katne khamtam ha ki lad pathai khubor , kane ka dei ka jingpyni kaba thymmai tam jong ka jingleh be-ijot kaba sniew ha ka Bollywood .
U Jitesh , u Abhimanyu More bad u Devendra Yadav ki la khur mar ar wiket .
Ha ka klas , u shun ia ka jingkhein , u long uba hok ha ki klas ba rim , bad u tbit bha ha ka ktien phareng bad ka jinglong blei .
Kumta , kata ka ai ia ngi ia ki sakhi ba la shna ban kyrshan ia ka jingkhih jong kawei ka element ha ka sentens sha kawei pat .
Ka don ka kad lieng kaba bun briew ha khulna .
U la hukum ruh ia ki da kaba ong , Ha khmih phin ia ap rieh ia kata ka nongbah sha lyndet jong ka nongbah : wat leit jngai than na ka nongbah hynrei phi baroh to long kiba la pynkhreh lypa ;
Katkum ka kaiphod , ka Nokias feature phone kan don ia kajuh ka rukom shna dur kum ka dur tynrai , hynrei ka Nokia 3310 kaba thymmai kan kham jem bad kumjuh ruh kan kham rit .
Kane ka donkam ia ka jingiadei kaba jan bha , kaba duna ia ka 6 phut .
Katba ngi nang sngewrit katta ki jingkyrkhu jong ngi kin nang heh . To pynmlien ban ai , bad ki briew kin ai ha phi , la ong U Jisu .
U la bthei da ka jinglong paralok , hynrei ka jingeh bym lah ban iohi hapdeng jong u bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka la nang jur .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka jingiap ka la kiew sha ka 29 ngut , palat 54 hajar ngut ki la sah khlem iing khlem sem .
Ngam tip mano ba dei kine ki 11 ngut .
Ka jingleit jong ka jingpynsangeh ha khmat ka long 153 . 5mm bad ka liang ba shadien ka long 150mm .
U bsein sboh uba rkhie , uba iadei bha bad u bsein bell uba saw bad uba ksiar , lah ban ithuh tang da ki bniat kiba la pynkiew ha ka tduh jong ka tyrpeng .
Ki nongrep ki la ialum lang ha ka iew khaw jong ka thain bad nangta ki la iaid sha ka ophis jong ki Deputy Commissioner da kaba pyrta ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki .
" " " Ka don ka jingstad kaba khraw . " " "
Ka jingkyrkhu ia baroh ki kyrtong .
2 ngut ki nongialehkai Bhiwani ki la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei
Ka kompeni ka la pynbiang ia ki katto katne ki syiem jong ka ri Bilat da ki tiar pynkhuid .
Ia ka dak ba neh la ai tang ia ki seng ri bad ki seng jylla .
Da kane ka jingïohi ki kynthei ki ïakynduh ïa ka jingshah lehbeiñ ha ïing bad ha skul .
" Ha ka jingthombor kaba la buhrieh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia namar ka jingkyrshan ia ka jingiakhih Shaheen Bagh , u Nadda u la ong " " Ka vote ka wan nyngkong na ka bynta jong ki bad ka ri hadien ."
Nga sngew ba ngi donkam ban pule bniah shuh shuh ia kane ka bynta .
Ka jaka sah jong ka taluk ka long ka shnong Yercaud .
Ki samla pule kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha la phah sha PGIMS Rohtak .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ki katto katne ki jingjia bad ki jingïakren ha katei ka show ki la pynjah burom ïa u nongïalam ka Congress ba la khlad noh u Rajiv Gandhi .
Kumta , ki nongjngohkai pyrthei ki nang kiew sha kane ka Jylla man la u snem .
Ka jingma kaba jur bha jong ka jingshah thombor ha Kashmir wat la katta ruh , u heh shipai u kyrmen ba kiei kiei kin sa hiar noh shen ha ka jaka jong ki ha ka them .
" Ngi long kiba la khreh ban iatai nia halor kane ka phang " " la ong u Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi .
U la kwah ban bujli ia lade ?
U Charge d ' affairs jong ka Pakistan sha India u la poi ha MEA hadien ba la shah khot hajir ha ka Ministry , hadien ba arngut ki heh sorkar India kiba trei bad ka Indian High Commission ha Islamabad jong ka Pakistan ki la jah rngai .
Ia u symbud myntri la iarap da u myntri ka tnad ka koit ka khiah bad ka ain .
Ka jingtrei shitom bad ka jingminot ka ju ai jingmyntoi ha kaba kut .
Nalor ka Disha bad u Salman ha kane ka phlim la don ruh ka Katrina Kaif , ka Tabu bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
U nongtem violin , u Dr . L Subramaniam bad ka nongshad Odissi ba pawnam ka Kong Kavita Dwibedi ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha kane ka jingialehkai .
Jubab : U dei uba nyngkong eh ban kylli ia nga ia kane .
Ka Ideate for India National Challenge kan iarap ban pynrung ia ki buit thymmai ha ki samla bad ban pynkhreh ia baroh ki samla pule ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingbha jong ki shnong ki thaw bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka Autocar India ka iathuh ba ka kompeni ka dang wad ruh ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ka kali Karoq SUV ha kane ka ri .
Ka jingbei tyngka kan long kaba heh tam da kano kano ka kompeni Australia ha India .
La shah ban ot khajna T.2 lak shisnem pyrshah ia ka jingsiew ia ka sut jong ki ram iing , lada ia ka iing la ioh hapoh lai snem naduh ba la shim ia ka ram .
Ill ia kren bad u DGP halor kane ka kam , ka la ong .
La ai ruh ia ki dawai bad ki dawai pynkoit khlem jingsiew ha kane ka camp .
Ka Congress ka la tyrwa T.10 klur tyngka sha kine ki MP .
Ym duna ia ka 232 ngut ki khynnah kynthei ki la teh ia ka jingkhawai shongkurim bad kawei ka khynnah kynthei ka la leh ia ka nikah .
Hynrei ka bynta kaba heh jong ka jaka kam don dieng .
Ngi shu tip ba ki don .
“ Ngam sngewthuh balei ,” u la ong .”
" " " U nongwad bniah u la ithuh ia lai tylli ki jingeh ha ka Mail , hynrei marwei kim biang ban iaid lait ia ki jingiada jong ka iPhone bad iPad , bad ngim shym la lap ia ki sakhi ba la pyndonkam ia ki pyrshah ia ki nongthied . " " "
" " " Paralok , ka Shrimad Bhagwad Gita ka long ka jingai kaba pynkhih mynsiem tam na ka Ri India sha kane ka pyrthei . " " "
Ban leh ia kane donkam ban ai jingbthah kaba shai sha ki bank bad ki NBFC ban ai pisa kaba suk ia ki nongthied kali elektrik .
To ngin ia pyrkhat kum ka nuksa ia une u nongpynbiang jingshakri ban lum jingtip ba la pyni ha kane ka dur ha Kampala .
Ka jingim jong nga kan ym long kumjuh khlem ma phi .
Ka la long ka por histori kaba hapdeng kaba rim bad kaba thymmai .
" Hadien ba u la jop , u Joe Biden u la thoh ha ka Twitter kumne “ America , nga sngew burom ba phi la jied ia nga ban ialam ia ka ri ba khraw jong ngi ."
Ka skulbah ka ai ruh ia ki P . G . diploma bad ar tylli ki diploma thymmai kiba long . La ai ia ka prokram diploma na ka bynta ki nongdie marbam bad ki lad pathai khubor ha ka rep ka riang .
Phi dei ban shim ia la ka jong ka rai hynrei kane ka kot kan iarap ia phi .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ban siew kylliang bad ban weng noh ia ki jingiadei khaii pateng .
517 klur la ai ha ka 27 . 12 . 2016 bad la buh ban pyndep ha u bnai Dec , 2019 .
To wan ka miet , kane ka nongbah ka dei ka jong nga .
U CM u la mynjur ban siew bai lutksan kaba shi klur tyngka sha kawei pa kawei ka longïing jong u nongïap .
Ym shym la bud ia ka ain kaba dei haba leh ia ka jingkem .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la dem khrup ha u Swami Vivekananda , ha ka Nirvan Diwas jong u .
U la thep tang saw kol ha ka inning ba nyngkong .
Hynrei ka Gujarati ka la mad ia ka jingpynkylla kyrdan ha ka juk mynta ha kaba iadei bad ki jingiapher ba la saphriang ha ki thain ha ka rukom pyndonkam ia ki kyntien bad ki kyntien . wat la ka don ka jingbun ki ktien ba la pynshisha bha bad ki jingpher ha ka thain ha ka jingai kyrteng .
U Blei um ju long uba kyrshan ban pynrem ia uno uno u briew .
Ryngkat bad ka ktem liengsuin ha Hasimara , ka elaka Alipurduar . ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam ialehkai liengsuin halor ka jaka kaba heh kaba kynthup ia ka North Bengal , Sikkim , bad lada donkam , ka Bhutan .
U Knox u la mynjur namarkata ia ka hukum shakri kaba shipor kaba la pynshong nongrim ha ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka step kaba bud , ha ka jingsngew lyngngoh , u la phone ia ki pulit , da kaba pyntip ba u namding Soviet u la hap hajan iing jong u .
Ki don saw tylli ki Gopuram ne ki tower hapoh ka jaka temple kiba riewspah da ki jingtei kiba bun jait .
U Vice Chancellor jong ka skulbah Rajiv Gandhi jong ka koit ka khiah .
Bad peit ! ha ka jingieit ia ka spah u long uba leh donbor .
Ha ka jingjia jong ka jingduhnong jong u jingthung , yn siew kham bun ia u nongrep .
Hato ngi tuh ha madan ?
U dei u nong Japan uba nyngkong eh ban shah ktah ha ka jingpang coronavirus lada la pynthikna ba u don ïa ka jingpang .
Ka ophis jong ka bor pynroi Kollam ka don ha Thamarakulam .
Yn thaw ia ka plan treikam ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep bad yn pynlong ia ki jingiakren ba laitluid halor ka jingpynroi ia ki shnong ki thaw .
Kam dei ban iathuh ia ka jingshisha hynrei wat thok . 8 .
Nga tip ia kata da kaba thikna .
Ia kane la iathuh da u myntri rangbah ka UP u Mr Mulayam Singh Yadav .
U Jisu u la shim ia ka kti jong kata ka khynnah kaba la iap bad ka la ieng joit .
Kumta , khyndiat ki matriks ba la pynshong nongrim ha ka jingjngai ngi la kdup haba ngi la iakren shaphang ka KNN bad kumta kane ka buit kyrpang ruh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka matriks ba la pynshong nongrim ha ka jingjngai .
Ka jingthmu , kumba ka paw ka long ban peit bniah hato ka don ne em ka jingshah pynkylla pisa ne la buh ia ka pisa ha kano kano ka jaka khajna , la ong kawei pat ka tyllong khubor .
Ka la wan im hadien san sngi .
U Kohli u kamai 63 ron katba u Rahane u kamai 18 ron .
Kumta phi lah ban iohi balei ki briew ki peit lyngngoh .
U la ong ba ia kane ka hukum dei ban pynpoi sha baroh ki bor pyntreikam ain khnang ba kan treikam pura .
To wan , balei phim leh biang ia kata ?
Nalor kata ka Tamil Nadu ka dang pyntreikam ruh ia ka projek pynkylla nongkyndong kaba pynshong nongrim ha ka NRLM .
Ka Real Madrid pyrshah ia ka Barcelona: hynriew tylli ki jingialehkai kiba tbit tam.
Ki dei ruh ki jingbam ba pawnam .
Hadien ka la iathuh ia ka jingjia ha ka .
Hynrei ka jingmut ka long kaba bha .
Ka jinglong jingman ka la kham bha mynta .
Ki nongjop jong ka Asia kiba dang don mynta ki iakynduh ia ka jingma ban shah khang haduh saw snem katkum ka ain thymmai jong ka WADA .
U Kamal sir u la kyrpad ia nga ban leit phai biang bad ban sait shisha ia ka khmat jong nga .
Ki lehnoh ki dei na ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Hato u kloi ban wan sha ka dorbar ?
Ha kajuh ka por la pyndonkam ia ka rukom batai ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka ktien .
U PSI u Prashant Gambhirrao u dang tohkit ia kane ka kam .
Sngewsih ba baroh ki la mihpat ruh , bad kim dei ki kynhun shynrang kiba bhabriew .
Ha ka khubor , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki tamasa ki pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ki long ka jingai mynsiem ia ka jingim kaba leh hok .
Lada u ioh biang ia ki mar kordor ba la tuh , un buh ia ka bynta jong ki na ka bynta lade .
Kumta , ngim shym la mynjur ia ka projek .
Ka politik kaba iadei dur . 8 .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden bapher bapher mynta ka sngi .
Hynrei balei ka jop ?
Phi lah ban shem ba shi bynta lyngba ka jingsiew ia ka ram jong phi , phi don ka pisa kaba biang ban siew ia ka ram baroh kawei ha ka shisien siew .
U la ong , Ka histori ka sakhi ia ka jingshisha ba ka jingshisha ka la jop beit halor ka jinglamler .
" " " Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba itynnad tam napdeng ki tamasa Hindu baroh . "
Ka Myanmar ka la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jingiarap jong ka India hapoh ka prokram pynroi ia ka jylla Rakhine bad ki arliang mamla ki la mynjur ban pyndep ia ki rukom pyntreikam hapoh ki khyndiat bnai ban wan .
U leh ia kata . Ka don ka jingjied , hynrei ka long kaba shai , ka long kaba kloi .
Khlad 3ngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
Ha ka nongbah jong ka ri , ka petrol ha ka sngi Nyngkong ka shong ha ka dor Rs .
Ki jingbei tyngka kiba don jingktah ki thew ia kito kiba la leh da ka jingthmu ban don ka jingktah ha ka imlang sahlang bad ka mariang ryngkat bad ki nongbei tyngka kiba ioh ia ka jingmih ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym don ba lait na ka hook
Ka jingpynkylla digital kan ailad ia ki platform ban ioh beit na karkhana , ban pyniasoh ia ki nongthied sha ka jingshna bad iarap ia ki ban ioh ia ka dor kaba bha tam bad kumjuh ruh ban pynbeit ia ki mar kiba kham bha .
U la ong ba u Gandhi u kwah ban pynduh noh ia ka seng kaba la sdang ban bamsap .
Ka madan Barabati ha Cuttack ka pynlong ia ki jingialehkai kriket jong ka pyrthei .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia u .
" Kumta kin sa sngewthuh ia kaei kaba u don ha ka jingmut haba u kdew ia ka " " kane ka pateng " " ha ka sien kaba khatduh ."
Ka jingmih jong ka jingpang AIDS ka la ai ia ka jingsngew kaba thymmai ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii drok na katei ka van .
Halor ka jingujor jong ka Alisha la ujor mukotduma pyrshah ia u Singh .
U PM Modi bad u CM Manohar Lal Khattar ha Haryana .
U Mohiuddin u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna jong u myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar ba ka sorkar jylla kan wanrah ia ka ordinance kaba thymmai ban khang ia ki jaka shad .
APSRTC , Bus Bhavan , Musheerabad , Hyderabad .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ruh ha Pakistan .
Mynta , phin sa iohi ba ka jingjrong jong ka jingpynkylla kaba shisha lada nga lah , ka long 5 inshi bad shiphew .
U Vivek Oberois u bam ja miet bad u Champion Cheteshwar Pujara bad u Jasprit Bumrah
Ka jingjia kaba dang shen , ha kaba uwei u nongshad u la shah siat ha ka por ba don ka jingrakhe ha ka jingkhawai shongkurim ha Bathinda , kam dei tang kaba pynkyndit hynrei ka long kaba pynjah burom ruh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi pyndonkam ia ka pisa bad ngi pynlut ia ka jingmih .
Kane ka jinglong baroh kawei ka long kaba iaryngkat bad 6 .
U Dhoni u la shah dain kuna haduh 50 percent na ka bai ialehkai namar ka jingleh jong u .
Ki dieng Temple , ka dei ka jaka sah jong u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka .
Ka jingai jingmut ba u Khristan u dei ban shah ia ka jingleh be-ijot ka long kaba bakla .
Kane ka rekod ka long kum ki jingphla pop jong nga , nga la pynmih ia ki sniehdoh jong nga .
Lane hato ka khlieh , ne ka kpoh jong phi ka bthei Lada tang phi kren ia uwei .
Ka Priya Dutt ka dei ka khun jong u aktor bad u riew saiñ hima sima Bollywood u Sunil Dutt bad ka Nargis .
Lehse da ka jingbymsuk . Phi lah ban mynjur bha bad u nongthoh Baibl uba la kyrpad : Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ia ka spah .
Da kaba khein ia ka geopolitics jong ka jingjan , kane kam long kaba suk .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Katba ka kam ka dang sdang , ki sdang ban mareh kylleng kylleng .
Kum ka lad jingïada ki bor pynïaid ki la pynsangeh noh ïa ka jingshakri jong ki mobile Internet ha ka Elaka Kulgam .
U nongshim dur na Yemen u Abdulrahman Jaber u la thoh ha ka Twitter ia ka thup jong ki dur kiba u la shim lyngba ka lens jong u ha katei ka sngi kaba sngewsih :
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don katto katne ki kali kiba la shah thang bad ki jingjia shah kawang maw .
Kawei ka sim halor kawei pat ha ka tnat dieng .
Nga sngew lyngngoh ia ka jingpeit jong u .
Ha kane ka jinglong , baroh ki jingujor yn khein kum kawei ka case ha ka por ba tohkit .
Ka bor khajna ka la ioh kurup 16 tylli ki nar ksiar kiba shongdor kumba shi klur tyngka na kawei ka liengsuin ha ka kad liengsuin Osmani ha Sylhet mynta ka step .
Hato kito kiba thmu ia ki buit sniew ki sngew shngain ba U Allah un ym pynlong ia ka pyrthei ban rong noh ia ki , lane ka jingpynshitom kan ym lynshop ia ki na kaba kim tip ?
Ngi artatien ia ka jingialang jong ki ’ u la ong .
Ka thma ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng 2005 ha ka nongbah Chad N’ djamena kam shym la long kaba phylla .
Ha ka jingshisha , ka jinglong bashisha bad jinglong ba rit jong ki ka la long ka daw jong ka jingjop jong ki ha kiwei pat ki ri ruh .
Kane ka karkhana ka pyntrei kham bun ia ki kynthei nongtrei .
Ka jingkha khun ka dei ka jingmih kaba lah ban mih na ka jingshah lehbein .
Donkam ia ka polisi kaba skhem , ki jingkylla kynsan ki ktah ia ki jingbei tyngka : Honda .
" " " Kane ka dei ' Make in India " " " " la ong u Hutheesing.
ha ka 5 tarik Iaiong , 2008 , ka la paw shai ba ka kyrtong President jong ka liangpyrshah , ka Hillary Clinton kan sa iehnoh ia ka jingthep kyrteng jong ka na ka bynta ka kam President pyrshah ia ka Democratic Party jong u Obama .
" Kumta u la kylli : " " Kaei kaba nga dang duna ? " " ".
Ki jingjia aksiden ha surok ki la pyniap 3 ngut
“ Kumno phi lah ban pynjari ia ka jingkhang ha kane ka rukom ,” “ u la kylli .”
Ka Ponnappa ka nongialehkai arngut jong ki kynthei kaba iatreilang bad ka Sikki ha ka jingialehkai pyrthei , kan iadon bynta lada don ka jingshai kaba biang ha ka rukom ialehkai pyrthei .
Ha ka snem 1984 la pynkiew ia ka skul sha ka kyrdan skul heh bad ha ka snem 1986 sha ka kyrdan pdeng .
Ki pulit ki la ong ba la pynthikna ba la leh beijot ia u khynnah rit .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la mad ia u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u PM u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat ha Ranchi U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la leit jngoh ïa ka Ranchi ha Jharkhand ha ka 17 tarik February , 2019 .
Kane ka Bill ka khia halor ki jingialeh kiba jylliew shaphang ka jinglong trai bad ki hok .
" Bad mynta, pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpyni nyngkong ia ka " " Anfal " ", kumba la pynbeit da u Hussein Hassan."
Ka Nationalist Congress Party ka la jop saw ngut bad ka Congress ka la jop ar tylli .
Napdeng ki dohkha delta kiba pawnam tam ka dei ka dohkha sturgeon kaba ju leit sharum ka wah Danube ha ka por kha khun ban kha khun .
Ka pdeng jong ka jaka wad ka don kumba 2280 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Perth .
Nga la leit ban hukum ia phi ia kaei kaei .
Ha u bnai January 1988 ki pulit ka Delhi ki la kem ia uwei u briew uba tuh na ka pla pisa jong kawei ka khynnah kynthei ha St . Ka Kolej jong u Stephen .
Ia kine ki ar tylli ki ODI la buh ban long ha ka 7 bad 9 tarik u Nailur mynta u snem .
Namar ba um dei U Blei , U Jisu u lah ban long uba khlem akor .
Ka jingpyntreikam ia kane ka rukom kan iarap ban pynduna kumba 18 lak litar ka um man la u bnai , la pule ha ka jingpynbna .
U Sharma u tip ba um lah ban siew ia kawei pat ka jinglehkai kaba sniew .
Ka jingtyngkhuh rel ha Kanpur : Ka jingiap ka la kiew sha ka 142 ngut , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Wat ka Priyanka Chopra ruh ka la shah soi ha ka pisa kaba T.9 klur na ka bynta ka phlim Zanjeer ba la shna thymmai da u Apoorva Lakhias ha kaba u aktor na shatei lam mihngi u Ram Charan Tej u ak .
Na ki samla pule baroh 7009 ngut ki la ioh ia ka distinction katba 12894 ngut , 8208 bad 1573 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai , ki la ong .
Kitei ki lai ngut kiba kynthup ïa u hynmen jong ka Bari u Umar bad u kpa jong u Bashir Ahmad la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka district ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
La iohi ba ka jingpang sniehdoh kaba la tymmen ka don ha ki kjat jong u briew .
Hynrei shaphang kiei kiei baroh .
Mano ba kitkhlieh ia kata .
Ki Akali ki la pynlut T.715 klur ban pynthymmai ia ka karkhana Bathinda bad ki Congress ki dang khang noh ia ka .
Nga long u nongthoh uba tbit bha
Hato u don hok ban leh kumta ?
Hynrei ym lah ban pynbor ia ka ha uno uno .
" " " Nalor ki kot course ki khynnah skul kin ioh ruh ia ka lad ban pule ia kiwei pat ki kot " " " " la ong u Mishra. " " "
U Russell u aiti ia ka KKR ia ka jingjop
U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi ba U Blei U long uba khraw tam halor U Khrist .
Kum ka Anoshka , u Amit ruh u dei u agent jong ka ISI .
La ujor ia ka FIR ha thanat jong ki pulit jong ka Ramgarh .
Ka kynhun kulai bad ka kynhun bom nalor ka kynhun nongwad bniah ki la poi ha katei ka jaka .
Ka Kargil , kaba don ruh ha ka ri khlaw kaba khriat jong ka Ladakh , ka la ioh ia ka jingshit kaba duna eh 10 . 2 degree Celsius kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba ar kaba khriat tam ha ka jylla , la ong u nongaiktien .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang corona ha MP ka la kiew sha ka 142 ngut .
Hynrei u Gehlot u la pynrem ia kine ki khubor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Lucknow kan pynlong ia ka Defence Expo ha kaba yn khot sngewbha ia ki nongwan na ki katto katne ki ri ban sakhi ia ka bor iada jong ka ri .
Ka jingjaboh ka lyer ka pyni ia ka jingma kaba khraw tam ia ka mariang ia ka koit ka khiah .
Ka sink ka oven rupa katto katne ki kamra rong saw bad ka counter kaba lieh
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka Desais ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei hadien ba ki nongiakhih ki la khang ia ka ban rung ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ka jingpyrshah ia ka jingdawa khajna jaka kaba Rs 6 . 5 Laks da ka Greater Chennai Corporation na ka bynta ka iing shongkha shongman jong u , u aktor u Rajinikanth u la pynkynriah sha Madras High Court .
Ki Samla Ki Kylli Balei Ki Kmie ki Kmie Jong Nga Kim Ailad Ia Nga Ban Leh Sngewbha ?
U President ka America un long u kongsan ha ka jingrakhe ia ka Republic Day ha ka 26tarik Nailar 2019.
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Bimstec ka long ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot hapdeng ki ri jong ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi ha shilynter ka duriaw bah Bengal .
Katkum ki tyllong khubor , uwei u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Hizbul u don napdeng ki arngut kiba la shah kem .
Phi tip kaei kaba la jia tang ha kawei ka sngi ?
Bad kane ka dei ka jingduh kaba khraw .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kawei ka liengsuiñ IndiGo kaba don 178 ngut ki nongleit nongwan ka la thmu ban kiew sha Mumbai .
Ki jingshem ba kynja mynsiem kum kiba la ngeit ba la mad da u Nanalal , namar ba ki long kiba jur bad kiba thikna bha , hynrei ym lah ban pynshisha ne pynrem .
Haba pynksan ia ka jingsumar ia u Chidambaram hapoh ka jingpeit jong u doktor jong ka iing jong u u Reddy , u Sibal u la ai jingmut ruh ba dei ban shah sumar ha ka hospital Apollo namar un ioh ia ka jinglong kaba khlem khun hangta .
Hynrei kumno kan poi sha ki paidbah ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingsdang biang ia ki jingialehkai ka lah ban sdang ha ka 5 tarik u Lber 2020 .
Hynrei ka jingkylli ka sah : hato kin treikam ?
Nga ak kum u doktor India uba kyrteng u Vijay Kapoor uwei na ki nongak .
Ngin sa bishar ia ki jingkylli aiu ha ka jingiaid jong kane ka jingiakren ? Ha ka lynnong ba la dep , ngi la ïakren ïa ki saw tylli ki rukom ba U Jehobah u la ïarap ïa ki briew jong u ha ki por hyndai .
Mon , Oct 00 0000 ha ka por 00 : 00 PM .
Mynta u syiem Dabid u la tymmen bad u la kham san . bad ki la tap ia u da ki jain , hynrei um shym la ioh jingshit .
Ka jingshakri jong ka leit ka wan hapdeng ka Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ki distrik ruh ka la shah pynthut namar ka jingsniew ki surok bad ka jinglum lang jong u slap .
Ki jinglap ba kynja mynsiem ruh ki lah ban don .
Ki jingpang sniehdoh ki iarap ia ka 6 . 3 percent na ka jingkit jingbah jong ki jingpang ha ka pyrthei .
Ki khlieh jong ki shnong ruh ki shem ia ka jingkdew hangne ​​.
Bun ki la kylli hato u Buffett u don jingartatien ia ka ioh ka kot jong ka US bad kumta u la jied ban buh katto katne ka pisa ha ka ksiar .
La rem shisien , ngi hap ban khie biang . Jinglehrain . . .
Ka jingpeit ia ka oven kaba iadei bad ka microwave kaba don ha ka jingkhang.
U la shah ieit ha ki khynnah shynrang baroh .
U la ai khublei da ki ummat ia u .
Teng teng la thoh kumne .
Ka BJP ka liang pyrshah kaba suba ba katei ka jingjia ka dei ka jingthmu sniew ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingpynbeit ia ka account ka dei ka rukom kaba rem dor tam ban pynbeit ia ka kam .
Ka jingim jong ki ka long ka jinglong jong ka jingkyrduh bam kaba slem .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka miet rwai Punjabi rock kaba kynthup ia ka jingshad na ki nongrwai Jazzy B , Prabh Gill , Babbal Rai , Dr Zeus bad Kanika Kapoor .
Hynrei halor jong baroh , ka jingshlur jong U Jisu ka mih na ka jingieit jong u , ia U Blei bad ia ki para briew jong u .
Ka kynthei ka la dap da ka jingkwah ia u briew jong ka , bad u ruh u la dap da ka jingkwah ia ka .
Ki shyieng tyrpeng ne ki disk ba don hapdeng ki tyrpeng ki lah ban tyrkhong , kaba pynlong ia ka sniehdoh ban bthei da ka shyieng kaba jem .
Kine ki mobile phone ha ka jingshisha ki don ia ka antenna kaba don tang kawei ka bording ha ka jingjrong kaba 900 megahertz ka jingjrong jong ka antenna kaba don tang kawei ka bording kan long lambda da 4 kumba .
Ka jingpyllait ia u nongkit bolt bad ka jingbat charge .
Ka long ka jingshem kaba thymmai man la ka sngi bad phi iai bteng ban nang .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u Principal Secretary jong ka tnad kam pohiing ka jylla , u IGP jong ka Jammu , u IG BSF nalor ki nongmihkhmat na ka tnad tehlakam ia u drok , bad ka tnad wad bniah nalor kiwei pat .
Ym don jingartatien ba ka jingsynshar shnong ka la dei ban shah bujli noh da ka Seng Kyrkieh kaba ngi la hap ban seng ha ka Town Hall .
Ngi long na ka bynta baroh , u la ong .
25 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Faridpur
Ka jingkiew jong ka ri Islam ha Pak : ka khubor
Utei u jumai u la pynlong ia ka jingtwa khyndew ha u lum Everest ha kaba la pyniap ia 17 ngut ki briew .
U Assistant superintendent jong ki pulit u Mahabubur Rahman u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Peit kumno u Paul u ithuh ia ki buit jong u Soitan .
Ka jingïalehkai duriaw kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Japan Jimex 12 kan sdang ha ka 09 tarik u bnai June 12
Ka Geeta Mali ka la rwai ia ki jingrwai na ka bynta ki katto katne ki phlim Marathi bad ka la ot ruh ia la ki jong ki thup jingrwai .
Kumno ban apply : Email ia ka phorm ba la pyndap sha ka email address .
Uwei u briew u shong ha ka baicycle ha surok .
ka dei kaba ngi khot ka jingsynshar .
U Watson u la mihkhmat ïa ka Australia ha ki 59 tylli ki Test , 190 tylli ki ODI bad 58 tylli ki T20I .
U briew u la shah thok Rs 1 . 50 lak
Hato phi ithuh ia kane ?
Ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka phlim Saheb , Biwi Aur Gangster .
U Jisu u la shu ong : U hynmen jong phi un sa mihpat .
Ia kane ka projek yn pyniaid lang da u Rahul Pakala bad u Sashikiran .
Hynrei ka jingitynnad jong ka jaka ka la shah tap ha ka jingtieng ia ka jingleh pyrshah jong ki Taliban hadien ka thma Afghanistan kaba jrong ha ki snem 80 bad 90 .
Kawei ka jingshisha kaba suk : ngam lah ban pyrshang ban phone ia u nong Afghanistan ha ka por 8 : 30 janmiet .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki pistol , katto katne ki kuli ba im bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ka jingtip kaba thikna ia ka Baibl ka long ka jingiada kaba bha tam kaba ngi lah ban ioh .
La ngeit ba U Trai Rama bad ka Sita ki la iapoikha ha kane ka sngi kaba kyntang .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ruh ïa ki jaka bapher bapher kiba don ha ka liengsuiñ INS Kolkata bad u la thoh ruh ha ka Visitors Book .
Ki pulit ki la register da ka FIR pyrshah ïa une u nongshah kynnoh u Mallinath Rai uba la shah pynngat hapoh ki kyndon jong ka Indian Arms Act bad ka Maharashtra Police Act .
Ka dei tang ka kyrteng .
Hynrei la hap ban pynsangeh noh ia ka prokram namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Katkum ka jingwad bniah jong ka PSE , u heh ka AAP u Arvind Kejriwal u dei u nongjied uba shai bha na ka bynta u CM ban wan jong ka Delhi .
Ym donkam ban ialeh pyrshah ha kum kine kiei kiei , la ong u myntri ka tnad rit paid u Mohsin Raza ha ka ANI .
Ia kane ka jait jingbymlah ym lah ban pynkoit lyngba ki dawai .
Ka rukom ai jingbit ia ki lain ba shapoh la pynjlan shaduh Manipur . U president u soi ia ka hukum
" " " U nongkhot u la lehbein ia nga bad u la maham ia nga ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw namar ba nga la pynlong ia u paralok jong u u Abdul Ghaffar ban shah kem ."
Mynta ka sngi nga kwah ban ai khublei ia u ha kane ka sngi bad pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
Ka jingiakren shipai bad ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan dang iaid shakhmat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka seng kan long ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Katba ka kmie ka Shanthi ka dang iam .
Ki don ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha shaphang ka mon bad ki lynti jong U Blei . Kumno U Blei U peit ia ki nongpop ki bym kylla bamut bad kiba don jingmut sniew ?
Ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki long kiba shai : U Lat u dei ban khot ia uno uno uba paw ba u don ka jingbun paid .
U Langdon u la pynkhreh ia ki kyntien , bad wat la katta ruh ki dang sawa kum ki kyntien kiba sngew lyngngoh shibun .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna shaphang kane .
Ki pulit ki la iathuh ba u tnga jong ka Kamlesh u Tirath ruh u la shah kem namar ba u la iarap ia ka ban bret ia ka met jong ka Sumans .
Hynrei ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei ki la nang kiew .
Ka Ujjayi ne ka pranayama kaba pynjem mynsiem ka long ka jingpynhiar jem ia ka glottis ha ka shyntur ha ki jingpynhiar mynsiem kiba jylliew ha ka rukom kaba suk bad kaba pynjahthait .
Ngim kwah ba ki khun jong ngi kin san ha kum kane ka ri .
U Dr Radha Rani Mittal bad u Dr R . L .
Hooid , u Xolo u lah ruh ban pynkhriat ia ki kjat jong phi ha ka miet kaba khriat !
U Sinha u la ong ba ka Sorkar kan lum kumba 400 klur tyngka ban pyniaid ia ka skhim pyniasoh liengsuin jong ka UDAN .
Hooid , u Charlie Welsborough u dei u khun jong u myntri sorkar , kumta nga don hapoh ka jingpynbor kaba jur ban ioh ia ka result .
Ki lehnoh ban pynkulmar ia ka BJP bad ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan
La sdang ia ka jingai jingmut ba man ka por sha ki kynthei ba armet katkum ki projek ba la dep ban iaid ha AIIMS New Delhi .
Ka jingpynkhreh kan sdang naduh ka 20 tarik u Jylliew , u la bynrap .
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki kynnoh lamler ia ka Jylla ha kane ka bynta .
Da ka jingiarap jong ka account jong ki IPPBs , kine ki nongbylla sngi ki lah ban ioh jingiarap lyngba ki skhim jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Kham mynshwa ha u bnai Risaw u MD bad CEO ka HMEL u Prabh Das u la leit jngoh ia ka Punjab bad u la pynthikna ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ba kane ka karkhana pynkhuid umphniang kan sdang treikam naduh u bnai Jymmang 2011 .
Ka Revolt mynta ka dang die tang ha Delhi bad Pune bad ki thuk thuk ki la dep die lut ha baroh ar tylli ki nongbah haduh kaba kut jong u bnai Lber 2020.
Kane ka long hadien katto katne sngi ba u myntri ka tnad pule puthi ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ia ka pisa sorkar ym lah ban pyndonkam ban hikai ia ka kot niam jong ki Muslim Quran ha ki Madrassas .
Ka jingiadei kaba skhem bad U Jehobah ka long kaba kongsan , namar shen ka jingngeit bad ka jinglong ba janai jong nga kan sa shah tynjuh haduh kaba kut . Ki jingpyrshah ki pynrem
Ka la long kaba kloi palat ha ka snem na ka bynta u slap , hynrei ha ka por miet ka Harsil ka la ioh ia ka jinghap slap kaba nyngkong eh bad ki lum ki lum ki ioh ia ka jinghap slap kaba nyngkong eh jong ka aiom .
14 . 3 . 2 Ka bynta jong ka TA jong ka sor
Haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka SEBI ka la ai ia u Rathi ia ka jingbthah : risaiñ ne shah beh kam .
U Palaniswamy MP barim ka AIADMK u la iathuh ha ka IANS .
" " " Mynta ne ym ju don : Hato ngin im ne ngin jah noh junom ? " " . "
Ka bank ka la ong ba ki nongthied jong ka kim shym la mad kano kano ka jingduhnong .
Ngan thung ia ka jingsuk kum ki nongpeit jong phi bad ia ka hok kum ki nongpyniaid kam jong phi , ong U Jehobah .
Ia u myntri rangbahduh la jied da ka jingbun paid ha ka Fono bad la thung da u khlieh jong ka ri ban thaw ia ka sorkar .
U briew u la pynkhih ia la ka khlieh .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka thain Sujapur jong ka distrik Malda ha ka por ba khang surok da ki nongiakhih .
