Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Manoj Mahanand na katei ka shnong .
Ym shah ia uno uno u briew ban rah ia ka camera , ka pla ne kino kino ki tiar kiba suba bad u .
Ka Shirani lane ka Sherani ka dei ka distrik kaba don ha ki bynta jong ka Zhob jong ka jylla Balochistan jong ka Pakistan .
" " " Ia ka National Innovation Foundation la seng ha u snem 2000 , da ka jingiarap jong ka tnad Saians bad Teknoloji jong ka Sorkar India . " " "
La bud ryntih ia ka da ki nongshong shnong kiba don ka jingngeit niam kaba skhem ha ka .
U President u Ram Nath Kovind u ai burom ia u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Mynshem snem 10 92 724 ngut ki bar jylla ki la wan sha kane ka jylla katba tang 4 42 011 ngut kiba lah ban wan mynta u snem kata ruh shwa ban pynjari ia ka national lockdown ha u bnai Risaw 2020 .
Kan pynduna ia ka jingkhapngiah ha surok bad kan pynbha ia ka jingleit jingwan ha sor .
Hadien ka jingjop jong ka ha ka Asian Games , ka Rathee ka la ai khublei ia ka Phogat halor ka jingjop jong ka .
Ka jingheh jong ka jylla Tripura kaba mynta ka long 10 492 sq km .
Ki China kim shym la pynpaw jingsngewkhia ia kane ka jingkren bad ha ki snem 1951 bad 1952 ka sorkar China ka la pynskhem ba ym don ki mat pud ban shim bad ka India .
Ia kane ka jingthmu ban pynduh ia ki khniang la pyntreikam ha ki 277 tylli ki distrik bad ha ki 9 . 49 lak ngut ki nongtrei ba hakhmat eh la shah hikai na ka bynta ka NDD 2015 .
U la kyntu ia ki nongiashim bynta ban wan shakhmat da ki lad ki lynti kiba stad na ka bynta ki nongbah kiba stad .
Hynrei kane ka jingkhein ka pyni tang kumba shiteng na ka shi billion na ka jingmih jong ka bor jong ka sngi .
Pynshlur ïa baroh kiba lah ban long pioneer ba kyrpang ha kata ka taiew .
Ka kynhun ki samla pule ki la ia lum ha khyrdop ban pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule Jamia .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan u la ong " " Ym don mano mano ba dei ban buhrieh ia ka jingpang coronavirus ."
" U la khot ia kane ka nongbah thymmai ka Weh Antiok Khusrau , lane ha ka rukom kaba shisha " " kaba kham bha ban ia kaba ka Antiok Khosrau ka la tei ia kane. " " ".
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Patel .
Ia ka jingdonkam ba pura jong ki tiar ialeh bad ki tiar siat bad kumjuh ruh ia baroh ki jingdonkam shipai la pynbiang na ki karkhana shna tiar jong ka India , khlem da siew ei ei .
Hynrei ki Hebru ki tip ba kane kan long pyrshah ia ka hukum U Blei .
U la phong ia kano kano ka jain snieh langbrot .
Kane ka dei ka dak jong ka jingma .
U la jop ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka seng jong ki nongialehkai kriket ha u snem 2018 bad la jied ia u kum u nongialehkai ba kordor tam jong ki aiom .
Nga la sngewkmen ba ka la lah ban sah ha iing bad ba nga la lah ban peit ia ka .
Ha ka 12 tarik u Risaw , ka Senate ka la mynjur ia kane ka bill ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit .
Ka jinglut jingsep ka la kiew .
U don katto katne ki rekod ODI ha ka kyrteng jong u .
Balei ba kine ki mat ki shah iehnoh bein ?
U Brac un kit ia baroh ki kam ba kongsan na ka bynta ka jingiateh lok .
Ka distrik pdeng ha kaba ki jingbthei ki la jia la synshar da ka sorkar .
U Mohsin u dang wan phai sha la iing hadien ba u la dep ban duwai janmiet ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Dang shen nga la pynmih ia ki skhim kiba thymmai na ka bynta ka insurance bad ka penshon ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki nongshong shnong jong ngi .
Kaba ar , bun ki Muslim kiba wan nabar ri ki la pynlong ia ka ri India kum ka jaka sah jong ki .
Ka jingmih kaba kut : U Manish Sirohi uba la lap ba u bat 5 tylli ki pistol bad 20 tylli ki kuli ha ka por ba ka Delhi ka dang sakhi ia ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew , la shah jamin .
Hooid U Allah U ieit ia ki nongleh ia kaba bha .
U Mohammed Shami jong ka India u pynkhreh ban tied bol .
Peit ia ki video jong ka jingialang hangne ​​.
Ka dei ka longiing jong ngi , hynrei ki don la ki jong ki jingeh ruh .
Ka Rajahmundry bad ka Kakinada ki long ki ar tylli ki nongbah kiba heh tam ha ki distrik Godavari ha ka jingbun briew .
Nga la pynmih mardor ia ki jingbthah ba ia u Shankaracharya dei ban pyllait jamin .
U Sukhbir u la ong ba ka Punjab ka pynleit jingmut bha ban bei tyngka haduh 1 lak klur tyngka ha ka liang ki jingtei .
Navy ha ka jingpynkhreh kaba jur bha , la lap ia ki briew kiba rah ia ki tiar kiba heh hajan ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Mumbai .
Ka China ka la pynkhihwin ia u Modi
" Ha kane ka jingmut , ka kyntien " " rit mynsiem " " ka mut ka jingtip ia la ka jong ka jingduna ."
Hynrei u Bayley u don kiwei pat ki jingthmu .
Ka jingjop kaba phylla jong u Narendra Modi dang shen ka dei kawei na kine ki jingjia .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pyndonkam biang ia ki liengsuin 2019
Ka la paw ruh ha ki phlim Gujarati .
Ngam sngewtynnad ia ka politik jingithuh .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia utei u briew ha kata ka por .
U Trai Ram u la iehnoh ia ka Ayodhya kum u syiem hynrei u la wanphai biang kum ka Maryada Purushottam namar ba u la pynlut por bad ki Adivas : U PM Modi ha ka jingialang thep vote .
Nga kwah ban koit noh kloi bad ban leit phai noh sha la iing .
Ngam shym la sngewlyngngoh satia ia kaei kaba jia .
Palat 21 lak ton u khaw la thied haduh ka janmiet hynnin ka sngi ha ki 1, 806 tylli ki jaka thied khaw ba la buh da ka Sorkar Punjab .
U PM u la pynthymmai ia ka jingtyrwa ia baroh ki jingiarap bad jingiarap ia ka Sri Lanka na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka pyrshah ia ki jingeh kum kiba mih na ki kam lehnoh .
" " " Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap bad sawphew ngut ki la mynsaw ha ka miet Sngi Saitjain namar ka jingkhyllem jong ka stage ha ka Indiana State Fair kaba don hapoh ka jylla Indiana jong ka US . " " "
Ka Dangal ' . Ka drama ialehkai jong u Nitesh Tiwari kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai Mahavir Singh Phogat bad ki khun kynthei jong u ka Geeta bad ka Babita kiba la kylla long ki nongialehkai kiba jop ka long kaba shisha !
Kan iarap ban tip thikna ia kaei kaba u ngeit , balei u ngeit ia kata , bad kaei kaba la pynngeit ia u ia kata .
Kane ka skhim ka long na ka bynta ki samla kiba ka jingmih jong ka longïing jong ki ka duna ïa ka 6 lak tyngka ha ka shisnem .
Ka jingpeit bniah kaba pura shwa ka 30 tarik u Iaiong : HC .
" " " Wat la ym shym la kdew da u Bush ha ka jingkren jong u hynrei kane ka bill ka pyllait ruh ia ka ain kaba rim kaba khanglad ia ka jinglah jong ka America ban bei tyngka ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear ha North Korea . " " "
Katba ka pyrthei ka dang pynmeh ia ki sharak na ka bynta ka Khristmas mynta u snem , to ai ba ka mynsiem ban sumar bad ban iasam kan jyllei ha ki jinglong jong ngi .
La lum ruh ia ka khajna kaba T.7, 727 klur , kynthup ia ka T.869 klur na ki mar kiba wan nabar ha katei ka por .
Ki briew jong u ki long kiba lehkai bad ki bym hok , ki lyngkha ki dap da ki sboh , ki iing ki kwah ban shna tnum , ki kynroh ki shah iehnoh bein , bad ki mrad ki duna bam .
Ki don katto katne ki wah ha ka thain haor .
Kane ka jingpyniap briew ka la paw ba ka dei ka jingmih na ka jingïakynad halor ka jingbuh surok hapoh ka MGNREGA .
Ka jingthmu ban pynrung ia ka ‘ Jingbuh pisa ha ka Bank ’ ka long shibun eh ka bynta jong ka jingpyrshang jong ka RBI na ka bynta ban pynïaid shakhmat ïa ki jingthmu jong ka jingpynrung pisa .
Ka jingsngewsih ban duh noh ia ki nongtrei jong ngi la sngew da ki nongshong shnong jong ka Tripura ruh .
Haba ki iohi ia kane ki briew ki la ialum hangta bad ki la kem ia u .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor lut .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Spain kaba la pynliem ia ka Germany da 10 kol ha ka phainal .
" Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Prashant Iyengar , u President u la ong " " Nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri B. K. S Iyengar . "
Nga la sait wat ia ki jain jong phi .
U aktor ba pawnam kum ma nga u dang leh ruh ia ka phlim ba pawnam ha ka jaka kum ka Netflix .
Ki dohkha kiba kham bun ha duriaw , ong ka jingong .
U Akshay un paw ruh ha ka phlim Toilet: Ek Prem Katha kaban sa mih ha u bnai August mynta u snem .
" U Jacob Richman u buh ia ka thup jong ki 70 tylli ki video Hanukkah ha ka YouTube , napdeng jong ki ka don kawei kaba la rim bha : " " Jingrwai Hanukkah " jong u Adam Sandler " " "
04 . 2018 , kaba la bthah ba lah ban ai ia ka jingpynphai ba la pynkylla tang haduh kaba kut jong ka Snem Jingkhein ba iadei .
Ngim lah ban ianujor ia ka India bad kiwei pat ki ri .
Ka jingkhihwin kaba thymmai na shathie ka lah ban ktah ia ka thain sepngi jong ka Himalaya naduh ka miet jong ka Sngi U Trai .
Result elekshon ha Jharkhand Rajya Sabha : Ka BJP bad ka JMM jop mar kawei ka seat .
Ki briew hangne ​​ki long kiba iajan bha .
Ka skul ka la shah jied kum ka skul 4A jong ka snem na ka bynta ka Newfoundland bad Labrador ha kawei pa kawei na ki 4 snem ba la dep , kumjuh ruh 5 tylli na ki 6 snem ba la dep .
Hynrei kane ka dei ka jingjia kaba kongsan .
Ka jingpynheh ka long haduh ka 31 . 12 . 2015 .
Ngi la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka mashin ka la khanglad ia u nongthep vote ban pynsniew ia ka vote jong u da kaba lyndet ia ki kyrdan bad da kaba ai ia kajuh ka kyrdan sha palat ia uwei u kyrtong .
Kumno ngan pynphai biang ia kiei kiei kumba ki long mynshuwa ?
" " " Iada ia kiba tlot , kiba duk bad kiba khlem kpa . Pynneh ia ka hok jong kiba duk bad kiba shah pynshitom bein ."
Ka jingim jong u briew ka ju long kaba la teh da ki rukom leh .
Ngi ialeh tang na ka bynta ka hok jong ngi .
Kane ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai kaba bha ka iaid shabar jong ki jinglong jong ka jinghikai bad ki rukom hikai jinghikai kiba shisha kiba jia hapoh ka kamra klas .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka ruh kumjuh .
Hadien u la ïasoh bad u nongpynïaid jingrwai ba pawnam u Hansraj Behl kum u nongïarap .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun na ki kritik .
Ai sngewbha ia ki kot sha kiba duk ne hikai ia ki .
Ki don ki jingkynnoh ba kane ka draft thymmai kan long kaba sniew ia ki um ba kynja mariang .
Sir , ngi sngew sarong ia phi .
Ngin sa bteng ban pynbha ia ka jingpynroi ia ka bor ha shilynter u pud u sam jong ka thain shatei lam mihngi kumta ngi long kiba la pynkhreh ynda donkam .
Ha ka map bathymmai jong ka , ka Nepal ka dawa ia ki thain Limpiyadhura ha ri Sepngi bad kumjuh ruh ia ka Kalapani bad Lipulekh .
ka tynrai ba kongsan jong ka kyrteng domain ka dei ka tynrai zone kaba lah ban pynkylla ha kaba ka jingpynthut jong ka America ka long kaba bun ia kane la khot ka system kyrteng domain .
Ka trial court ka la pyllait noh ia ki 14 ngut ki briew ba kynthup ia u heh ka BJP u Amit Shah ha katei ka mukotduma .
U la thaw ia ka ban shong da ki briew kiba janai ha ki jinglong paradais , bad U Blei um shym la pynkylla ia ka jingthmu jong u .
La seng ia ka Bamandanga Zamindari da u Rameswar Mustowfi . U la long u Brahmin na ka thain Radha .
U Myntri Rangbah ka jylla u Bahuguna u la pynpaw ha ka bor synshar ba ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban kyrshan ia ki projek bor ding um .
Ka jingjop kaba kut jong ka jingbha halor ka jingsniew ka long ka jingshisha kaba kyllum .
Katba nang sdang kloi katta kan nang suk ha ka lawei .
Phi lah ban ong ba ki la shong ha ka jaka shong jaka sah mynta .
U Zafar Khan jong ka seng jong ki nongtrei bus shimet , Jaora u la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla ban ai khublei ia u na ka bynta kane ka jingthmu kaba thymmai ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah nongshong shnong .
KA SENG PYNBNA KHUBOR KA 14 tarik u Iaiong 1998 U Pope Ioannis Paul I uba la khlad noh ha ka snem 1978 u la ngat ha ka jingthmu jong ka P2 Masonic Lodge . . .
Ka mantle ba shalor ka don ki jaka bapher bapher , ruh .
Ka dorbar Andhra ka la mynjur ia ka ‘ Bill 2020 jong ka jingpyniaid bor bad ka jingpynroi ia baroh ki thain jong ka Andhra Pradesh '.
U nongthoh kot ba pawnam tam jong ka Ireland u Colm Tibn un ialam ia ki nongsngap sha ki tynrai jong ka rukom thoh kot jong u bad ka jingtrei ba pawnam jong u ha ka jingialang halor ka kot ba la die bha jong u kaba kyrteng ‘ U Nonghikai ’ .
Ka la ong ba u aktor u dei ban don u ksuid namar ba kata kam lah ban long ka jinglehkai.
Ha kane ka kynti ngi la buh ia ka thong kaba jrong .
Kynnoh ka BJP ba la pynkhein ia ka ain treikam
Da kaba lum ia ka bor kaba khatduh jong u , u Langdon u la iaid sha ka jaka buh kot jong ki Mason .
Ka long kaba sngewtynnad ban long shibynta jong ka longiing .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar shapoh ka jingshit jingkhriat ha Jammu and Kashmir bad ha Himachal Pradesh .
Ka jingbishar ba la pynlong ha khmat kane ka iingbishar ka la sdang palat 8 bnai mynshwa .
Bun na ki ki don ki waitlam .
Pynkhriat katto katne ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew , u sohjew , 1 tylli u sohjew , ar bynta na ka lai bynta jong ki sla curry , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u bnai September ki la pynkynriah jaka ïa ki hajar ngut ki briew bad shim ïa palat 60 ngut ki mynsiem briew .
Bad lehse kaba phylla tam ka long ba ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , shisha ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka juk , ka jingroi ka la pur sha jan baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingleh ia kum kine ki jingkylla ka lah ban long kaba eh .
Ki nongshna kali kiba dang thymmai bha ha ki iew ki hat jong ka ri India kum ka Kia bad MG Motor ki wan sha kane ka Auto Expo 2020 .
Yawn : Ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew khlem da kwah kaba la ngeit ba ka dei ka jingkynthoh ia ka jingkynrei ka lyer jakhlia ha ka sniehdoh .
Ka NASA ka la sam ia ki dur jong ki satellite .
Ka lah ruh ban pynkylla ia ka jingkhih .
Nga shu kwah ban hikai ia phi ia ka jinghikai .
Lano ka sngi theatre pyrthei ?
Ki pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia bad la iadon bynta lang bad ki nongpyllait im .
U la wan na Pakistan ha u snem 1990 .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , uwei u heh jong ka tnad pla tyngka u la ong ba ki nongmihkhmat jong ka Sorkar ki la kren ruh shaphang ka jinghiar dor jong ka dor kum ka jingbha kaba khraw ia ka ioh ka kot .
Baroh ki la tyrwa jingiarap .
Ka ben jong ki nongbishar u Ashok Bhushan , u R . U Subhash Reddy bad u M . R
Kumno ki mishoneri bad kiwei kiwei ki la shim ia ka jingeh ban ialap ha ki ktien shnong ?
U nongpyniaid u lah ban pynbeit ia ka network ban don katto katne ki scope . Lada ka long kumne , phi lah ban jied ia ka scope ban scan hangne ​​.
Ngi donkam ban pyrkhat ha kajuh ka por kumno ban sdang mardor ban sei ia ki jakhlia kiba shngain na ka mariang sor .
Ka Reliance Jio kan ai sa 25GB ka 4G data sha ki nongthied jong ka kiba thied ia ki phone .
Ka Green India Challenge ka dei ka jingthmu kaba khraw kaba la sdang da u Santosh Kumar .
Ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia u dak jingma ha Guwahati , ha Nematighat ha Jorhat , ha Tezpur ha Sonitpur bad ha ki distrik Goalpara bad Dhubri .
Lada phi kwah ia kaei kaei , leit shim ia ka .
Lah ban kdew ba u Revanth Reddy u la shah kem ha katei ka mukotduma bad mynta u la shah jamin .
Ka kynhun ialehkai Formula One jong ka Ri India ka Force India ka la khreh ban pynthymmai ia ka kyrteng na ka bynta ka aiom ban wan .
Ka snam kaba don ka pH kaba hapoh 7 . 35 ka long kaba acid palat , katba ka pH jong ka snam pat ka long kaba palat ia ka 7 . 45 ka long kaba rit eh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki sim card thok , ki mobile phone bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynlong ia ki ban leh beijot .
Ka ri Comoro ka don lai tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar : ka ktien Arabic , ka ktien Comorian bad ka ktien Phareng .
Lehse namar ba ia kane ka thma la dang ialam na baroh arliang da ki ophisar kiba la shah hikai ha ka rukom jong ki nong Bilat , kaba buh ia ka dor kaba heh ha ka thoh ka tar shipai .
Ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha Bulgaria katkum ka jingdon ki dkhot .
Ka jingtest snam ka la pynshisha ia ka jingpang dengue .
Ka jingbha na ka bynta uwei ka long barabor ka jingsniew jong u hynmen jong u .
Ha ka snem 1894 , 9 212 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka skulbah .
U aktor Rana Daggubati uba la dub na ka bynta u Thanos ha ki phlim Telugu ruh u la thoh ha ka twitter jong u shaphang kane ka trailer .
Ki lah ban pyniap da kaba jop ia ki mrad ar shah ia ka jingheh jong ki .
Ia kane hap ban leh da kaba pyrkhing bha .
Kumta , kawei ka lad kan long ban pyndonkam da ki jingjia ym da ki jingjia kiba la pawnam namar ki case kiba la pawnam ki don ia ka jingeh jong ka jinglong ba iapher ha ka jingim .
Kat kum ka jingkhein kaba rim , hapdeng shiphew bad shiteng million ki briew ki la iap ha Jerusalem bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki nongpynlip ding ki dei ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka met .
Nga tieng ban iohthiah .
PYNBNA SHUH : Asian Games 2018 : Ka jingshah rem jong ka Saina Nehwals ka la pynhap noh ïa ka India na ka jingïalehkai badminton jong ki kynthei
Ha kawei pat ka liang , ki case jong ka jingshah lehbeiñ jong ka jait jingbym shimkhia kaba la pynmih ïa ka jingpang ha ka por khynnah la shem ba ki shah pynjem shibynta ha ka jinglong rangbah .
ban leh ia kata , ka long ban buh ia baroh ar ha ka dur ba la pynsuk , bad .
Ka jingkhaii bording jong ngi baroh kawei ka la long haduh 20 klur tyngka ha kine ki saw snem ba la dep .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sharad Kelkar bad u Kabir Duhan Singh .
Ka dor jong kawei na kum kine ki pass ka long T.5 hajar bad u la die ia ka sha 150 ngut ki briew .
Ai katto katne ki daw ia u khun jong phi ban kyntait ia ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai :
Nga la ju tip ba lada ka para jong nga ka iap ki nongshim ram jong nga kin sa wan ha ka jaka jong nga kum ka kynhun ki blang .
U Rohan, u mih madan nyngkong eh ha Bollywood, bad U Saif Ali Khan, ha ka phlim jongu, kaba la pynmih ban sa wan, kaba la tip kyrteng kum ka Baazaar .
Ngi donkam ban trei kham bun halor ka jingshlei um , ka jingkyrduh bad ki jingtei .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Anurag Thakur ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïaid lynti ryngkat bad ka , la ïathuh ka tnad pathai khubor ka ANI .
Ka Vigilance Commission ka ai ia ka kaiphod man la u snem sha ka sorkar jylla shaphang ki kam jong ka .
" Ka long kaba pynsngewsih ia nga shimet." " "
Ki pickles ki long kiba myntoi shibun na ka bynta ka koit ka khiah .
Ha baroh , palat million la pynlut ha ka por thma ha ki liengsuin ki bym ju her .
U donkam tang ia ka por kaba kham bun .
Ka lah ban long kaba eh bad kaba shyrkhei
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka East Bengal ha ka snem 1954 kum u kyrtong jong ka kynhun iatylli .
Naduh ba ka Sorkar jong nga ka la shimti ia ka bor , ngi trei miet la bad sngi ban thaw ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingroi kaba stet bad kaba kynthup lang .
Ka First Division ka don 12 tylli ki klob , ka Second Division ka don 13 tylli ki klob katba ka Third Division ka don 20 tylli ki klob .
Lada phi leh kumta , phin sa sngewtynnad ban pyni ia ka jingieit jong phi ia ki .
Nga ju sngew ba don kaei kaei kaba bakla ha nga .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Haba phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la pynlong shnong , to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan .
Kyntait ka India ia ka kaiphod jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam , ka ong ba ka don ka jingiaishah bad kynthup lang .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y . S . R .
Ki 26 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki don kajuh bad kiba duk tam 50pc : Oxfam
U Ladislaus u dei uwei na ki syiem ba don burom bha jong ka ri Hungary .
U dieng uba shong halor u lum hajan ka ben .
U la ong ba kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
Nga sngewbha haba nga ioh bun ki nongthied namar u boss jong nga u kynthoh ia nga lada ngam die bun .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Modi sha Maldives hadien ba u la shimti ia ka kam .
Uno uno uba la phiah ia kine ki nongrim na ka bynta ki ' nongwan buhai shnong ' ban iaid lait ia ki pud sha kawei pat ka ri . . . Ngam ong ' pdiang sngewbha ' namar kane kam dei tang ka ri jong nga .
Da ki klur ngut ki Hindu ki kwah ia ka bleithaw jong u Trai Hanuman ha ka jaka mane blei jong ka Ayodhya .
: Nga tharai ba ka jingkiew dor kan wan kum ka jingkyrkhu .
Ha ryngkat ka kali Aprilia RS 150 la pyni ruh ia ka kali Aprilia Tuono 150 .
Ka jingjop ha ka series ka la ïarap ïa ka India ban kamai san poiñ .
Hooid , phi ruh phi lah ban ioh jingpyntngen na ka bor U Jehobah !
Ka gravy kam dei ban long kaba jyrngam than , lane kaba jyrngam than .
Ki , khlem da khein ia ki rta , ki peit sngewbha .
La ai ia ka lad kaba biang ban iohsngew ia baroh ki briew ha man la ki kyrdan jong ka jingtreikam .
Ka la bynrap ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka ka long ban ïada ïa ka hok jong ki nongshong shnong jong ka EU ha UK bad ki nongshong shnong jong ka ri Bilat kiba sah ha ki ri dkhot jong ka EU .
Ar tylli ki kam Deputy Director la pynkiew kyrdan kum ki Joint Director .
Ka dei ka nombar kaba heh .
Ka cinema jong ka Hong Kong ka la ïoh ïa kawei ka jingïalehkai kaba la buh ïa ka ha ka map jong ka pyrthei .
Tang shu mih ka sorkar na kane ka jingeh , ngin sa wanphai biang ban pyntreikam ia kita ki skhim khlem da pynslem .
U Anil Kapoor un iatreilang bad u Rakeysh Om Prakash Mehra , Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao na ka bynta ka Fanne Khan .
ha kaba iadei bad ka VAT bad ka khajna ba la pyndap , shibnai jong ka Kalendar Khristan .
Baroh 454 tylli ki jaka shong jong ka KCC ki treikam man ka sngi hapdeng ka por 6 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynmiet .
Ka jingpang ka nang kiew ha jan baroh ki distrik .
Baroh 14 jait ki pisa Rs 10 ba la pynmih haduh mynta ki dei kiba long katkum ka ain , la pynthikna ka RBI .
La rah biang ia u sha hospital ha ka 23 bad 25 tarik u Lber .
" " " Ka jinglehkai jong u ka la pynkmen ia uwei pa uwei u nong India , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ka dei ia ka sorkar ban leh ei ei .
Ha ka jinglong jong baroh ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba palat ia ka Rs 1 . 5 klur, ia ka jingphiah la pynlong 50 : 50 .
Bad phi ioh spah , em ?
Katba ka jingtalasi ka dang iaid , ki bor pahara ki la shah siat ha ki lehnoh .
Ha Chandrapur u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir u la don ha ka jingkyndit kaba khlem akor haba u la shah rem ha u Suresh Dhanorkar na ka seng Congress .
Ha kawei ka por ka Sensex ka la hiar palat 400 point .
Hapdeng kata ka por u Thackeray u la poi ha Kittur ryngkat bad ka kynhun shipai kaba rit hapoh ka jingpyniaid jong u bad katto katne ngut ki ophisar jong u kiba iatrei lang bad u ha Dharwar .
NBWs pyrshah ia ki myntri ka UP , ki nongialam ka BJP .
Ia kane ka map bad ka jingiakren ia ka lain McMahon baroh ar la leh khlem ka jingiashim bynta jong ki nong China .
ka jingjrong kaba 40 km .
Pynban pyrshah ia ka jingsngewthuh kaba la pawnam ba ki jingthung nongbishar ha ka ri ki dei ka jingmih na ka jingiadei hapoh ka ri , ka kam jong u samla Thakur ka don ka khana kaba pher ban iathuh .
Kim shym la long kiba snob ne kiba lehnohei satia .
Pyllait paidbah u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka graphic booklet halor ka Sardar post
14 Ka lah ban long ba ka jinglong jingman jong phi kam shah ia phi ban leh katba phi kwah ha ka kam ialap .
Ha ka rta kaba 16 snem u la leit jingleit hapdeng ka Darwin bad ka Adelaide ban ialehkai ha ka jingialehkai Cricket League jong ka South Australia .
Hadien kata la pynlong operation ia ka .
Ka jingpynhap noh bad ka jingpyniap paidbah hadien kata ia u Louis XVI ha France ka la pynkhuslai shibun ia kiwei pat ki nongialam jong ka ri Europe kiba la kular ban pynduh pyndam ia ka Ri France .
Kumno ka jingkhang dam jong ka coronavirus ka ktah ia ki jaka mane blei ?
U Bishop Franco u la dawa na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma leh beijot ia ki nun tad haduh ban da pynkut ia ka jingujor ban bishar bniah .
Hangta ka jingtei ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynïasoh lang da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba kwah eh ban noh synñiang ïa ka por bad ka bor jong ki .
Ngin sa iai ialeh pyrshah ia ki .
Ka NPPA , ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad pyniaid dawai jong ka jylla Goa ka la thaw ia ka Price Monitoring and Resource Unit ha ka 22 tarik u Lber 2020 .
Ka noh synniang sha ka jingkmen jong ngi hi .
La pynpaw : Ka Sonam Kapoor ha ka uniform na ka bynta ka phlim biopic jong ka Neerja
Wat mih na iing khlem kano kano ka daw .
Kane ka jingiaid proseshon ka la sdang na ka mandir Bolarameshwara bad ka la iaid lyngba ka surok I G , ka surok Rathnagiri bad ka la pynkut ha ka mandir Kamadhenu Mahashakthi Ganapathi .
U hap ban leit sha ka jingkhawai jong ki samla shynrang mynta ka sngi .
Ki jingialehkai ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki khynnah .
To ngin iada ia lade bad ia kiwei pat .
Hynriew snem mynshuwa ka jingkit mar ha ki kad lieng bah jong ngi ka long kumba 550 million ton .
Ka jingbun briew jong ki nong Europe ha New England ka long kaba pher jaitbynriew .
Bad ha kane ka kynti phi la ailad ia u nongshun ban wan jan palat . . .
Wat la ka la nang kiew khyndiat hynrei ka jingshit jingkhriat miet ka dang iai bteng ban long saw degree hapoh ka kyrdan kaba ju long .
Ka BJP ka la pynieng ia ka tnga jongu ka Avani Singh , katba u SP pat u la ai tiket ia u Naeemul Hasan .
Ka dor jong ka pisa Fed la pynkiew sha ka 0 . 50 na ka shispah sha ka 0 . 75 na ka shispah .
Ka Ghum ka dei ka jaka iakynduh jong ki katto katne ki surok .
Ka kali , ka surok .
" " " Kane ka bill ka dei na ka bynta kito kiba la shah pynngat lai sien talaq halor ki khubor WhatsApp bad ki jingkhot phone ."
La iohi da ki snem ba ka jingpang Porrigo ka long kaba eh bha ban sumar .
Kawei ka dei ka kot jong ka jingthaw .
" " " Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ."
Ka North Korea ka la thmu ban siat sa uwei pat u namding
La khein ia u da kiba bun kum u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka India .
www. ka sisc . org La pynbna ïa ki result jong ka ISC Class 12 bad ICSE Class 10 ha ka official website , peit bniah ïa ki jingtip ba bniah .
Hooid , ka long ka burom kaba kyrpang ban kit ia ka kyrteng jong U Blei uba donbor baroh , U Jehobah .
" " " Ka la don ka jingiakynad hapdeng u Rohit bad ka tnga jong u naduh ka sngi nyngkong jong ka jingshongkurim ."
Dang shen ka Sorkar Guyana ka la pynjlan ia ka jingtyrwa sha ki nong Barbados .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha ka hospital jong ka kolej doktor ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la iathuh ki pulit .
" Namar ka jinglong bymman jong u Jehoiakim u Jeremaiah u la iathuhlypa shaphang jong u : " " Da kaba tep ia u kada yn tep ia u . " " ".
Hooid , ka RCN ka pynmih ia ka jingbha .
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor ruh u la don ryngkat bad u president ha katei ka por .
U kpa jong ka u la ujor ia kane ha ka Union Parishad jong ka thain , bad hadien la rah ia kane ka kam sha ka iingbishar .
Na ka bynta kiba hok , kan don ka jingpynkylla ha ka por ba la buh da U Blei .
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar pynbthei .
Ha kane ka dur , ka Sara ka paw itynnad bha katba ka dang sngap jar hajan ka duriaw .
Ka jingpynbna ka la khang ia ki dkhot ban ailad ne shah wat ha ki jingjia ba kyrpang kum ka jinglong jingman jong ka thma ne ka jingbyrngem jong ka thma , ne ka jinglong shngain ha ka sain pyrthei hapoh ka ri .
U Sadhu Kokila u la thaw ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim .
Ha ka sngi Mahalaya u Yuvan u la wan rung ha iing jong ki .
Kane ka long shisha ka mat kaba ngi hap ban pyrkhat .
Kiba la koit na katei ka jingpang ki long 491 ngut .
Ka Airtel bad ka Singtel ki iatreilang na ka bynta ka kam data ha ki 325 tylli ki nongbah ha ka pyrthei .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ki dang pyrshang ruh ban wad ia ki 102 ngut ki nongleit nongwan kiba la wan nabar ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " U ngeit shibun ha ki aktor , lada phi iohi , ki bynta kiba rit tam jong ki phlim jong u ki long kiba la cast bha shisha phi tip , u pyndap ia ki phlim jong u da ki aktor kiba bha ."
Ngi la pynim ia ka NDA katto katne sien .
Ha ka jingshisha , ha ka por ba ki nong Europe ki iakynduh nyngkong eh ia ka Fiji la tip kum ki ïew bam briew .
Ki bnai kiba shit bha ki long u bnai Jymmang bad u bnai February .
Ka Baluchistan kaba don ha khappud bad ka Afghanistan bad ka Iran ka dei ka thain kaba don ha Pakistan .
Bad phi ong ia ki ba nga dang khlieh ia ka jingtohkit .
Kiba wan sha ka Quarter Final na ka Plate Group kin kiew sha ka Elite Group C katba ki arngut kiba la jop na ka Elite C kin kiew sha ka Elite A bad B .
Ka long ka jingsdang jong ka jingkut na ka bynta jong nga .
" Haba khot ia ka jingialang jong baroh ki seng " " " kaba seisoh " " , u myntri kam jong ka iing dorbar thawain u Ananth Kumar u la ong ba baroh ki seng ki kwah ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar " .
Ki don mar katjuh ha ka rud duriaw mihngi bad sepngi jong ka ri India .
Kane ka paw shai ha ka jinglong jong ka ri India .
Mynta ba la dep ka eksamin SSC ki kmie ki kpa ki la shim shuti na ka ophis jong ki .
Ki shipai India ruh ki la shah pyntreikam ha kiba bun ki jaka .
Wat hadien ba ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam ha Karnataka hynrei kam shym la lah ban thaw sorkar namar ka jingbym don bor .
Ka ri baroh kawei kan peit sha ka Kashi ha kata ka sngi .
Ha shwa man la ka phlim , nga tieng lada kan mih .
Shisien ba la shem ia u briew uba kwah ban iohsngew kham bun ia ka khubor jong ka Hima , ngi kum ki nongtrei Khristan ngi lah ban leh aiu pat ?
Ka jingiadei kaba heh jong ki jingmut bad ki kyndon ba la buh kyrpang bad ka jingthmu ban leh , bad hadien kata bad ka jinglong , la pynskhem ha kiba bun ki jingpule .
U iakren shaphang ka bynta jong ki sorkar :
Wat la katta ruh baroh arngut ki nongialehkai ki la shah dain kuna .
Ha ka jaka ki skhim thymmai balei ym pynheh ia ka MGNREGA ban ai kam ia baroh ki nongtrei ?
Ka India ka la phah ruh 15 lak tylli ki dawai ïada sha kane ka ri .
Kiwei pat ki jingialehkai kiba la ialehkai ha ki wiket kiba bha bha , ki la iakhaid .
U Jisu u la pyni ia ka jingjylliew jong ka jingsumar kpa jong U Jehobah da ka jingiathuhkhana shaphang u khun uba la jah .
Kaei kan long ka jingthmu ba nyngkong eh jong phi kum u myntri rangbahduh ?
Nga kren shaphang ka jinglehkai bat jong u bad ki jingpynbha kiba u la leh ha kata ka tnad .
Katba u Chaudhary u la thoh ha ka Twitter ia ka kopi jong ka FIR bad la batai ia kane kum ka khusnam Pulitzer na ki pulit ka Kerala namar ba ki la pyntip ia ka jingshisha .
Katkum ki tyllong khubor kine ki arngut ki la don katto katne ki jingïakynad ha ka longïing naduh mynbarim .
Ia kine ki system lah ban pyndonkam beit da u nongpynbna , wat la ki kham pyndonkam da ki jaka pynbna kiba ai ia ka jingpyniaid ia ka PPC bid kum ka jingshakri .
Ka seng ka la ong ba katei ka ain ba la pynkylla ka long kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Ka para jong u ka la pyniap ia u khun jong u .
2016 : Shiladitya Dev , ka party Bharatiya Janata .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Mr . U Justice Altamas Kabir kum u Kongsan u la pynthikna ba kham bun ki nongtrei Sorkar kin don ha ka kyrdan ban ioh ia ka hok kaba kloi na ka bynta ki jingeh jong ki .
Kaei ka jingbam kaba don ka calorie kaba sniew ?
U la dih kham bun ka beer bad u la pynbor ia ka ha ki paralok phareng jong u bad ha ka kynhun tem .
Ngam donkam ia kano kano ka jingpahara .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki Advocate u Himanshu Prashar , u Munish Sareen , u Harminder Syal , ka Anita Kaura , u Kumud Sharma , u Rakesh Bhatia bad u Ravinder Sharma .
Bad lada ka Parliament ka ai ia ka ktien kaba ym shym la bud te shano ka synshar paidbah ka leit ?
Ka pisa 16 hajar klur na ki pisa ba la pynduh pisa kaba T.15 hajar 44 hajar klur kam shym la wan biang sha ka RBI .
Tang namar ba don ki briew kiba la rai ban im ka jingim da kumwei pat .
Ym don ba lah ban leh bym hok ia ka Ayodhya .
Whisk ia ka egg , ka um bad theh ia ka umsoh .
Nga tharai baroh kin mynjur ia kane ka jingong .
Nga ieit ia ki jingialehkai test palat .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Hadien ba nga la iohsngew ba la ai jamin ia u Arnab Goswami , nga shah pynbor ban pyrkhat ba u tnga jong nga u la shah kyntait ia ka hok kaba dei .
ka ai ia ki dkhot shimet shimet jong ka imlang sahlang ia ka jingsngew iajan bad jingshngain .
U Director jong ka tnat pule puthi , Gujarat .
La pynjari biang ia ki kyndon ha ki bynta jong ka Kashmir katba ki jingiakhih ki dang bthei hadien ka jingkren jong u Imran Khan
Ki arngut ki khun jong nga ki la shah set phatok .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la shah thung ha ka dorbar Rajya Sabha tang hadien ba u la shongthait .
Ha ka jingleit jngoh jongu ia ka Kashmir ha ka taiew ba la dep , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la bishar bniah ia ki jingpynbeit .
Ka tynrai ba kongsan jong ki dkhot ban buh ia ki jingpynbna khot sngewbha ka dei ki kot khubor ba man ka sngi .
Katba 30 haduh 50 000 akar ka jaka ka donkam ban buh ia ka nongbah .
Ia kine ki jingkynnoh la kyntait da ki heh ophisar ha ka sorkar Bush .
Hadien kane u President u la ïakynduh ïa u paralok jong u na China u Xi Jinping , u Myntri Rangbahduh ka ri u Li Keqiang bad u Chairman jong ka National Peoples Congress u Zhang Dejiang .
Kiba bun na kine ki khynnah ki dei ki khynnah kynthei .
hapdeng kaei kaba phi kren bad kaei kaba phin ong ia ki ?
Ka Aarthi Subramanian kan pyniasoh bad ka Tata Sons kum ka Chief Officer jong ka Digital
Ki don 99 tylli ki Lab ha ka jylla kiba ai test covid .
Ka takma pud u Allan na ka bynta u Steve Smith
Ki nongsngewlem jong ka ki sdang naduh u Pope haduh baroh ki nongialam bah jong ka pyrthei .
Hadien kata u la shah ktah ha ki kam pyniap briew bapher bapher , ka jingshim pisa , ka jingrahbor , ka jinglute bad ki kam tuh , la bynrap biang u Chand .
U la kynnoh ba ki pulit ki dei ki
Ka khun jong u MS Dhoni ka Ziva bad ka tnga jong u ka Sakshi ki la don lang ha kad liengsuiñ jong ka Delhi ban pdiang ïa u .
Ki klur ki im bad ki iap kumne khlem jingkyrhuh .
Watla ka KKr ka la sdang da kaba shyrkhei hynrei u Karthik , u Russell bad u Cummins ki la jan lah ban tan noh ia ka da kaba hap tang 18 ron namar ba ka CSK ka la lait im na ka jingpang klongsnam .
" Uwei u samla pule u la kynthoh , " " Nga la don ha kawei ka Ïing Hima shisien , bad ym shym la don wat tang kawei ka dur . " " "
Ka Safipur ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Unnao ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
U myntri u la thoh ha ka twitter , nga la ioh ia ka jingpang coronavirus mynta ka sngi , ym don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
1 lak klur sha ki Jylla ha ka por ba ai wai ia ki par mawshun .
Kino kino kiba lap ba ki don ki dak jingpang yn rah sha ki jaka sumar ba jan tam
Ki lah ruh ban bei tyngka ha ki jingtei jong ki kam pynpoi marbam bad ka koit ka khiah , ki kam pyniadei bad ki kam pule puthi .
Nangta u la leit noh sha la ka iing da kaba sngew sarong .
3 Ka jingstet jong ka jingpyniaid optik kaba la ai ka long kaba heh tam jong ka .
Ka jingleit jngoh ia ki ka la long kaba eh .
U Somashekar bad shibun kiwei pat ki nongialam ki la don lang .
Kumta ki riew shemphang kin artatien hato kan biang ne em ban pynim ia ka mariang kaba tlot .
Kata ka dei ka ktien kaba ka system ka pyndonkam ban khein ia ka por jong ka jingshah set phatok .
Khamtam eh ka jingsngew sarong kumno ka Meghan ka la kylla long kloi kum kawei na ka longïing .
Ka Munda bad ka Kurukh la niew kum kajuh ka ktien namar ka syntax bad ki verb jong baroh ar ki long kiba la jan iadei .
Ia kine ki thliew la shna da palat 300 000 ngut ki nongshong shnong kynthup ia ki khynnah skul , ha ka kam mon sngewbha .
Hynrei baroh ka la long lehnohei .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long kumno u S . P . U Pratap u iada ia u CM na u nongpyniap briew ba rieh .
Don ki briew ki bym sngewthuh ba ka N ha ka NRC ka dei na ka bynta ka National .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Manmohan Singh u la lum lang ia ka jingkmen jong ka New Delhi ia kane ka jingleit jngoh haba u pdiang sngewbha ia u Wen da kaba pynbna ‘ ka India bad ka China ryngkat ki pynwan dur thymmai ia ka rukom synshar pyrthei ' .
Hato kata ka mut ba ngi la shah pynrem ban shah shitom khlem kut ?
U la ong ba ha ka por miet la pyniap lai ngut ki lehnoh .
" Ki la ai khublei ia u PM bad ki la ong ba kine ki ain kin pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep bad ym dei ban pynduh noh " " la ong u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar hadien ka jingialang . "
Ka jingkhein jong ka BSE ka long kaba khatduh eh ha ka 21,000 ha ka 8 tarik u Nailur 2010 .
Hato kata ka la pynkylla ia ka tamasa ?
Katto katne ki nongthoh , ki nongïakhih , ki nongïasaid aiñ bad ki nongtrei imlang sahlang kiba pawnam ki dang ïai bteng ban sah ha Ahmedabad .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynkynmaw biang ia ka motto , Baroh na ka bynta ka jingtip bad ka Jingtip na ka bynta baroh .
Ha kane ka jinglehkmen Kumbh la buh 1 , 22 500 tylli ki painkhana paidbah bad la tih 36 tylli ki pung ba shipor ha rud wah Ganga .
Ki Jiw hyndai ki khein kor ia u soh jong ki dieng sohjew .
Ka jingpyrkhat ban die noh ia ki flat ha Navi Mumbai la pynkut haduh palat T.330 klur tyngka .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , kane ka ïew ka la long ka jaka jong ka thma Madagascar hapdeng ki Phareng Vichy bad ka kynhun shipai ba ïatreilang .
Ha ka jaka kata ka dkhot 24 ka ong : U briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga bad kin ialong kawei ka doh .
Ka jain thymmai ka iasyriem bad ki jain shipai bad ki riew paidbah .
Hadien la pynkit mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jubab ka long kaba eh ban shem .
" Kat kum ka Isaiah 8 : 3 , 4 , ka Assyria kan rah noh " " ia ki marpoh khyndew jong ka Damaskos " " bad " " ia ki jinglute jong ka Samaria " " shuwa ban hiar thma ia ka hima Judah kaba shathie."
Ka Iran kan ïakhun tyngeh ïa kano kano ka jingshah thombor ne jingbyrngem na ka America , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Abbas Mousavi ha ka khubor jong ka Tasnim .
" Nga sngew ba ka IPL ka don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka ri " " "
Ki la wan na u Mars .
Kaba khlem pyndap ne pynmyntoi pyrshah ia ka jingkyrduh .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban ai ia ka jinghikai kaba bha katkum ki kyrdan jong ka pyrthei , katba dang iaid stet sha ka jingpynkiew ia ka jingkhein ia ki nongpule baroh .
Kaei kaba jia ia ki case kiba la dep sahkut ?
Katto katne ki jingeh jong ka jingshngain ruh ki don bynta .
U la ioh ia ka hadien ar sngi .
Une u Switzerland u ïakhun pyrshah ïa u Oscar Otte na Germany ha ka jingïakhun kaba ar jong u .
" Naduh " " Ka India pyrshah ia ka bamsap " " haduh " " Nga dei ka bamsap , ka Aam Aadmi Party ka la lum ia ka jingleit jingwan ha ka por kaba lyngkot ."
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingkwah ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka Singapore ha ki bynta jong ki jingtei , ki kam jngohkai pyrthei , ki rukom siew digital , ka jingpynmih jingmut bad ka jingsynshar .
Da ka jingwan jong ki social media ki lad pathai khubor tynrai ki la duh noh shibun ia ka jingshai jong ki .
U Camus , kum kiwei pat , u la kyntait ia ka jingthoh kyrteng jong ka jinglong jingman , bad u la pyrkhat ba ki kam jong u ki iadei bad ka jingiakynduh ia kiei kiei kiba khlem jingmut .
" " " Nga la sngew lyngngoh bad nga la iaroh ."
Ki nongak phlim kum ka Shilpa Shetty , u John Abraham , ka Sonali Bendre , ka Neha Dhupia bad ka Chitrangada Singh ki long napdeng ki nongbishar ha kane ka sngi .
Ka tnga jong u Yadavs ka la kam ba u tnga jong ka u la phone ia ka bad ka la kam ba u la shah byrngem bad shah pyndik bad ba la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
U la sam ia ki kot pynshisha ban weng ia ka ram sha ki nongrep .
ki bynta jong ka rep ka riang ki donkam ban pynsted .
La pynkylla ia ki kyrteng jong ki package bad katto katne na ki code bad ka jingpynbeit la pynkylla kylleng .
Em , ngam lah ban sngewthuh shisha ia ka satia .
26 Ha kane ka pyrthei kaba hapoh ka jingsynshar jong u Soitan kam long kaba suk ban iaid da ka mynsiem .
Ngi hap ban long ki nongleh ia ka ktien , ym tang ki nongsngap . Jakob 1 : 22 .
Ka bor pharshi jong ki kyntien !
Nga la sngewsih , hynrei ngam shym la sngewphylla .
Ka masi kaba lieh kaba phong ia ka beanie kaba lieh katba ka dang thiah ha ka shuki kaba saw . .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba ym kwah shuh , u la bynrap .
La pynduh noh ia ka
Ngim lah ban iohi ia kaei kaei kaba jia .
U la ong ba la thaw ia ka SPG ban iada ia u myntri rangbah bad ka jingpynkylla ka long ban pynlong ia ka SPG kaba kham tbit .
Tang u sultan hi uba don hok ban ioh saw tylli ki tdong , kum u nongialam shipai ba synshar .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka Brand Finance u David Haigh , ka TCS ka la mih kum ka bor kaba donbor ha ka kam shakri IT bad ka dei ka brand kaba khlain tam ha kane ka kam .
Ïalehkai IPL 2019 , RR vs KXIP : U Steve Smith ha ka jingïakhun ha ka por ba ka Rajasthan Royals ka ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ngi la ioh kurup lut ia ki 112 tylli bad ngi la phah ia ki ha ki thliew ba la khang bha sha Narora , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim bad ki jingrwai kiba la pawnam .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan ha kane .
U PM Modi u Kejriwal u thok ia ki briew ong u Rahul Gandhi .
Baroh arliang mamla ki la ia kren ban pynbeit ia kane ka jingeh .
La tam ia ki met iap jong ki arngut shipara na Meghna
Ha ka por jong ka juk pdeng ba nyngkong , ki Balang Khristan kim shym la pynlong ia ki jingbishar ia ki nongleh jadu .
5 lak na kawei ka longïing ha ka shisnem .
U Justice Manmohan u la ong ba lada kum kine ki jingkren la kren katkum ki jingbthah jong u Kejriwal te u dei ban rung shwa ha ka synduk bad pynbeit bha ia ki jingkynnoh jong u .
" Da kaba bynrap shuh shuh ia ka jingkren jong u , u la ong : " " Lada ka jingkwah jong u Mahatma Gandhi ka la urlong , te ka India bad ka Pakistan kin jin da la iatylli . " " "
" Katto katne kiba wan sha ki jingiaseng jong ngi ha ka sien kaba nyngkong ki la shim ia ka jingpynkut nia : " " U Blei U don shisha hapdeng jong phi . " " "
U Yashwant Sinha u la kynthoh paidbah ïa ki polisi treikam bad ka rukom treikam jong ki sorkar u Modi .
U Kejriwal u la bynrap , Ha kine ki san snem ba la dep , ka sorkar Delhi ka la shna 24 tylli ki lynti iaid kjat ha kylleng ka nongbah .
Ki kot khubor Telugu ki la iathuh hynnin ka sngi ba u Simran u la jah noh na katei ka phlim .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang jong ka jingpynbeit ia ka jingroi jong ki shyieng .
Ka pisa kam dei ka jingdonkam .
Ka tarik ba la buh ban aiti ia ka Report .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali marsien jia ka jingjia aksiden .
Uwei na ki hynmen ba kham heh jong u u dei u nonghikai .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynmih kano kano ka hukum ban pynkylla ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal kaba khanglad ïa ka CBI ban kem ïa u Singh .
U Gopalaswami u la ïakren bad u Sheikh Abdullah shaphang ki saw ngut ki nongmihkhmat na ka bynta ka dorbar thaw aiñ .
Ha ka sien kaba nyngkong kane ka Sorkar ka la pyniar ïa ka jingïarap jong ka Revolving Fund , kaba la ai tang sha ki jaka nongkyndong haduh mynta , sha ki Self Help Group ha ki jaka sor ruh kumjuh .
U Shah Rukh u la iarap ruh ia kiba bun kiwei pat kiba donkam jingiarap ha kine ki por kiba eh .
Ka jingtohkit jong u ka la pynpaw ba ki nongtrei ha ka ophis jong ka DC ha Amritsar bad Ferozepur ki la iarap ia u .
U la long u khun jong u Jos Maria de Almeida Alves Caetano bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Josefa Maria das Neves .
Ka US ka kwah ba ka Pakistan kan iatreilang pura ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh : NSA .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ruh bad ki nongshong shnong hangtei .
Na ki nongthep vote jong ka Sensex , 25 tylli ki share ki la kut noh da ka jingmyntoi .
Ki lehnoh ki pyndonkam ia ka niam , hynrei ki pynmynsaw ia ki briew jong baroh ki jingngeit , ka la ong .
Ka don ha ka lynti jong ka jingkoit jingkhiah .
U nongshna phlim u Steven Soderbergh u la sdang rieh ban ring ia ka phlim thymmai jong u .
Ka Sorkar jong nga kan dang kyrmen ba ka Sorkar Pakistan kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduna ia ki jingeh kiba pynlong ia kane ka jingphetwir .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingshai .
Kumta , kane ka dei ka hukum kaba lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki buit ruh kumjuh .
Ki jaka pule : kolej 16 , kolej teknikal 2 , jaka pule teknoloji duriaw 1 , skul trei kam 2 , skul pdeng 127 , skul rit 458 , skul khynnah 76 , skul kolej 1 , madrasa 56 .
Ia kane ka khubor la pynsaphriang lyngba ka WhatsApp bad Facebook .
Ia ka Chowky jong ki pulit ha Silvassa la iada da ki lyngkhot lyngkhai .
Na ka bynta u coach jong ka Hyderabad u Manuel Marquez , kawei ka jingeh kaba khraw kaban leit sha ka jingïalehkai kan long ka jingïada jong ki .
Nga ju ong ba ka jingpynbeit jong ki sorkar kan wanrah ia ka jingeh hynrei kane ka jingsngewsih kaba lyngkot kan plie lad ia ki jingmyntoi kiba jrong por , la bynrap biang u myntri rangbah duh .
Ka tempi mynta ka sngi ka long kaba bha ha ka jinglong kyllum , lait noh tang katto katne ki jaka ba la rong kiba la sniew .
Ka jingkhuslai slap ia ki nongrep , ka jingthung khaw ka la tyrkhong .
Ka Jalgaon Jamod ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Buldhana ha ka jylla Maharashtra ha India .
La pynbor ban wanphai na US , u stad wadbniah bym don kam u la tan ia u Centre sha ka iingbishar ba ha Bombay .
Vyapam : Pynsangeh admission ka SC ia ki 634 ngut ki samla pule MBBS
U Mario , u kpa jong ki arngut ki khun , u ai jingmut kumjuh : Ai shibun ka jingieit ia ki khynnah , bad pule kot ia ki .
La jied ia u Venkaiah Naidu kum u vice president ba thymmai jong ka ri India.
Ym pat ju shna ia kaei kaei kaba kum kata mynshuwa .
Lada ym don kawei ruh ka seng trei kam kaba don ka jingkyrshan palat ia ka 51 percent ki nongtrei , te yn thaw ia ka Dorbar iakren ha ka jaka ban iakren .
U Hashim Amla bad u Aiden Markram ki pynlong ia ka lynti jong ki ban mih shabar hapdeng .
Ki don katto katne kiei kiei kiba iadei .
Wat la kane ka jingroi baroh ka la jia ka dang don ka jinglah kaba kham bun hapdeng ki ri .
Ki por ki dei ki por kiba sniew ha ka kriket India .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Phah ki pulit ia ka jain ba la pyndonkam da u aktor ban sahkut ialade na ka bynta ban leh ia ka tensile test ban lap ia kano kano ka foul play
Ki khniang jingpang kiba la kham tip kum ki khniang jingpang .
Ka jinglong jingman kaba suk ka khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
KUMNO KI LA SHEM IA KA JINGSUK BAN NEH
U dang don tang shiphew snem ha ka por ba la pynkup burom ia u kum u Nawab .
" Nga la don ka jinglong kaba thikna bha , bad nga sngewtynnad ia ki jingthoh kiba pyni ia kata ka jinglong ." " "
Na ka bynta ka Funakoshi , ka shnong ri dohkha kaba don kumba 350 ngut ki briew shwa ka jingjia ba sngewsih , ka jingiathuhkhana ka iapher khyndiat .
ka spore kaba la kha da u basidium .
Ka jingim kaba kongsan jong ki ka long ka rep bad ka jingri jingdup .
Ha u snem ba la dep na ki 16 521 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin , 14 666 ngut ki la pyndep ia ka bad tang 2 064 ngut ki la rem .
Bun ki briew ki ai ruh ki jingai sngewbha ha ka por rakhe sngi kha bad sngi shuti .
Ha ka snem 1662 haba u Charles II jong ka ri Bilat u la shongkurim ia ka Katherine jong ka Braganza jong ka Portugal , ka bainong syiem ka kynthup ia ki shipai jong ka Portugal ha Tangier bad Bombay .
Ka Obscure ka thew ia ka jingbym tip bha .
Katba kiba bun ki kynhun ki la leh bha haba ki dang ïalehkai , u Pollard u ong ba ka kham eh haba ïanujor bad ka jingïalehkai nyngkong .
Kumjuh ruh ia kiwei pat ki niam baroh .
Ki kwah ban die ia ki dkhot met jong u , kumta u la phet noh . Badei ?
U Kohli u la mih noh na ka bynta ka 92 kaba la shna bha.
Baroh ki don 89 tylli kiba la shna biang .
Ka DMK ka la iasoh bad ka Congress , ar tylli ki seng Muslim bad ki seng kiba kham rit .
Ia katei ka samla la phah sha Noida district hospital ban leh ia ka eksamin .
Da kaba suk , u la dih ia ka beer jong u bad u la peit ia ki rel kiba iaid lyngba .
Ka long kaba dei ban kynmaw ba . . . . . . .
Ki don bun ki bynta kiba la pynmih ummat ha ki khmat jong nga .
Ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiasaid ain ha ka iingbishar Tis Hazari ha Delhi , ka kali pulit ka la shah thang . Pynrem ka Bar Council ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
" Kan sa hiar halor ka Goa hadien ar sngi ”, la ong u Director ka tnad peit mariang jong ka India u V K Mini ha ka PTI ".
Ka por kaba bud kan sa kham bha .
La ai jingmut ban iaid stet ha ki nongpang shini .
U dei ruh u aktor uba tbit bha , uba tbit bha ha ki kam comic .
Sngap nga dei u expert phim lah ban thok ia nga !
U la ong shuh shuh ba u nongmihkhmat jong ki nongrep bad u MP u Raju Shetty un wanrah ar tylli ki Bill shimet kiba kyrshan ia ki nongrep ha ka por jong ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain .
La iehnoh ia kiba ieid jong phi baroh khamtam ia ki kmie ki kpa jong phi , ki paralok jong phi bad ia ka jaka trei kaba phi ju ieid .
U Kumaraswamy u khun jong u Deve Gowdas ha ka por ba u long myntri rangbah shipor jong ka Karnataka .
La khmih lynti ba u Modi un kren ha kane ka jingialang bah .
Ka China ka la pynkylla ia kane ka jingmut ha ka khlieh jong ka .
Ka jinglong briew ka dei ban jop bad ki dei ban ioh ia la ka hok .
Ki jingtip ba la lum namar ki jingtip ba la lum ha ka por ba pynduh pisa ki la pynlong ban ithuh ia ki 2 . 97 lak tylli ki kompeni shell kiba la suba .
Ka dang pyrshang katba lah ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri sha ka Jylla lyngba ki polisi bad ki buit treikam kiba iaid shaphrang jong ka .
Pule ruh : Ka jingpynshitom bein halor ka jingrung ki kynthei ha ka temple Sabarimala ka la sdang ha Kerala
Ia ka iew dohkha Mulavana la niew kum ka iew kaba bha tam haba ianujor bad ki jaka ba marjan .
Katba nang heh ka jingpynmih um , katta nang duna ka jinglah .
Prothom Alo : Haduh katno ka tnad jong phi ka kohnguh ia ki jingai jingmut jong ka komiti parliament ?
Ka jingrisain jong nga ka long kaba thikna .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Ïing Shakri Sorkar 2 . 2 . 8 Hostel ki kynthei ba trei sorkar Ki jingtip ba bniah shaphang ki Hostel ki kynthei ba trei sorkar .
Lada don ka jingiakhaid kaba kham jur , yn kham jied ia ka physics bad nangta ia ka chemistry .
" ? , " " ka aktress ka la thoh ha ka dur . "
Kano kano ka jingkyrpad ban ioh jingpynlait na ka hukum ne kiwei kiwei ki lad jingpynbeit ba shipor yn ai ne kyntait hapoh 90 sngi naduh ba la ai ia ka jingkyrpad ban ioh jingpynlait .
Palat 300 tylli ki shnong ha kumba shiteng phew tylli ki distrik jong ka jylla ki don hapoh ka jingshlei um .
Ka bynta kaba la ai kyrteng Kiei kiei kiba kwah ki pyndap ia ka Ïing U Jehobah .
Da ka ryndang kaba la san ka khmat jong u ka la kylla khyndiat bad da kaba leh kum uba pang u la pynsah ia la ka khmat kaba la tap da ka jain ha ka por ba u leit jingleit .
Hadien ba la pynmih ia ka jingkhot hajir ia u da ka iingbishar jong ka Bhiwandi , u Rahul u la kyrpad ia ka iingbishar jong ka Bombay ban weng noh ia ka jingbishar hynrei ia ka jingkyrpad jong u la weng noh ha ka 10 tarik u Risaw .
Kane ka jingthoh kam dei kaba batai shaphang jong ki .
Ngam iohi ba kata kan kylla .
Yn Ym Pynjlan Ia Ka Por Die Ia Ki Kali BS4 : Ka Kashari Supreme Court
Lait na ka ktien Hindi baroh ki ktien India kiba kongsan ruh la kren ha US .
Na ka bynta ki katto katne ki kynthei , kane ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh kaba wan biang .
Na ka bynta ka jingpher , ki dkhot jong ka longïing bapher bapher ki pule ïa ki bynta jong ki briew bapher bapher ba la kdew ha kawei ka bynta jong ka Baibl .
Ka jingpyndonkam ia ki shyieng ba la pyndonkam ha ka software ka la paw ba ka long kaba treikam bad ka la pyni ia ka jingjop na ka bynta ka jingstad thymmai .
Ki kham bunsien ki pyndonkam ha Africa .
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki kali Tata kiba mynta , ka H5X ka lah ban don ki rukom niah kali kumjuh .
" " " Ka Mahima ka la don 19 snem bad marwei ."
Ka long ka sngi kaba donbok bad kaba myntoi shibun .
Ha ka por jong ki la pynroi ia ka hima Muslim na ka hima Byzantium bad ka hima Paris .
Ka ding ha ka rel ym don ba mynsaw .
Ka paw shai ba ym don bun kiba shim ia ka jingai jingmut jong u .
Ha khmat ka jingkynthoh ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong , ka BJP ka la pynlong ia ka prokram pynphriang khubor .
U myntri u la ong ba la pynrung kyrteng ia 602 ngut ki doktor ban pyndap ia ka jingduna doktor ha ki hospital .
U kwah ba ngin tieng ia ka lawei bad ngin tieng iwei ia iwei pat .
" " " Haba ngi ialehkai ha ki wiket kiba iadei dur ha la iing , ka bol ka kylla ."
U la seng ia ka Khondakar Delwar Hossain College bad ka Pachuria Madrasa ha ka shnong trai jong u .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ki jingnoh synniang jong u kum u Myntri kam pohiing ka ri India bad kum u CM jong ka Goa .
La pynneh ia u Bah Ananth Kumar , u Thawar Chand Gehlot , u J P Nadda , u Dharmendra Pradhan bad u Tapir Gao kum ki general secretary .
Ym don jingsngewsynei ia ka BJP hadien ka jingkhlad noh jong u Parrikar : U nongialam ka Cong
Ki jinghiar lieng ha Normandy ki long ki jinghiar lieng ha ka sngi Balang 6 tarik u Iaiong 1944 jong ka jinghiar thma jong ki kynhun shipai paralok ia ka Normandy ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U la ong ba watla ka jingkhriat ka dang duna haduh mynta hynrei la khmih lynti ba kan pyndap ha u bnai Jylliew ha kaba bun na ka jingthung yn sa dep .
Kumta ki paidbah ki la leit sha lyngkha ban ialeh pyrshah ia ki Israel : bad ka thma ka la long ha ka khlaw Ephraim .
Ka logo ruh ka dei kaba la shna na ki rikshaw .
Ok Te , kane ka dei ka dur kaba phi la shna da kaba pyndonkam da ka Hydrogen ngi la pyni ruh kumno ba u Helium un nym mih .
Ka kot khubor jong ka Newport News ka dei ka Daily Press .
U Imran Khan u shim smai kum u Myntri Rangbahduh ba 22 jong ka Pakistan
U nongialam ka Gurjar u Kirori Singh Bainsla bad u khun jong u u Vijay Bainsla ki la pyniasoh ialade sha ka party Bharatiya Janata Party ha nongbah Delhi .
Ki nongsiat kiba ioh 10 tylli ki kol kiba bha tam ha kawei pa kawei ka jingialehkai jong ki saw tylli ki World Cup ki don hok ban iashim bynta ha ki final .
U nongïalehkai stet ka New Zealand u Trent Boult bad u Kagiso Rabada baroh arngut ki la shah pynïap ha ka dor T.5 klur ha ka Kolkata Knight Riders bad ka Delhi Daredevils .
Ka la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingtreikam kaba T.298 . 52 klur ha ka shibnai pyrshah ia ka T.161 . 30 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
" " " Ka ri baroh kawei kan long kawei ka iew ."
Namar ba ar tylli ki seat ki lah ban ai sha ka party ha kane ka kynti , u Cherian Philip un shah pynieng ha kawei .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka dud haduh ban da shit hynrei ym ban rkhiang .
Kata ka jingshah siat kan sdang ha u bnai Iaiong .
U la dawa ban sdang noh mardor ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hapoh ka Rimi , ka AQAP ka la leh ïa ki kam thombor khlem jingsngewthuh pyrshah ïa ki riew paidbah ha Yemen bad ka la wad ban pynlong bad pynshlur ïa ki jingshah thombor kiba bun pyrshah ïa ka ri America bad ki shipai jong ngi , ong u Trump .
Mynta ha ka kam leit jingleit , u Otto u pyndonkam ia ka jinglah jong u kum u nonghikai ban pynkhlain ia ki balang ha ka jinglong mynsiem .
Bad u nongsdang na ka bynta kiba bun ki jingjop kiba kum kine ha ka lawei !
U khun jong phi u leh aiu ha Germany ?
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Partha Chatterjee ka la kyntait ban kren eiei halor kane kajuh .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki .
Haduh ban da ai ia ka kaiphod , ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Kane ka bank ka ai ia ka sut kaba 9 percent ha ka por ba lai snem .
Ha u snem 2009 , ki don kumba 4 ngut . 9 lak tylli ki jingjia aksiden surok , kiba la pynlong ia ka jingiap jong 1 , 25 , 660 ngut bad mynsaw palat 5 lak ngut ki briew ha India .
Hynrei ngin sa duh ia ka jinghikai kaba kongsan lada ngi sngewtynnad ia ka jinglong ba iaineh jong u Jonathan ha u Dabid khlem da khein ia ka jinglong ba iaineh jong u ha U Blei .
La jan man uwei pa uwei u jhur u la die ha ka dor kaba heh da T.10 haduh T.20 ha ka sngi palei .
Tang shu poi kane ha ka jingtip jong ki pulit la pynlong ia ka jingtohkit .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Myntri ka AYUSH u la pynbna ruh ia ka AYUSH I . T . Ki khusnam 2019 ha kane ka sngi .
Ka khun sniang kaba laitluid ka la buh ha ka jingialehkai !
Ka dur ka long kaba UNREAL ruh .
U la ong ruh ba ka Article 370 kaba ka India ka la weng noh ka la kylla long kum ka atiar ban pynsaphriang ïa ki kam lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Hadien ba la dep ka jingkren jong u Myntri Rangbah , ki shipai jong ka National Cadet Corps kin sa rwai ia ka jingrwai jong ka ri .
La rakhe ia ka ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai May .
La tyrwa ia ka prokram Diploma na ka bynta ki nongdie marbam .
U PM Modi mynshwa mynstep u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingïada .
Ka board ka la pynbna ia ka result ha ka Sngi U Blei 2020.
Ym don jingpynthut na ka sorkar .
Hato kane ka don jingktah ei ei ia ki jingpynbna jong ka iingbishar ?
Ki jingtei hapoh jong ka Maruti Ertiga kaba thymmai ki don ka jingkhleh lang jong ka chrome bad ka sniehdoh ban pynlong ia ka kum ka jingjied kaba bha tam .
Katba u Vijay u ju tied saw haduh san over ha kawei ka jingialehkai ha ka por ba iakhun ia ka Vijay Hazare Trophy , u la kham bun ki over ha ka Ranji Trophy .
La tip ba u la iarap ia kiba bun ki nongrwai kiba dang thymmai , da kaba kyrshan ia ka sap jong ki bad ha ki jingeh shimet jong ki .
Kata ka paw shai ba u paralok jong phi u dei u nongieit .
" Ka Varma ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka la shim ia ka Twitter bad ka la ong " " Nga kitbok kitrwiang ba baroh ki kynthei ha ka pyrthei kin ai ia ki shynrang katjuh ka jingkmen kumba ai ka Sunny Leone " " ".
Ki la kut jingmut ban leh ia kano kano ka kam ban khanglad ia kane ka phlim ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka Telangana kaba kyrpang . . Ka jingiasyriem jong ka jingburom ia lade .
Hadien kata u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha Dhaka .
Ki kyndon ban iada na ka ding ki ong ba dei ban buh ia ka kamra ban tehlakam ia ka ding ha man la ka hostel .
Da ka jingpynshlur na ka nam jong ka , u Kishori Lal Roy Chowdhury u khun jong u Jagannath Roy Chowdhury u la kyntiew ia ka sha ka kolej ha ka snem 1884 .
Ka sorkar thymmai kan thaw da ka BJP ha Karnataka ha ka taiew ban wan .
Ka Apple ka la pynhiar ia ka MRP haba ka la pynmih ia ki model thymmai jong ki smartphone ha u bnai September .
Ka jingiarap bad jingpynlait kaba heh tam la ai sha ki nongrep .
Bad wat klet ia ki jain thiah !
Lada ai ia ka mon bym lah ban pynduh na ka liang jong ka kynhun ki nongtrei kiba shitrhem , ka prokram ka long kaba lah ban treikam kum kiwei pat bad kham bun ban ia kiba bun .
Ka long ruh ka lad kaba khraw .
Ka Noor Mehal ka dei kawei na ki mawkordor ba la buhrieh jong ka Bahawalpur , namar ka jingbym don ka jingpynbna paidbah .
Ka jingpyniaid ka Air India ka la beh kam ia ki 10 ngut ki pilot .
Ka la long kaba sngewtynnad baroh shilynter .
Nga mut ban ong , ha ka jingshisha , nga iohi ia kawei ka tdem snam . . . kata ka long kaba la leh .
" " " Da kaba pynskhem ba ka jingpyndonkam dawai lehse kam shym la long kaba la thmu da ki nongialehkai , u Vijender u la ong " " " " " " " " " " " " " " " Ka jia da ka jingbakla " " " ".
Ka long ka jingpynkylla kaba shisha ha kiba bun ki liang .
Ha ki thain ba shadien , ki distrik ba shah ktah ha ka LWE ki la hiar na ka 76 tylli ha u snem 2013 sha tang 58 tylli .
Palat 75 000 ngut ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki shipai ki la shah pynkynriah ban tih lyngba ki thliew ban wad ia kiba lait im , ne kiba la ngat ha katei ka jingshah pynjulor .
Kumjuh ruh ia ki dor la pyntip ha ki pisa US khlem kano kano ka kyndon ban khein ia ka jingkylla ha ka dor , la ong ka ICMR .
Ka jingbam kaba biang ka dei kawei na ki jingdonkam kaba kongsan tam ban long kiba koit ba khiah bad ban im slem .
" Nga kyrpad ia ka bor bishar ba dei ban pyniap ia kum kine ki nongleh beijot " " u la ong . "
Hadien ba ka la hiar ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka India ka la kiew biang ban jop ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka wan ha ki rong kiba lieh bad kiba rong saw .
Ka Rowling ka pynskhem ia u Voldemort ha baroh kawei ka thup kum u nongleh jadu ba dum uba donbor haduh katta katta , uba stad bad uba khlem jingsngewrit , uba la batai kum u nongleh jadu ba dum uba khraw tam bad uba donbor tam ha ki por baroh .
Ka jingim jong nga ka iaid hapdeng kine ki ar tylli ki jingkyrhuh .
Nga trei kham shitom bad kawei pa kawei ka projek bad nga pyrshang bad pynbha ia ka kam jong nga man ka por .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Samantha Akkineni , u Pawan Kalyan bad ka Pranitha Subhash ha ki bynta ba kongsan .
Ban pynwandur ia ka jaka buh jingtip digital jong ki video , ki dur bad kiwei kiwei ki jingtip ba la pyndonkam da ka kor .
U briew uba ieng ha khmat ka synduk ba heh jong ki donut
Ha kane ka por u Thomas Combe u la rung ha ka Press bad u la long u Nongshon kot jong ka skulbah haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1872 .
Bad kumta nga ong , to ai ba kin .
" Kane ka jingialeh ka dei hapdeng ki nongtrei booth jong ngi bad ka syndicate jong ka TMC ." " "
Ki don bun kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingkiew ka jingkhia .
Ka video jong ka jingpyllait im ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka BJP ka la ong ba kin wanrah biang ia ka pisa rong saw bad kin thep T.15 lak ha man la ka bank account jong ki nongshong shnong .
" Ha ka kaiphod jong kawei ka tnad khubor telebishon u Baba Ramdev u la ong " " Ha kine ki sngi uno uno u briew uba shu jia ryngkhat u wanrah ia ki jingkren kiba pynrem pyrshah ia ka niam Hindu . " " "
Hooid , ki jingeh kiba eh , kynthup ia ka jingshah pynshitom bein , kiba u Khristan u shah kim wan na U Blei .
Kaei kaba pynsngewsih ia ka Riti Synshar jong ka ri India ?
U Golam Sarwar , u editor jong ka kot khubor ba la thoh da ka ktien tynrai u Samakal u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Sngewbha , ngi leit sha ka iingbishar la kumno kumno .
Ka Mamata ka don ia ki kot ki sla ban long myntri rangbahduh ong u Baba Ramdev .
Kumno U Jehobah u khring ïa ki briew bad kaei ka jingmih na kane ?
U Gurudev u la sdang ban shna dur ha ki khyndiat sngi ba khatduh jong ka jingim jong u .
Peit ia ka extension jong ka file kaba phi pyrshang ban buh .
900 ngut ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingiakop
U Director Prashanth Neel u dei u nongrim ba kongsan jong kane ka projek .
Khatduh eh u la mih madan na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2015 .
Hynrei kiwei pat kiei kiei kim treikam kumjuh .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka India ka la kamai 287 ron ha ki 50 ober jong ka .
kane ka term ka shu kylla 0 bad u y un long mar katjuh bad u b .
Kumno ka iadei bad ka jingiakop ?
Bad baroh ki la sdang ban hiar .
U Archibald Percival Wavell u la kha ha ka 5 tarik u May 1883 ha Colchester ha England .
Ki nongbishar jong ki iingbishar ki long ki briew kiba la nang la stad bad uwei pa uwei u don la ka jong ka jinglong shimet .
U Davis u la long u nongleit bneng ha u bnai Iaiong 1987 .
Ha u bnai Iaiong , ka jingpang kpoh , ka jingpang khlieh bad ki jingeh kiba iadei bad ka dohnud ki la pynkhuslai ia u da ki sngi .
Ki lai tylli ki kot ba nyngkong jong nga kim shym la leh bha .
Ha ka sngi U Blei ki la shah kynthoh namar ba ki la pynhap ia u Chris Gayle bad ai lad ia u Shane Watson .
Balei u O Panneerselvam u khot ia ka jinglehkai jong ka BJP ha Karnataka kum ka jingrung kaba khraw sha ka ri India ba shathie ?
Ka long kaba ym lah ban mutdur ba na ka bynta ka nongbah kaba khlem ju sangeh , ki briew ki sangeh bad ap ha ki lain kiba jrong ban thied tiket ia ki rel trai ri .
" U dei u briew uba ju pawnam ha ka kynhun , ka jinglah ban tied jong u ka long kaba pher bha na kiwei pat ki nongialehkai kiba don sawdong jong u , " " u Kohli u la pynkynmaw . "
Ka long ka jingjia kaba khraw ba ka la jia ha ka por ba ka ri baroh kawei ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi , la ong u Modi .
Ka TANCEM ka la buh ia ka Biometric attendance system ha baroh ki Unit bad Corporate Office ha u snem 2013 ha ka jinglut kaba Rs . 4 . 05 lak tyngka .
Lada ki leh kumta , don kiba lah ban iaid lyngba , lada ka rel ka iaid ha ka jingstet kaba katno katno .
3 Ki la aiti ia lade da ka mon sngewbha ha Africa Sepngi .
’ Kumno ym don ba lah ban tip ? '
" Ka Kashari Bah Delhi bad kumjuh ruh ka Kashari Supreme Court ki la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ba la slap da ka Kashari ba nyngkong ”, la ong u Sandeep Goel , Director General ka Tihar Jail ha ka IANS .
La tip ba ki nongshah kynnoh ki dei ki nongtrei CPM .
Hadien baroh ka kam ka dei ka kam .
Wat la dei ban kdew hynrei ym don mano mano ba bud ia ki na Kosovo , namar ba ki la ioh ia ka jinglaitluid jong ki . '
U kamai ar lak tyngka na kaba rep shi akar u sohjew ha kawei ka jingthung .
ha ka telephone ba sngewsih , ka phone bad ka ong Khublei , .
U la ong : Phi ki kynthei to pyndem ha la ki tnga kumba ka dei ha U Trai .
Ka jingpyniapher ia ka kot ha ka library ka don ar tylli ki step .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri India .
Ngam lah ban thoh kot shaphang kano kano ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ka mut aiu ban iaid bad U Blei ? Balei ka jingiaid bad U Blei ka long ka lynti kaba bha tam ?
Hynrei U Jehobah u la ieng hajan jong ngi . . . .
Ki soh bad ki jhur ki dei ki mar rep kiba ju pyndonkam bha hynrei ka don ruh katto katne ka jingpynmih ia u shniuh bad u sohjew .
" Ka miej Wooton ba pawnam bad kiwei kiwei ki long ki jingpynpaw ba khatduh jong ka rukom " " thliew paro " " . "
Ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal : Ka US ka kyrmen ba ka jingbishar kan ym ktah ia ka jingiadei bad ka India
" Ngi la ju kyrpad ia ka sorkar bunsien ban iasaid halor kane ka mat " " u la ong .
Ngam tip shaphang ka jinglong hok jong ki hynrei lada ki long kiba hok dei ban leh ei ei ban pynbeit ia ki jingeh kiba mih na kata .
U Shettar u la khot ia u Tipu u riew ieid ri ha ka kot ba la thoh da u nongthoh histori u Sheikh Ali .
Baroh arngut ki la rai ban leit sha katei ka nongbah shipor bad ban poi sha ki khubor jong ki nongialam ka Awami League bad ka Chhatra League .
Ka Jet Airways duh kam , 90 lak pisa sahkut ha PMC Bank , khlad noh u nongthep pisa na ka jingpang klongsnam .
Mynta to sngap ia ka ktien U Trai : Me ong : Wat iathuhlypa pyrshah ia ki Israel , bad wat pynhap ia ka ktien jong me pyrshah ia ka iing u Isaak .
Kum u kmie u kpa , thikna ba phi shem ba baroh kum kine ki kam ki long kiba sngewsih . Kumno phin lah ban iada ia kine ki jingeh ba kin nym mih ha ka iing ka sem jong phi ?
Nangta , u la hap ban kynmaw ia kawei pa kawei ka bynta kaba jylliew jong ka mashin .
Ka Elizabeth Garrett Anderson ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ri Bilat .
Kiba bun ki samla na kane ka jaka ki pynkut noh da kaba khlem nang thoh nang tar bad ki trei kum ki nongñiah kali .
La synshar da ka prism jong ka jaitbynriew , ka jingiakren paidbah ha India kam ju pynleit jingmut bha ha ki mat jong ka jingroi jingpar jong u briew .
U nongialam jong ka seng BJP u Chandrakant Patil u iakhun ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Kothrud ha Pune.
Haba phai shadien nga tharai ba nga la don ka jingshaniah ba la kha ba ka ain ha kaba kut ka don ha ka liang jong kito kiba hok .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba la wan na ka AIIMS .
Ka jinglut ha kane ka projek pynroi ia ka cluster la antad ba kan kot sha ka 80 klur tyngka .
Ki jingtip ba bniah katkum ka zone shaphang ka jingkit ia ki mar sumar ki long kumne harum :
" U Jisu Khrist u la ong ha u apostol Petros : " " Simon , Simon , peit !"
" " " La pynjari ia ki jingkhang ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanat pulit jong ka nongbah barim kum ka lad jingiada ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain " " la ong u Majistor ka District Srinagar Farooq Ahmad Shah ha ka PTI .
Ka Indian Women Quartet ka Hima Das , ka M. R. Poovamma , ka Saritaben Gayakwad bad ka Vismaya Velluva Koroth ka la mareh 3 minit bad 28 . 72 sekhon ban ioh ia ka ksiar .
Ka don ka khubor kaba pher bha .
Hangta shisha u don u apostol Paul .
Ka ri New Zealand ka pyndonkam ia ki kyntien kiba kyrpang na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh .
Na ka bynta ki Nonghikai Klas 1 haduh 5 : .
54 ngut ki ophisar IPS ki ioh kiew kyrdan
Ka dor jong ka umphniang ka la sdang ban shim ia ka rong sain pyrthei .
Ka la ong ba ka jingkhang kan dang bteng haduh ba ka jingkhih kan lap ia ki jingmih kiba thikna .
Namarkata ka long kaba eh ban pyniakhlad ia ki na ki jingkhleh mineral kiba jylliew ha kaba ki mih .
U Yadav u la pyrshang ban phet noh hynrei u la shah siat ha ka kti jong u .
Nalor kata , ka dei ka nongrwai kaba tbit bha .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba pynmih ia ki lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Ki nongkyrshan ki la ap naduh mynstep .
Kumba 87 700 ngut ki briew ki la shah pynbor ban mih noh na la ki jong ki ïing ki sem ha katei ka thaiñ .
Ka pisa , lada ka duh , lah ban kamai biang .
Ka jingap ia ka jingkhang jong u nongpyniaid ia ki mar
Katno ki locker jong ngi ki long kiba shngain ?
Ka jingialehkai ka long kaba bha shisha .
" U lah ban shim shuti shisngi ne ar sngi bad sdang ban pynkhreh ia ka series ha Australia ", la ong ka tyllong khubor ".
Ka jingdon ia ka account ka long kaba donkam .
Ki tiar ban pyntuid ia ki um shlei la buh hajan .
U Rahul Gandhi u ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Wayanad konstitwensi jong ka Kerala nalor ka Amethi ha Uttar Pradesh .
Ka dei ka kam jong u ban lum ia ki egg .
U nongsumar heroic jong u hi uba shyrkhei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Kurnool ha ka Sngi U Blei , u la pynpaw ïa kitei ki jingkynthoh .
Ki Jingiap Kiba Iap Na Ka Jingiakynad Jaitbynriew Ha Shillong Kiew Sha Ka 3 Ngut
U president jong ka seng Congress u Govind Singh Dotasara u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingmynjur ban tei ia ka kolej ai jingsumar ha Sikar kaba dei ka distrik trai ri trai muluk .
Pynbna ka SAD ban kyrshan ia ka BJP ha Haryana
Ka jingma kaba kham shyrkhei ka la wan na ka phutbol .
Ka treikam da kaba pynkhih ia ki hajar tylli ki nerve ha ki kti bad ki kjat jong ngi , da kaba pynkiew ia ka jingtuid ka snam ha ka met jong ngi .
Kan thmu ban pynlah ia ki kynthei ban leh ia ka bynta kaba pura ha kaba kyntiew ia ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba mynta .
Tang shi bynta jong ka lynti ha ka jingleit shabar lah nangta ban iaid da ka rel . ia kawei pat ka bynta la hap ban iaid lyngba da kum kata ka jingkit kum ka kali masi .
Hynrei , ka don ka jubab . Wat la ka long kaba jylliew hynrei kam long kaba eh .
La pynkylla katto katne ki jingpynkylla kiba rit ha ka ain tynrai na ka por sha ka por .
Ka Skype ka ailad ia ki jingiakren ha ka kynhun , ki jingpynpaw , ka jingbuh ia ka histori jong ka jingiakren , bad ka jingpynbeit ia ki khubor ba la dep .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Patharghata Upazila 2007 .
Ki don saw tylli ki kyrdan pule ha kane ka distrik kumba long kiwei pat ki bynta jong ka ri Bangladesh .
Hynrei kawei ka jingkhawai kaba rit bad ka jingïapher kaba khraw la pyndap .
Ka jingiadei jong ka kor pynsawa bad ka sawdong sawkun jong ka ka long kaba jylliew bad ka long kaba lait na ka jingpyniaid jong u nongshna ia ki jingpynsawa .
Hato ki smartphone bad ki tablet ki pynkiew ia ka por ne pynjem ia ka ?
U la tip , em ?
Hooid kumba ka tnga ka iakhlad noh na la u tnga , kumta phi la leh thok ia nga , ko ka iing Israel , ong U Trai .
Kiwei pat ki rukom kit mar , ki lynti rel bad ki liengsuin , ki donkam ruh ia ki marpoh khyndew .
U Rahul Gandhi kum u PM ? , ?
Palat 61 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta na ki 19 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ki nongkren jong kawei pa kawei ki khein ia lade kum ki jaitbynriew ba kyrpang .
U la thep 4 bad 17 .
Nga la ong ha u Rex Tillerson u Secretary ba phylla jong ngi ba u pynlut kai ia ka por jong u ban pyrshang ban iakren bad u Little Rocket Man .
Ia kane ka jingshna thymmai la mynjur da ka Council ha u bnai Nohprah 2007 .
Ki don shibun ki lad jingiarap kiba lah ban ioh online .
U Blei marwei u tip ia kaei kaban sa jia .
Ngi don ha ka por kaba eh bha ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang . ym donkam ban sngewtieng : PM .
Kumjuh ruh ka la don ka jingkiew ha ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ka India pyrshah ia ka Australia ialehkai 1st ODI : U Rohit Sharmas u la kamai 133 khlem jingmyntoi katba ka Australia ka la pynliem ia ka India da 34 ron
Tang shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Australia , la ïohi ba u coach jong ka u Justin Langer u dang ïakren pyrshah bad u David Boon uba dei u referee jong ka jingïalehkai .
Em . U la kubur ba ka jingpher ha ka jingtip bad ka jingkiew sha ka jinglong rangbah ka lah ban ialam ia kita ki Khristan sha ki jingjied kiba pher .
Mynta ki samla nongseng kam seng jam jong ka ri ki mih bad ki jingmut kiba thymmai bad ki rukom treikam kiba thymmai .
" Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka EPP ka lah ban thaw ia ka " " jingiatreilang kaba khraw " " bad ka kynhun jong ki Socialist bad Democrats , ryngkat ka jingkyrshan na ki liberal bad ki Greens ."
Ki la sngewsih ba ki la wan .
Hadien u la shah hikai hapoh u Vinayakrao Patwardhan ha Pune .
Ka Railway Recruitment Cell ka la khot aplikeshon ban thung kam ia ki kyrtong PWD na ka bynta ki kam ba lait jong ka Group ' D ' .
Ka jingkylla ia ka jait account jong u nongpyndonkam na ka bynta :
Ia kane ka tiar la shna da u Director ka NIT u Dr LK Awasthi bad u Associate Professor ka tnat Instrumentation and Control Engineering u Dr Kuldeep Singh Nagla bad kane ka tiar ka long kaba shngain pura na ka bynta ki briew bad ki khynnah .
Ha u Naitung 2012 u Kalam u la sdang ïa ka prokram na ka bynta ki samla ka ri India kaba la khot ka What Can I Give Movement , kaba don ka phang pdeng ban jop ïa ka bamsap .
Kam shym la long kaba suk , la pynkynmaw ia ka Rueda .
Ka ju paw ha kawei ka tduh ha ka por ba dang rit ne dang rit .
" Ka ain ka ailad ban map ia ki briew kiba la shah rai pynrem na ka bynta ki kam runar hapoh ki Nazi , da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut ba ki ain jong ka Nazi Germany " " ki la iaid pyrshah ia ki jingmut ba kongsan jong ka hok " " . "
Ha ka snem 1984 u Derek Fraser u nongthoh histori u la iathuh lyngkot ia ka jingiathuhkhana jong ki nong Bilat .
Ki langbrot bad ki langbrot hapdeng ka lyngkha kiba bam phlang .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 13 tarik u Iaiong
U la long wat na ka bynta ka sex .
Te , to ngin import ia kane kawei bad to ngin peit , kaei ka jinglong ha kane ka data set kyrpang ?
kuma ka don lai tylli ki skul rit paidbah bad kawei ka skul rit paidbah ba la pyniaid da ka sorkar shnong , bad kawei ka skul heh paidbah ba la pyniaid da ka tnat pule puthi jong ka Fukushima .
Ha ka thain Polynesia jong ka South Pacific , ka sorkar Tonga ka dang pyrkhat ban khang ia ka Facebook kum ka lad ban pyrshah ia ki jingthoh ba la shim ba ki long kiba ‘ pynjah burom ’ ïa ka longïing syiem .
Ki kyntien kiba jem ki la pynlong ia u Langdon ban sngewthuh bakla .
" " " U dang don ha ka jingma ."
Bad hi ka kylla long ka jingsngewrit lada ka jinglong kaba phi iadei bad ka pynmih ia kata ka jingsngew .
Ka kot Ingres ka dei ka jait kot dro dur .
Namar ka sorkar ka don ia ka plug ha ka internet .
Ka jingsahkut baroh ha ki iingbishar ba rit bad ki iingbishar ba heh ha kaba kut jong u snem 2011 ka long palat ia ka 3 ngut . 1 klur ngut ki nongpang .
Ka Aattam ka dei ka kyntien jong ka ktien Malayalam , bad ka mut ka jingkhih ne ka jingshad kaba ryntih .
La aiti lut ia u Lalu hakhmat ka iingbishar CBI
Ia kane ka serial la ieid bha da ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai .
Nga sngewthuh , lada ngim pynkylla ia ka rukom ialehkai , jinghikai ne jingbam jong ngi , ngim lah ban ialehkai bad kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka Northern Rock ka la hiar ha u snem 2007 hadien 10 snem kum ka bank .
Yn sa rai shen ia ka lynti , la iathuh ki heh jong ka rel .
U Myntri ka khaii pateng jong ka Canada u la pynthikna ba la shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ïa ka jingleit jingwan jong ki riew shemphang sha Canada .
Ka Srivilliputhur ka shah shakri da ka jingshakri jong ki bos sor , kiba ai ka jingpyniasoh hapoh ka sor bad ki jaka ba marjan .
" Ngi la tuklar ia ka ha ka iingbishar ." " "
Ia kane ka mat la pynmih namar ka jingduna ki nonghikai .
Lai ngut ki nongshong ha katei ka bus bad arngut ki nongshong trok ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Saeed Jaffrey . " " "
Ki Dalit bad ki kynthei ruh ki don lang ha ki .
Baroh arngut ki la shah pynshlur da u Professor Charuchandra Roy u nonghikai riewlum jong ka Chandannagar .
La lap ia ka synduk rong saw jong ka liengsuin EgyptAir kaba la hap
Ka jingtuid Gas : Ka tnga ka iap , u tnga u la shah ktah .
U Giri u la pyntip ba ki briew kiba kwah ban ialeh ki dei ban wanrah ia baroh ki kot ki sla kiba donkam ryngkat bad 20 tylli ki dur kiba heh kat ka passport .
Ha ki khmat ba shabar jong ki la bud ia ka skim ba shabar kaba ioh ha ka vimana ba kongsan .
Ngim lah ban ialehkai kumjuh 11 .
Halor ka miej ha khmat jong ki don ki jingdih bad ki jingbam bapher bapher .
Saw tylli ki jingdonkam na ka over ba khatduh .
Ha ka jaka ban pynkhlain ia la ki jong ki tnat treikam , ka thong ka la kylla long ban pynlong ksuid ia ki Muslim bad ki Khristan khnang ban lah ban tei ia ka bank vote Hindu kaba iatylli .
La pyntip ruh sha ka Embassy jong ka ri France shaphang ka jingshah set jong u Edward , la ong u ophisar .
Pyrshah ki seng trei mon sngewbha ia ka jingshah ot dieng ha surok Mall
Ynda la pynmih ia kane ka kali thymmai kan ialeh pyrshah ia ki kali kiba ialeh pyrshah ia ka kum ka Hyundai Xcent , ka Volkswagen Ameo , ka Maruti Suzuki Swift Dzire bad kaba dang sahteng ban pynmih ia ka Chevrolet Essentia .
U la pyniaid ruh ia ka dukan die dawai .
La iathuh ba ki iing ki la shah thang ha Morpalli haduh 33 tylli bad ha Timapuram ki long 59 tylli bad ha Tadmetla ki long 160 tylli .
Ka DefExpo ka dei ka lad ban pynroi ia ki jingiatreilang bad ban long shi bynta jong ka jingroi jingpar ba iasam lang .
Kiba leh ia kata ki dei ban ithuh .
Ka don ka jaka ri kulai ha ka jaka ba shadien na ka bynta palat 2,000 tylli ki kulai .
Ia ka jingjied la pynshong nongrim ha ka eksamin Prelims , eksamin Main bad ka rukom iakynduh ia ki .
Kane ka phlim ka dei ka jingrwai bad la ak ïa ka phlim u Mithun Chakraborty , ka Smita Patil bad ka Mandakini ha ki bynta ba kongsan .
Palat 1000 ngut ki pulit la pyntreikam ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka por ba pynpra ia ki iing .
U Gandhi u ju kren shaphang jong ka .
Ka phlim ka la ioh ruh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam ksiar .
" " " U Secretary Pompeo um shym la iohsngew ia ka tape lane um shym la iohi ia ka jingthoh kaba iadei bad ka jingjah jong u Jamal Khashoggi " " la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert .
Mynta la jan 8 billion ngut ki briew ki dang im .
Ia ka Sanskrit la kyrshan da ki kynhun lyngdoh na ka bynta ki jingleh niam bad kiwei kiwei ki jingthmu niam .
Ka SWIFT , ka kyntien lyngkot na ka bynta ka Imlang Sahlang na ka bynta ki jingpyniadei pisa hapdeng ki bank ha ka pyrthei , ka dei ka rukom phah khubor ba la pyndonkam da ki nongai ram ha kylleng ka pyrthei ban pynpoi pisa hapdeng ki bank , khamtam eh ia ki pisa bar ri .
Haba iadei bad ka jingbuddien ia ka jingsngewtynnat balei ngi dei ban iaishah ?
U doktor u dang leh ia ka jingpeit bniah bad u Peter u la kylli ia u doktor hato ki khun marwei jong u ha kane ka kynti ruh .
Mynta , ka Punjab kan wanrah noh sha la iing ia ki nongshah pynrem Sikh kiba sah ha ki phatok shabar ri .
Ha Siwan bad Nawada , ha kaba ki tnga jong ki nongialam RJD kiba la shah rai pynrem ha ki mukotduma kum ka jingpyniap briew bad ka jingshah lehbein ki don ha ka jingiakhun .
Ka phlim ka pynkut da ka clip jong ki briew ha ka jingialang jong ka BJP kiba pyrshang ban pynshisha ia ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi da u Nathuram Godse .
Ka jinglong jong ka Komiti Audit la ai harum :
U la sngewlyngngoh ban iohi ia u khunlung ba u rah ia ka Shiv Dhanush .
Ki trai kali bad ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ha Rajarbagh Telecom auditorium ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Mynta ki kompeni India ki lah ban bei tyngka ha Pakistan : RBI .
Da kaba kamai hynriew poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai , ka England ka shong ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka phlim Brahmastra .
Baroh ki kolej bad ki skul ki khang .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan kum u nongpeit ia ki jingtei barim ha ka snem 1917 bad u Rakhaldas u la shongthait mon sngewbha ha ka snem 1926 .
" " " U Constantine ha ka nongrim um don jingsngewthuh ei ei shaphang ki jingkylli kiba la kylli ha ka niam Grik , " ong ka Histori Lyngkot jong ka Jinghikai Khristan . "
U Jehobah um ju ailad ia ngi ban shah pynshoi palat ia kaba ngi lah ban shah bad u lah ban iarap ia ngi ban iaid lyngba ki jingeh jong ngi da ka jingngeit kaba skhem .
Ka sla jong ka rai kaba nyngkong eh jong ka Lahore kaba la pynrem ia u Kartar Singh Sarabha da kaba pyniap bad ha kaba u Bhagat Singh u la buh katto katne ki jingthoh la pyni ruh ha ka jaka buh jingthoh.
" Haba kynthoh ia ka jingshah thombor da ka rong ha u Kulkarni , u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong " " ka jingpynbthei rong ka dei ka rukom pyrshah kaba jem bha jong ka synshar paidbah " " "
Ka Congress marwei ka la iada ia ki jingmyntoi jong ki Dalit : U Capt Amarinder Singh .
Ialam u Councilor ia ka jingiakhih halor ka jingbym don jaka tan um
" " " U Joint convener u Mahbuba Nasrin u la ong " " " " Ngi shah ia ki samla pule ban sah ha ki kamra thiah lada ki wan sha ngi da ki kot ki sla . " " " "
Ki don bun jait ki waxing kiba biang ban pynduh ia ki shniuh ki bym kwah .
Ym pat don ba kem haduh mynta bad baroh ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
" Ka " " jingjynjar bah " " kaban sa wan kan pynkhuid ia ka pyrthei na ki ' nongkhaii , ki nong- klim , ki shynrang ba la ri na ka bynta ki jingthmu bym long tynrai , bad ki shynrang kiba iathiah bad ki shynrang . ' "
U Karan Johar un trei ia ka phlim biopic shaphang u riewshlur jong ka thma Kargil u Vikram Batra .
Ki jaka buh kali kiba kongsan ha kane ka lain ki don ha Kurla bad Kalwa .
Baroh kiba wad nongtrei ki leit shata .
Ka trailer ka long kaba pawnam bha ha YouTube .
Ki khlem tieng ban shim ia ki jingma .
Kumjuh ruh ki ar tylli ki jingrwai ba nyngkong jong ka Moby Grape kiba baroh ki long shi bynta ne kajuh ka jingpynbeit jong ka iingbishar .
U Shahid Kapoor un ak ia ka bynta jong u nongialehkai boxing na Manipuri u Dingko Singh ha ka phlim kaban sa wan .
U Rajiv u la shah ban mih na India tang hadien ba u la pynkhreh ia ka lynti iaid kaba thymmai bad ai ia ka jaka sah jong u ha Singapore , ki nombar ban iakynduh bad ka email .
Ki karkhana heh ruh ki la sakhi ïa ka jingkiew kaba khraw da kaba plie 288 tylli ki karkhana thymmai ha kine ki arphew snem ba la dep da ka jingbei tyngka kaba T.29, 525 klur .
Ka Congress ka thmu ban thaw ia ka sorkar ha Rajasthan .
Pa , ki pynlong ia nga u nongpop .
Nga sngew ba ki briew ki shun ia nga , hynrei ngam tip balei , ong ka Christina ka samla na Asia kaba sah ha Europe .
Kaei U Jehobah U Khmih lynti na Ngi ?
Uwei pa uwei u nongrwai u don la ka jong ka jinglong bad ka sur .
U la don ka jingkyrkhu ia ka jingpynmih ia ki katto katne ki kot wadbniah shaphang ki katto katne ki nongthoh na America ha ki kot khubor bapher bapher .
" Saw ngut ki briew ki la shah pyniap . " " "
Kane ka jingleh ka la pynbitar ia kiba bun ki briew kynthup ia ki dkhot jong ka Peace People bad ka la pynmih ia ki khubor bym sngewtynnad shaphang kitei ki arngut ki kynthei .
Ka la sngewkhia ia ka jingktah jong kum kane ka jingiatreilang ia ka seng ha kiwei pat ki jylla .
Hynrei ngin sa bteng ban leh ia ka da ka jingpynkylla .
Katba u Democrat u Joe Biden u la pynliem ia u Trump ha ka elekshon ha US ha kaba sdang jong une u bnai .
Ngam tharai ba ka long kaba bitar .
Kane ka dei ka series kaba sngewtynnad bad kaba tynjuh .
Ia kane ka kalendar la pyndonkam ha ka histori jong ka ri Mesoamerica da jan man la ka kolshor .
Ka Vada Chennai ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongleh kam sniew jong ka Chennai shatei lam mihngi .
Nga la jan ban shet .
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba phra ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka , katba hynriew ngut pat ki la mynsaw jur .
Ka kad lieng jong ka Kolkata ka pyniasoh bad ki jaka karkhana jong ka thain mihngi jong ka ri India da kaba shna ia ki lynti um jong ki wah . ka khaii pateng ka la kham suk ia ki ri kum ka Nepal , Bangladesh , Bhutan bad Myanmar .
Bad kim pyniadei ruh ia ka jingduh noh ia kane ka jaka bad ka histori jong ki briew Tamil kum ka jaitbynriew .
U Messi u ialehkai ia ka World Cup kaba phylla , kata ka dei kaba baroh ki la khmih lynti , la ong u Sabella ha ki nongthoh khubor .
Plie u Suresh Prabhu ia ki Aviation Infra Projects ha ki 7 tylli ki Jylla
U la kamai tang 3 wiket ha ki 21 ober .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun naduh ba la pynbna ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
U la mudui ia ki jingujor bym lah khein ha ka tnad treikam paidbah , bad u la sdang katto katne ki mukotduma pyrshah ia ka kompeni telephone .
Namar ba ki projek surok ha Punjab ki iaid suki bha , u Captain Amarinder u lah ban iakren ia kane ka jingeh bad u Nitin Gadkari bad dawa ban pynbeit kloi ia kane .
Ki video ki la paw hadien ba la pynsaphriang ha ki social media .
Ka dei ka nongak TV kaba pawnam .
Ha ka snem 1918 la sdang ia ka Operation Hedgehog , ka jingpyrshang ba iatylli ban pynpra bad pynpra ia ka lynti rel jong ka Hejaz .
Kham mynshwa u Salman u la soi ia ka jingpyllait paidbah jongu ha ka Eid 2020 bad ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali ha kaba la ak ruh da ka Alia Bhatt .
' Nga ju jied kum u nongialam Balei ba uwei na phi um lah ban shim ia ka kam jong nga ?
Ki khlem pynmih kano kano ka jingpyrta , la ong u Prafull uba pule ia ka kam thoh khubor ha ka TV ha Jamia .
' Ka jingkynthoh ia ka jinglong pyrthei ka lah ban long ka jingkhaii laitluid , ki iew kiba plie , ka jingbei tyngka ha ki lad jingiakhun : ka jingpule , ka saian , ka teknoloji .
Wat hadien 70 snem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid bun ki shnong jong ngi 18 hajar tylli ki shnong ki dei kito kiba dang im ha ka spah snem kaba 18 .
Da kane ka jingjop , u rangïalehkai ka India u Virat Kohli u la ïaryngkat ïa ka rekod jong u Mahendra Singh Dhoni uba la jop hynriew sien ha ka ODI ha ka trot .
Da kaba khlem thep kol , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai ban ïakhun ïa ka tie .
Uwei u briew uba la kham rangbah , u Hynmen Konig , ka tnga jong u bad ka khun kynthei jong u kaba la san baroh ki long ki nongsdang ha kawei ka balang kaba marjan .
Ka jingtrei ka la sdang na ka bynta ka jingpynkhreh kaba pura kaba T.1500 klur .
Nga la shongthait katto katne sngi .
Nalor kata , ngi sngewkmen ban tip ba ka Hima U Blei ka don mynta ha ka kti jong u Nonghiar pateng ba pura jong u Dabid , U Jisu Khrist .
Ki jait mrad kiba sngewtynnad bad kiba duna bha la lap ne iohi na u lum Gildersleeve .
Ki tiar jong ka kompiwtor bad ki tiar ki tar ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Kum ka nuksa : Nalor ka jingdie bad ka jingbuddien ia ki mar ki mata , ki barcode ki long kiba myntoi shibun ha ka jingpynpoi mar bad ka jingpynpoi mar .
U Daniel uba na Philippines u la batai : Ki khun jong ngi ki kham sngewtynnad ban rieh bad ki kwah ban kham don ka jinglong kyrpang . Bunsien , ki kham sngewtynnad ban don bad ki paralok jong ki ban ia kaba don bad ngi .
Ki khyllung kiba ai dud ruh ki kham duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Hok Ka Jingïada U briew uba hok u pynroi ïa ki jinglong ba riewblei bad u kren ïa ka jingshisha .
U Merguez u dei u soh ba jyrngam bad ba jyrngam bha na Morocco , Algeria , Tunisia bad Libya , Africa shatei lam mihngi .
Ka ktien bad ka thoh ka tar Hindi MA : Kiba la pyndep ia ka B . I .
U la thoh sa kawei pat ka kot shaphang ka earth science ban kyrshan ia ki jingmut jong ka lillin .
Baroh ki CFS ki treikam ha ka por mynstep naduh ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje janmiet ryngkat bad ka jingpynjlan ia ka por haduh ka por 8 baje janmiet ha ki sngi trei .
Hynrei ki skul shimet ki pynshitom bein ia ki kmie ki kpa ha ka kyrteng jong ka bai skul online .
Dei ban pynbiang ia ka jingpynbeit kloi lada don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ha ka ri jong ngi la shim ba ka jingim jong ki khynnah naduh bymjukut ka long kaba khlem akor .
Ka pisa kaba ngi kamai ha ka IPL , ngim lah ban ioh shano shano ruh .
Ka Mehen ruh ka paw ba la ju ialehkai shabar jong ka ri Ijipt .
Ka jingim bashisha ka sdang ynda u la iap .
Nga la wan sha India ban iakynduh ia ka .
Wat la katta ruh haba ka kam ka duh ne ka shah byrngem , ki jingiakhih , ki jingkulmar bad ki jingiakhih ki ju bud . Khyndiat ki ri ki long kiba lait na ka jingpang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki bleithaw .
Ki don saw tylli ki dur bapher bapher kiba la shna nyngkong eh ha Gujarat da ka jaitbynriew Salvi .
Ka Sumona Chakravarti kaba la kiew sha ka nam na ka bynta ban ak kum ka tnga jong u Kapil Sharma ha ka phlim The Kapil Sharma Show ka la leit ruh sha ka Pooja kaba la pynlong da u Anurag Basu .
Ka jingiakren ka la long halor ki jingthoh bad ka jingpyndonkam ia ki ha ki iingbishar bad ki ophis paidbah .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la iakren bad ki nongialam jong ka seng synshar bad ka liang pyrshah bad kumjuh ruh bad ki nongmihkhmat jong ki seng bhalang .
Lada ka kolej ne ka skulbah ka ai ne em ia ka credit na ka bynta ka jingpule online ka shong ha ka jingsngew jong ka skul .
Ki briew ki ngeit ruh ba ka lah ban pyndap ia ka jingthngan bad jingsliang .
Ha ka snem 1950 ka la wan phai sha Daka na Kolkata bad ka la sdang ban shong ban sah junom .
Ka jingkren jong u Sarkozy ka long kaba la thoh bha , hynrei ka long kaba shai .
Ka don ha ka liang kaba jngai eh jong u Bnai , bad ym lah ban iohi ia ka na ka Pyrthei .
Ka dak kaba jrong kaba pynbna ia ka phlim ha ka liang jong kawei ka iing .
Hadien ka thma bah ba ar , ki ri kiba la phiah ki la phiah ia ka Germany sha ka Mihngi bad Sepngi .
" " " Ka sorkar Kerala kan ym kyrshan ia kum kane ka jingeh ha ka jylla ."
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Hynrei donkam ban pynneh ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Jadhav u la ioh ia ka takma shimet kaba nyngkong na ka bynta ka ri India kaba laitluid .
Ka phang jong u ka long beit ka sain pyrthei .
Ym don ba ai kam ia nga .
" 13 Ha kine ki por mynta , da ki million ngut ki briew kiba shisha na ki jaitbynriew baroh ki dei na ki " " kiwei pat ki langbrot " " ".
" " " U President ka BJP u Amit Shah ruh u la kynmaw burom ia u Netaji ha ka sngi rakhe jong u da kaba ong " " " " Ki jingai burom jong nga ia u Netaji Subhas Chandra Bose uba la ai mynsiem ia ki samla bym lah khein da ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingieid ri jong u " " " "
Ka ophis jong u Chancellor ka AU u Sanjay Lalbhai uba dei ruh u Chairman bad u MD jong ka Arvind Ltd kam shym la jubab ia ki jingkhot .
Ki Nongieid Ia U Konkrit , Kane Ka Dei Kumno Ka Jinglong Jingsah ha Japan .
La ap ia ka result jong ki saw ngut kiwei pat .
U nongiasaid ain jong ka Akhara u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka mukotduma jong ki ka dei khamtam eh na ka bynta ki mar ki mata , ka jingdon bad ka hok pyniaid .
Ki nongwad bniah ki lap ba haba ki nongap langbrot ki ïakren da ki jingsawa , ka jabieng jong ki ka pynmih ïa kijuh ki dak kumba ki kren , ong ka kot khubor jong ka Spain El Pas .
Hato phi la iasaid shaphang kano kano ka kam ?
Katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad ki la paw pyrthei ba la lap ha ka por ba tohkit da ki pulit .
Dawa aiñ ka VHP halor ka jingshna temple ha Ayodhya
Katto katne ki model ki ailad ia phi ban iasam ia ki khubor lyngkot , kaba dei ka lad kaba thymmai tam na ka bynta ki samla ban pyndap ia ka jingkwah jong ki ban iakynduh , ong ka kot khubor The Times jong ka London .
Uwei na kiba la khlad noh u dei u khynnah rit .
U Singh u la dawa ruh ban thaw ia ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar ban tohkit ia katei ka kam .
Hangno phi don ko khynnah heh ?
Kham hadien , ka temple ka la khang ia ki jingpynbthei ding .
Kine ki zone ki don sawdong ki hospital , ki jaka pule , ki iingbishar bad ki jaka leh niam .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kim shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kine ki khynnah ha Pakistan kim ju leit skul .
Da kaba shah pynshitom namar ka jinglong ha ka iing ka sem , ka Rebekah ka la ong : Nga la wan ban shun ia kane ka jingim jong nga .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka pakhang surok ban dawa bai lutksan ia kiba la iap ha katei ka jingjia .
" " " Kum kane ka jingiakhih ka ju jia ha kiba bun ki ri " " " " u la ong " " ".
U myntri u la ong ba ia kane ka rai la shim ban pynrung ia ka jingieid ri bad ka jingieid ia ka ri hapdeng ki samla pule .
U Faesal u la jop ha ka eksamin treikam sorkar jong u snem 2010 bad la ai ia u kum u nongtrei ba ha iing jong u uba dei u IAS .
Ka jinglong shimet ka dei ka jingmut jong ki nongsepngi .
U Salgueiro Maia u dei uwei na ki kapten jong ka kynhun shipai Portugal uba la ialam ia ki shipai ba ialeh pyrshah ha ka por jong ka jingialeh pyrshah jong u Carnation .
Wat pynlong ia nga ban wan hiar hangta ?
Pynthikna ba ka jain kan iahap bha bad phi .
Ka Redmi 5A ka don ia ka lens kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat.
" " " Hapoh kane ka rukom , u nongshalan shabar u lah ban lait na ka jingsiew ia ka premium hadien ba la dep phah . " " "
" " " Ngi donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah ."
Ki don phra tylli ki tempi jong u Blei Shiva ha katei ka jaka .
Kane ka la pynlong ia ka jingwanrah mar na Malaysia bad Indonesia .
U Sardar Vallbhai Patel u la pynlong kawei ia ka ri bad mynta ka dei ka kamram jong ngi ban pynlong ia kane ka ri kum ka jaitbynriew kaba bha tam .
Ka Samjawadi Party kaba don 22 ngut ki MP ka ai ka jingkyrshan kaba kongsan nabar ia ka sorkar .
Une u khniang jingpang u pynmih ia ki dak kiba jem haduh kiba rit ha kiba bun ki briew , hynrei na ka bynta ki katto katne khamtam ia kiba la tymmen bad kiba pang ba shitom , u lah ban pynmih ia ka jingpang pneumonia bad lah ban ialam sha ka jingiap .
Kumta , ym don uwei ruh na ki shakri jong u uba donkam ban artatien ban pdiang ïa ka jingïarap na kito kiba la pynkhih da U Jehobah ban ai ïa kum kata ka jingïarap .
Ka nam jong ki baroh arngut ka la ioh jingmyntoi shibun na ki kam shlur jong ki ha ka por thma bad ka jingjop kaba kut , bad ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba shisha hapdeng ki paidbah .
Ki briew ki ia lum lang ha ki iew ki hat ha ka sngi rakhe Dhanteras
U lah ban trei ia ka .
Ngi khmih lynti ia ki kompeni jong ka US ban bei tyngka ha India .
Nga tip ba u Boov uba la phetwir u la shna sa kawei pat ha ka thup jong ki jingjia ba shyrkhei . . . hynrei ki jingbakla kiba sngewtynnad khlem da thmu .
" " " Halor baroh , ngam dei ban ialehkai ha U Blei " " " .
Ka Embassy jong ka Ri Kenya ha Oman
U nongmihkhmat ba pura jong ka Vietnam u Dang Dinh Quy u la ong ba ka jingjied jong ka ri jong u ka pyni ia ka jingithuh ia ki nongrim jong ka jinglaitluid bad ka jingiatreilang kiba ialam ia ka polisi bar ri jong ka .
Na ka bynta ka Punjab , u Maxwell u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Mohit Sharma u la ioh ban khur 1 wiket .
Shisngi hadien ba ka sorkar Trump ka la buh ia ka Iran ha ka jingpynbna namar ka jingleh pynthut jong ka ha katei ka thain , ki lad pathai khubor kiba bun ki la ong ba ka US ka thmu ban pynjari da ki kyndon pyrshah ia ka Tehran .
Kam long kaba phylla ba uwei na ki ophisar u la khot ia nga sha ka ophis jong u bad u la maham jur ia nga ba ngam dei ban ialap .
Kumno ka Reserve Bank ka weng ia ki jingeh jong ki pisa thok ?
Ka nucleus khun kynthei ka don ki jinglong kiba iadei dur bad ka nucleus kmie .
Watla ha kaba nyngkong ka kynhun kam shym la paw bha hynrei suki suki ka la sdang ban nang kiew .
U Trai marwei u la ialam ia u . Ym don blei nongwei bad u .
" " " Nga la ong ia phi kumta . " " Tang kaei kaba nga donkam ban iohsngew mynta hi ."
Berk , pynlehkai ia kata halor u nongkren na ka bynta jong nga .
Ngi la wan shane da ka jingthmu , bad ngi la pynurlong ia ka .
Ia kane ka dharna la pynlong hapoh ka jingialam u general secretary u Rachhpal Singh bad u president u Capt Yudhvir Singh bad u dkhot u Swaran Singh .
Kane ka dei ka por kaba bunkam tam ia u Mr .
" Ha kawei ka jingialang ha Parel hangne ​​, ki dabbawala ki la pyni ia ki jingthoh ba la thoh " " Trai to ai ia u Hanumanthappa ka jingim kaba jrong " " ".
Ia u nongpynkylla ktien la tip kyrteng kum u Zabihullah Tamanna .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nana Patekar bad u Pankaj Tripathi .
To ai ba kan ai sakhi ban pynshisha ia kata .
Kane ka mosque ka long kaba lai ha ka pyrthei hadien jong kito kiba don ha Mecca bad Madina ha Saudi Arabia .
Id ngam pat ju iohsngew ia une u khynnah .
Hynrei mynta ka sngi kajuh ka Kutch ka la shem ia ka jaka kaba itynnad ha ka map jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka ri .
U dkhot : Ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka myntri kam pohiing ka ri .
Suki suki phin sdang ban iohi ba ka jinglong jingman jong phi kan nangbha .
U Yogi u la ai notice halor ka jingkren u Modi ki sena , ka EC ka pan jubab haduh ka 5 tarik u Risaw .
" Ha kaba ka Sonam ka la jubab : " " Nga la pyrshang ban ujor ha ka app jong phi , bad nga shu ioh bun tylli ki jubab ba la pynsangeh da ki bot ."
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la soi ia ka jingiateh bad ka France ha ka dor kaba heh bha ban ia kaba la ia kren ha ka por ba synshar ka UPA .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Deo u la pynkynmaw ba u Rahul u la kren shibun ha Jaipur hadien ba u la long u Vice President ka party halor ka jingpynkylla ia ka seng .
Ha ka jingtohkit jong ki , ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la mynsaw malu mala bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
" Ka la dei ban ai kyrteng " " Ka Pinnacle " " bad kan kiew na pdeng jong kawei ka wah ha ka tduh jong ka dulir ."
Ka Tyllong ba kongsan jong ka jingshemphang .
Ka jingim , ong u John Lennon , ka long kaba jia ha phi katba phi dang bunkam ban shna ia kiwei pat ki jingthmu .
La ki long kiei kiei ruh ngi hap ban die noh ia ki .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Salem .
Hynrei ym shym la pynbthei wat tang uwei u maw ruh .
" Thumbnail ka dur ba la pyndonkam ka dei " " Ka Dohnud ba rwai " " da ka caribbeanfreephoto " .
Kum ka nuksa lada phi kwah ban buh pisa na ka bynta ka lawei jong ka khun kynthei jong phi , phi lah ban thep pisa ha ka Sukanya Samriddhi Scheme na ka bynta ka jingmih kaba heh bad ki jingmyntoi ba lait na ka khajna .
La shaniah ha ka tnad bishar ban iada ia ka hok jong ki paidbah bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam jong ki .
U la pynsniew ia ki kti jong u !
Ia kano ka party phin jied .
Ki Socialist kim shym la sngewbha ia ki jingthmu jong u Gandhiji na ka bynta ka satyagraha marwei marwei kaba la urlong hadien shisnem .
KA SNGI 5 : KA JINGPYNBNA .
Ki para briew ki shah shitom ha kawei ka ri ASEAN .
Ha ka jingtalasi , ki heh sorkar ki la lap ia ki biskit ksiar kiba khia 11 . 1 kg bad 4 tyngka . 25 lak dor ka pisa UAE bad ka pisa Singapore .
Ïa une u president ka BJP la synran lang da ka Sushma Swaraj , u Nitin Gadkari , ka Uma Bharati bad kiwei ki riew rangbah .
Ki pulit ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia u nongialam ka BJP u Vinay Varshney bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh ia arngut kiwei pat .
U la ong ba watla ka India ka la thaw ia ka komiti tohkit ba iatreilang ban tohkit ia ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Pathankot hynrei ia ka kynhun jong ka India ym shym la shah wat ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Kumjuh ruh ka kam jngohkai pyrthei kan ioh ia ka jingkiew .
" Ka Nappinai , ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka riew shemphang ha ka ain cyber , " " Ki nongpynbiang jingshakri kum ka WhatsApp ki long kiba lah ban pdiang ia ki jingbishar bapher bapher bad ki hap hapoh ki ain bad ki kyndon jong ka ri India ."
Ka khynnah kynthei ka la jngi haduh ban da iap na ka jingkieng Tawi
Ka jingdih kaba la pawnam ka long kaba eh bad kaba shim por ban pynmih ha ka jingheh .
Ki jaitbynriew bad u nongsynshar jong ki u Soitan kin shun ia ngi namar ba ngi don tang kawei ka niam kaba dang im .
" " " Ka long 65 ngut kiba la iap bad 10 ngut kiba la mynsaw " " la ong u chairman jong ka sorkar pdeng u Muhammed Bulama .
U Vikas Gupta bad ka kmie jong u ka Sharda Gupta .
Ka daw jong ka jingdem jong ka na ka jingim paidbah ka i kumba ka don jingiadei bad ka jinglap ba ka don ia ka jingpang cancer kaba shyrkhei .
U Sutter u la sdang ia ka jingpule ia ka jingshna dur bad ka Pan Am bad kiwei kiwei ki kompeni liengsuin , ban sngewthuh kham bha ia ki jingdonkam jong ki .
Ka jingkhein ka pyni ruh ba ki Jylla kiba la pyni ia ka jingmih bun ki nongtrei ki long ka Kerala , Tamil Nadu , Maharashtra , Karnataka bad Telangana .
Ka Priyanka Chopra ryngkat bad ki kmie ki kpa jongka u Ashok bad u Madhu Chopra bad u hynmen jongka u Siddharth Chopra .
Ia kane ka jait la khot Arya .
Hooid , ka jingpynshoi ban thok ka lah ban long kaba khlain .
Ki nongshong shnong ki la rkhie bein hadien ka jingshah pyniap bein jong katei ka khynnah kynthei .
Ki long tang ki bym sngewkhia ia ka jingbym mynjur jong ka imlang sahlang ia ki jinglong ne jingngeit jong ki .
Ka aktress Jacqueline Fernandez ka la pynmih ia ka dur thymmai kaba phylla ha ki social media .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh bad risain noh na ka kam President jong ki party jong ka Jylla Karnataka " " ong u Dinesh Gundu Rao . "
Ka Priyanka Chopra ka ioh sa kawei ka daw ban sngew sarong !
Ka jingkitkhlieh jong u kmie u kpa ka long haduh ba u khun un da dep pule .
Ka jingbun ki thuk thuk kiba don ha surok .
Ka Vitamin B12 ka don ha ki jingbam jong ki mrad .
Ka thliew kaba dang shna hapoh ka Plan pynheh ia ka rel Metro kaba thymmai .
Namar ba dang bun kiei kiei kiba dang dei ban leh kumno ngin leh ia kane ? Ka jingong ka long kaba shisha ba u briew um ju tymmen than ban nang ban nang .
Ka jingpang khlam Coronavirus : Ka US ka la iathuh ba palat 1900 ngut ki briew kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingiap ka la kiew sha ka 12, 844 ngut .
Ki arngut kiba itynnad tam jong ka Bollywood ki la pynbna dang shen ba shen kin sa pdiang sngewbha ïa la u jong u lok . . .
Hajir hajir u Amit Shah ïa ki nongïalam ka BJP halor ki jingkynthoh kiba la pynkulmar jingmut
Baroh ki kwah jaka shong ha ka bus !
3 Ki nongwei ha Israel hyndai ki la ïoh jingmyntoi na ka jingïadei kaba jan jong ki bad ki nong Israel trai ri trai muluk .
La buh ia ki ha ki jinglong bym long briew bad la pynlong ia ki ban trei ha ka kam shna jain , ki hotel bad kum ki nongtrei iing .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka Agency ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne ki nongtrei kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Phi tip kaei ka jubab jong u Tom kan long .
Ki jingheh bapher bapher jong ki parcel ba la pdiang na ka bynta ban pynpoi bad ka jingpyniaid ia ka .
Ka jingialehkai ban jop ka mih na ka jingai mynsiem , katba ka jingialehkai ban ym rem ka mih na ka jingduh jingkyrmen .
La khot ia ki bid ban ai jingmut na ka bynta ban pynkhreh ia ka DPR ha kaba iadei bad ka jingkieng kaba 500 meter ha Jhulaghat .
Nalor kata , ka jinglong jingman ha Poland kan iadei bad ka jinglong jingman jong ki ri Europe , bad kumta kan kiew .
Katei ka jingjia ka dei na ka Hazaribagh district jong ka jylla Jharkhand .
Kum u myllung u la shah ktah shibun ha u Rabindranath Tagore .
U la ong ba ka komiti tohkit ruh kan tohkit ia kane .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 20 ngut ki ophisar jong ka HCS kaba treikam mardor .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh jong ka Delhi Universitys PGDAV College kaba don ha ka thain South Campus .
Ki thma ki la kham stet bha ha kane ka sequel .
haba ym don ei ei kaba civil shaphang jong ka .
Katkum ka jingpeit bniah ia ka khyndew kaba kynthup ia baroh ar ki jingpeit bniah na suin bad ka jingtrei ha madan , ki jingtuid um kiba jrong tam ki paw ba ki mih na ka thliew pdeng .
Ha kane ka dur la iohi ia ka ha ka dur tynrai .
" Ka kyrteng " " " " " Deer Park " " " " la pyndonkam na ka bynta ki jingmih na ka Firefox 1 5 , " " " " Bon Echo " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Gran Paradiso " " " ". " na ka bynta ki jingmih na ka Firefox 3 . 0 " .
" Ki briew ki la iathuh ha ka 31 tarik u Risaw 2009 , ba u David u la pynsangeh ia ki tarik ha ka jingleit jngoh jong u kaba mynta namar " " ki kam jong ka iing " " . "
Boxing World C ' ships : U Panghal u dei u nong India uba nyngkong eh ban rung sha ka phainal , u Kaushik u la kut da ka rnong .
Hynrei kata ka long tang ia phi .
Nalor kata , ka jingpynsuk ia ka rukom siew khajna kan pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki korporat bad ki sorkar ha ka jingpyniaid khajna .
Katkum ka Dikshonari jong ki Nongpynkylla ktien ba thymmai jong ka Baibl , kiei kiei kum ka plot , ka jingiathuhkhana , ka jingpynroi ia ka jingiathuhkhana bad ki jinglong kim long shisha kiba donkam eh .
" Nga donkam ban shim ia ka jingai jingmut jong ki ," " u la ong ."
Ka jingpyniaid kaba dei ka lah ban ialam ia phi shi step shajan ki thong jong phi .
Kam ktah ia ka jingiadei jong phi .
215 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka nongbah Surat bad 58 ngut na ki jaka nongkyndong .
Ha kane ka jingleit jngoh u Jaishankar un leit ban ia kynduh burom ia u president ka jylla u Bidya Devi Bhandari bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u K P Oli .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain bad la ai jamin ia u .
Ka Congress ka la mih ban kyrshan ia u Chidambaram , ha kaba u president barim jong ki seng u Rahul Gandhi u la kynnoh ia ka sorkar ba ka la pyndonkam ia ka ED bad ka CBI ban pyniap ia u paralok jong u .
U CI Srinivas Yadav u la ïakynduh ïa u heh pulit bad kiwei kiwei ki heh bad u la pyllait noh ïa u nongshim dur .
Kaei kaba nga long mynta ka dei namar jong ka .
Ia kane ka pisa la sam hapdeng ki nongtrei jong ka PNB kiba donkti ha kane ka kam thok .
Katkum ka jingkhein na ka High Court , ki don 12 234 tylli ki jingshah leh beijot bad kiba la buh hapoh ka ain POCSO .
U kontraktor uba ki rangbah jong ngi u la iakren bad u, u sah ha New Orleans.
Hynrei ka jinghikai nongshong shnong ka kynthup ia kiba bun kiei kiei kiba kham bun ban ia kata .
Ka India kaba mad ia ka jingkyrduh kam kaba jur tam ha kine ki 45 snem : Ka Congress
Ki dkhot jong ka longïing kiba bud ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang kumno ban leh iwei ïa iwei pat ki kham suk .
Hadien bun snem , wat u khun ksiew jong nga u Peter ruh u la iaid lyngba ia kajuh ka jingjia , wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong u . Ha ka snem 1989 ka jingsynshar Komunist ha Sekoslovakia ka la kyllon noh .
U la long u nongiashim bynta ba khraw jong ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew .
Mynta ka sngi : ka New Zealand pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka Klub jong ki kynthei jong ka jylla pdeng ka la pynlong ia ka .
Dei ban khmih lynti beit ia ki jingai jingmut kiba bha .
Ngi la jop ia ka jingiatai da jan man la ka poll kaba nga la iohi .
U Saif u sngewthuh ba ka Kareena ka long kaba laitluid bad kaba don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki kam ba la bynshet ha ka.
Ki jingthoh Ka Dikshonari Bathymmai jong ka Pyrthei jong ka Testament Bathymmai : Da kaba pynrung ia ki ktien jong u da ka amen U Jisu u la buh dak ia ki kum kiba thikna bad kiba lah ban shaniah .
Kawei pa kawei ka sienjam kaba nga shim kan sa kylla long ka histori , kumta ngam lah ban leh bakla .
MP : U briew u shah rahbor , shah thombor namar ka jingsuba ba u la pyniap ia u samla ha ka jingjia aksiden .
U dei u director jong ka Dhruv Cotton Processing Pvt .
Ym lah ban ioh ia ka dur debconf . Hato la buh ia ka debconf ?
Ki dieng , bad khamtam ki dieng sniehdoh , ki la ju im palat ia ngi .
Ka kot Jingim ha Rashtrapati Bhavan ka long ka jingpyrshang ban buh jingthoh ia ka histori jong ki nongshong shnong kiba shong ha ka jaka jong ki President .
Ka dor jong ka Hyundai Verna kaba thymmai la khmih lynti ba kan long haduh 8 tyngka . 5 lak haduh Rs 14 lak katkum ki jait .
U la iakynduh bad ki briew kiba rit paid ha ka jaka ieng bus PGI .
Ym donkam ban tei ia ka tnum ban pynhun ia ki riti dustur ba pawnam .
Phi donkam ban kylli ia nga man ka por ba phi donkam ban leit shim um . Ka jingleit . Sngewthuh ?
To ngin leh ia la ka kam kaba rit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki pateng ban wan jong ngi .
Ka la long kaba khraw haduh katta katta , u ong da kaba phuh samrkhie , ba ki donkam wat ia nga ruh !
Ka Protocol jong ka jingpynbeit ia ka address ka pyndonkam ia ka rukom pyntip kaba suk kaba don kawei ka jingkyrpad ne jubab jong ka jingpynbeit ia ka address .
Ka kaiphod ka iathuh shuh shuh : Ha u bnai May 1990 la kular ia ki nong Albania ban ioh ia ki passport bad ban pynduh noh ia ki ain kiba khang ia ki kam niam .
San haduh hynriew tylli ki jylla ki ai palat 50 percent ka jaka buh jaka .
Nangta kan kiew 3 percent man la u snem kaba long kaba pher .
" Ha ki kyntien jong u Marcio Doctors , ki Madonna jong ka juk thymmai ki buh dak " " ia ka mynsiem jong ka juk thymmai kaba ka pynpaw : ka jingngeit ha u khun bynriew , kum ka jinglong subjek , kaba buh ia ka ha pdeng jong ka pyrthei ."
Lada ngi leh kumta ngin sa ieit ia ki parabangeit jong ngi namar ka jingitynnad ba kynja mynsiem jong ki kumba leh U Jehobah . Pule ia ki Hebru 6 : 10 .
Ka Delhi ka dei kaba bun tam ki upload bud sa ka Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Khublei Sir ia ka jingshaniah kaba la pyni ha ka jinglah jong nga !
Kan iakhun ia ki kali kum ka Tata Harrier , Mahindra XUV500 bad ka Jeep Compass .
Ha kane ka thup ki kynthup ïa ki kompeni jong ka sorkar jylla kum ka NMDC , ka MOIL , ka MMTC , ka National Fertilizers , ka NHPC , ka Nalco bad ka Bharat Electronics , la ïathuh ki tyllong khubor .
Kumno phin leh ia baroh ar ki bynta ?
Ka long ka jingduh kaba khraw ia nga .
Hynrei ka Supreme Court ka la khanglad ia ka jingpyndonkam ia u Aadhaar tang ha ki hynriew tylli ki skhim ha kaba ka sorkar ka ai jingmyntoi ne subsidy ia ki riew shimet , la ong ka kyrwoh .
Ki jhur , ki soh bad ki jingbam bapher bapher ki thung ha Dezful .
Bad halor kata ngi la nang ia ka jingpyndonkam ia ki ar tylli ki ain jong ka jinglong marryngkat na ka bynta ki met kiba don ka jingheh kaba kut .
Da ka jingmynsaw kaba jur la pynkit mar mar ia u sha District Hospital ha Rajouri nangne ​​la phah noh ia u sha Govt Medical College Hospital ha Jammu .
Baroh ki dkhot jong ka iing dorbar ki la thep vote ban kyrshan ia katei ka bill .
Don ka jingangnud , pyrkhat ia ka bad leh ban pyndep ia ka .
Baroh ki Sngi Saitjain bad Baroh ki Sngi U Trai .
Ha ka por naduh ka 1 . 1 . 17 haduh 18 . 12 . 2017 , 3019 Ki Kendra PMBJP kiba treikam .
Ka NEET ka ieng na ka bynta ka jingthew ia ka jinglong hok bad ka jingrung ha ka ri .
Ka jingkitkhlieh ka dei ban long ha ki bor kiba kham halor .
" " " Nga donkam ban ialehkai kham bha ."
U lok jong nga un wanrah ia ka um Evian mynta ka janmiet .
Ngam thmu ban long u nongsynshar sain pyrthei .
Hangne ​​ka don ka jingai kaba rit na ka bynta jong phi .
Ki khubor ki iathuh ba u Cong u don katto katne ka jingiasngewthuh jingmut kaba rieh bad ka BJP .
Ka tnad bad ki tnad jngohkai pyrthei jong ki jylla kin trei ban pynbiang katto katne ki jingdonkam sha ki nongshim bynta ban iarap ia ki ban ioh biang ia ka jingeh .
Wat hadien 14 snem ka jingtrei shitom , u Shahid u sngew ba ka dang sah shibun kiei kiei kiba u lah ban pynurlong ha ka por kaba rit eh .
Ha ka snem 33 C . E . , U Jisu u la iathuhlypa ia ka jingshah ker kut jong ki Rom ia ka Jerusalem .
Ki jingïakynad kiba ïadei bad ka khajna ha ka ri kiba kot palat 9 lak klur tyngka ki dang sahkut pyrshah ïa palat 4 lak tylli ki jingmudui ha ki jaka mudui bapher bapher .
Ka Sensex ka hiar 75 point ha ka khaii pateng bad ka Nifty ka hiar 27 point .
U kwah ban long u nongialehkai tennis .
Ki Hindu kiba dang pyrshang ban phet sha ka jylla India ha Tripura ki la shah lute bad shah thombor ha lynti .
Nalor kata , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki 19 tylli ki lynti um . Ha Assam ruh la shna ia ki lynti um hapoh ka wah Brahmaputra bad Barak hapdeng ki kad lieng jong ka Chittagong bad Mongla .
Ym shym la lah ban iakynduh lyngba ka phone ia u secretary jong ka ACC u Maksudul Hasan Khan halor kane ka bynta ha ka sngi thohdieng .
Kumta phi don ki jingiadei ha ka iing ka sem shapoh ha Southie , em ?
La ioh kurup ia ka ksiar ha kad liengsuin Bengaluru
Ngim dei ban ailad ia ka sngi ban iaid khlem da pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka aktres Dalljiet Kaur ka la pynthikna ba kan don bynta ha katei ka show ha u bnai ba la dep .
Ha ka jingpyrshang ban shim ia ka selfie kaba paka , ka tnga jong u CM ka Maharashtra , ka Amruta Fadnavis ka la iaid lait ia ki jingkhang khyrdep khlem da khein snep ia ki jingmaham ba la ju ai da ki bor pahara .
U la ong ba ka jingthmu ka long ban don 1 . 5 lak kum kine ki centre ha India hapoh saw snem .
Haba kren shaphang ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpyrshang jong ka India ban pyniakhlad ïa ka Pakistan ha kane ka thaiñ , u Aziz u la ong ba ka Pakistan ka leh katba lah ban pynïasoh bad ki ri ka pyrthei kynthup ïa ki paralok na kane ka thaiñ .
U General Mohammad Ayub Khan uba dei u nongialam jong ka Pakistan ha katei ka por u la kam ha ka jingiakren ba um kwah ban pynthut ia ka jingsuk wat la ka long kaba sngewsih .
Ha ka por jong u William Tyndales , ka long ka kam runar ia uno uno u nong-England ban die , thied ne pule ia ka jingpynkylla ia ki Jingthoh Grik ha la ka jong ka ktien .
U Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la ong ha ka sngi Nyngkong ba un leit sha Srinagar lada donkam bad un peit ia ka jingtreikam jong ka High Court .
Da kaba pyrkhat ia kane , u Aamir Khan u la pynmih ia ka phlim ' Taare Zameen Par ' ha kaba ki khynnah ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan .
Pynjlan ia ka jamin shipor ia u Lalu Prasad Yadav ha ka kam thok bam dohkha ha Jharkhand HC
U Shri Ravi u la khot ia ki HoM ban ai jingmut kyrpang ia ki nong India kiba don shabar ri khamtam ia ki nongtrei kiba don shabar ri bad ban weng ia ki jingeh jong ki .
Baroh ki pilot kiba la pynher ia ka mishon ki lah ban ioh ia ka khusnam namar ka jingtbit bad jinglah jong ki .
Ka kynthei kaba pan bor haba ka la shah pynpra hapdeng u tnga bad u lok ka pynlong ia ka tynrai jong ka khana .
La seng ïa kane ka kynhun da u Rasheed Khan bad kane ka kynhun ka la mih madan nyngkong eh ha ka lympung ïalehkai jong ka MRF MMSC FMSCI National Racing Championship ha ka samoi ïalehkai jong u snem 2016 .
Khyndiat sien ngi la wan sha stanbul ban leit peit ia phi .
" " " Hapdeng jong ki don 50 ngut ki khynnah shynrang bad 20 ngut ki kynthei." " "
U President u Ram Nath Kovind u la mih noh na parliament complex hadien ba u la ai jingkren ha ka dorbar lang .
Ka plan ka iaid kumne : .
Haduh ka spah snem kaba 9 , ki la duna bha .
Ki khlem ioh ia ki jingbam ba biang , kim shym la ioh ruh ia ka rashon kaba biang .
Ka jingmih kaba khatduh jong ka UPSC CDS II 2018 : Ki sienjam ban peit bniah
Iaroh ia U Yah ! Iaroh , phi ki shakri U Trai , iaroh ia ka kyrteng U Trai .
Bad nangta ym tang ki briew .
Nga la ioh kloi ia u nongap pahara , bad nga la batai ia kata ka khynnah kaba bitar ba ngam ju ialeh bad ba dei u lok jong ka uba la wan shajan jong nga .
Ha kane ka jingleit jngoh u myntri u la pynbna ba ka CHC kan ai ia ki lad test bad ki lad jingsumar khlem jingsiew ia baroh ki nongpang .
La lap hynniew tylli ki kam thok ha ka sngi nyngkong jong ki eksamin class XII board ha ka district mynta ka sngi .
Ka skulbah jong ka tnad kam bar ri jong ka Russia
U Ambedkar u la jied tang ia ka shnong Nagpur bad Chandrapur na ka bynta ka jingpynkylla ia ki briew sha ka niam Buddhist .
Hynrei jan shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kim don ia ka dur ba kyrpang jong ka gene kaba pdiang ia ka jingsma kaba thiang kaba ki khot TAS2R38 kaba pynkhih ia ka jingpynkhreh jong ka met .
Ka jaka pdeng bunsien ka kham heh ban ia ki ar tylli ki light ba shadien ha baroh arliang jong ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shashank Khaitan bad la pynmih da u Karan Johar , u Apoorva Mehta bad u Hiroo Yash Johar .
U khynnah Pak uba sliang um iaid lait ia u pud ban wad um , ki BSF ki pynphai ia u .
Ha kane ka kynta jong ka jingdonkam ngi dei ban kyrshan ia ka jaitbynriew Kashmir .
Kiba kham hiar bha ki bhah jong ka Hindustan Unilever , ka Power Grid Corporation , ka Axis Bank , ka ICICI Bank bad ka ITC .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la tuklar ha ka por ba dang ïatai halor ka mang tyngka jong ka Jylla ha Vidhan Sabha , ha kaba u la rah ïa ka draft copy jong ka White Paper .
U Ashok Choudhary , u Shyam Rajak , u L Prasad , u Beema Bharti , u Ram Sevak Singh , u Sanjay Jha , u Neeraj Kumar bad u Narendra Narayan Yadav ki la shim smai kum ki myntri .
Parica Thermal Power Project , Jhansi , Uttar Pradesh .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Sngewbha pyndonkam da kawei pat ka rukom siew .
U Director General ka IMD u Mrutyunjay Mohapatra u la ong ba kane ka dei ka eriong kaba jur kaba ar hadien u snem 1999 bad ka IMD ka dang iai buddien ia kane ka jinglong jingman .
U Ben Stokes u la lah ban kamai 135 ron khlem shah rem ha ka jingialehkai kaba sah jingkynmaw .
Uno uno u lah ban kiew halor ka tduh .
Ka Israel ka long ka langbrot kaba la pynpra . ki sing ki la beh noh ia u : nyngkong u syiem Assyria u la bam ia u . bad kaba khatduh eh une u Nebukhadsar u syiem Babilon u la pynpait ia ki shyieng jong u .
Ki nongdie kot na New Delhi , Rajasthan , Haryana , Uttaranchal bad Chandigarh ki la pyni ia kine ki kot .
Ngan leh katba ka party ka rai , u ong .
Katto katne ki jingkhein lypa ki hap ban leh .
Hadien ka jingkynthoh jong u PM Narendra Modis ka seng jong ki shynrang Muslim , ka Congress ka la pynphai kylla .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kotwalguda jong ka Shamshabad mandal jong ka Rangareddy district .
Ka nongwan jngoh ka dei ka paralok jong kawei na ki mishoneri , hynrei kam dei ka Nongsakhi hi .
U Sunil bad u Rajesh ki dang wan na Chandigarh sha Ambala haba ka thuk thuk jong ki ka la shah tynrah ha kawei ka kali hajan Kali Paltan .
U symbud ka tnat surok bad ki surok bah u Vijay Chhibber u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki la pynlong ia ki jingiakren kiba tei kiba kynthup ia ka jingiatreilang ha ka rep ka riang , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka kam iada ri , ka pule puthi , ka kolshor , ka jingtip , ka bor ding bad ka jingtih mawshun , la ong u nongaiktien jong ka MEA u Raveesh Kumar .
La mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Delhi halor kane ka kam .
La pynsangeh noh ia ka TikTok jong u Faisal Siddiqui .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka jingjia bad ka dang iaid shakhmat .
Arngut ki kynthei , uwei u khynnah bad uwei u samla uba don ia ka jingpang Down halor ka jain picnic ryngkat bad ki jingbam katba ki briew ki shong ha ki shuki ba lah ban khum ha ka liang ba shadien ha kawei ka park .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla kaba don bun eh ki briew kiba iap ha ki jingshah set phatok .
Nga kyrmen ba kan ym sngewsih ia nga bad ngam tharai ba kan sngewsih ia nga .
" " " Ngi la lap ruh ia ka kot pyniap ialade na ka kamra ha kaba u Myntri Rangbah barim u la pyniap ialade . "
La jied ïa ka kum ka jaka ban shim smai ha Amarkanan jong ka Baidyanathtala ha ka elaka Kushtia ha khappud jong ka West Bengal .
" " " Ka long ka jingthmu kaba khraw bha ."
Ki umphniang kit ki lah ban kham sniew ban ia ki umphniang ba khlain ha kane ka bynta .
Hynrei kane kam long kaba lah ban pynneh .
Ka dei tang ka aktress .
Ka juk mynta kam pher .
Ka long kaba thikna ba kum kane ka jait jingjia kan jia .
Ki pulit ruh ki la shimkhia bad pynpra ia ka phyllaw ba la buh da ki nongiakhih .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynbeit ia ka kyrteng 4 lak tylli , ka jingpynbeit ia ka tarik kha 2 lak tylli bad ka jingpynbeit ia u nombar Aadhaar 3 lak tylli ha kine ki ar bnai ba la dep .
Na ka bynta ka 26 tarik u Naiwieng , la ai sa kawei pat ka jingkhot sangeh treikam da ka kynhun jong ki seng bank .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongkhaii kyiad kynthup ia kawei ka kynthei bad ki kyiad beain ha ki lai tylli ki case bapher bapher .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Bun ki nongthoh histori ki pynkut ia kane ka juk kaba la nang la stad na ka kyrteng ‘ Alst ’ .
3 ne 4 tylli ki jaka ba rong rupa ha kaba la ïohi ruh hajan ka rud duriaw Dadar bad ka jaka ïalehkai Bandra.
Ia ki bniat ba la shna powder la pyndonkam ruh ha ki dawai tynrai .
Ha ka jingpynbna jong ka kompeni , u Aditya Babbar , u Director jong ka kam mobile jong ka Samsung India , u ong , Ha Samsung , ki nongpyndonkam ki dei ki tynrai jong kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Hooid , haba ki jingbitar ki bthei , ka long kaba eh ban tehlakam ia ka jingkren jong uwei .
Kaei kaba pynshisha ba U Jisu um shym la long u nongpynkylla dur kumba don kiba kam ?
Ka dor jong ki phone ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki website hynrei ki jingai jong ki ki iapher .
Palat 1 lak ngut ki samla pule na ka distrik ki dang ialeh ia ki eksamin Intermediate snem ba nyngkong bad snem ba ar ha ka distrik .
Ka donkam ia ka jingshaniah bad ka jinglehkai .
U Syiem Abu Dhabi u ai khublei ia u PM Modi halor ka jingjop
Hato ngan khot ia ka naivet ne ka jingbieit ?
Ka sorkar Pakistan ruh kam shym la jubab satia ia ka jingiakren halor kane ka mat .
U nongbishar u la hukum ba na ka pisa kuna dei ban siew T.7,500 sha katei ka khynnah kynthei .
Ka jingai ka long kaba plie na ka bynta 60 sngi .
Kumta mynta ngi lah ruh ban batai ia une u khlur delta na ka jingduh jong ka jingtuid jong ka mass namar ka jingdon jong ka layer pud .
Hynrei kim pat ai kano kano ka jingpyrkhat .
Lada ym sumar , ka jingpang sniehdoh B kaba la slem bha ka lah ban wanrah ia ka jingduna sniehdoh bad ka jingiap . Ka jingai dawai ka lah ban iada na ka jingpang sniehdoh B .
Kumno lada ngi iakynduh ia ki dustur ki bym long kiba khlem jingthoh ha lade , hynrei kim long kiba iadei bad ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ?
Ka kynhun jong ki shyieng kum ka filament
Watla ki shipai Pakistan ki la aiti noh ha ka 16 tarik u Naiwieng hynrei ka la kylla long ka 22 tarik u Naiwieng ban aiti noh ia baroh ki shipai jong ka ri .
Ka kynthei ka lah ban jubab da kumwei pat ia ka jinglehkai ba la iathuh da u paralok shynrang ha kylleng ka jaka pynkhriat um ban ia kaba kan jubab ia kajuh ka jinglehkai ba la iohsngew ha ka jaka sait jain jong ki kynthei .
Ki lehnoh ki la bthei kuli ia u pulit uba pahara ia ka jaka mane blei .
Baroh , bha , nga la pynim ia ka sngi .
Ka dor jong ka ka long 80, 990 tyngka.
Dei ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka bor sngi .
Nga pdiang sngewbha ia ka bad nga iasam ia ka jingkmen bad ki para ri jong ngi baroh ha ka jingthaw ia ka Ri India kaba khraw .
" " " Ka jingpeit jong ki briew ka la kylla ."
La pynbha ia ka jingkieng Ghaggar , la plie ia ki kali heh .
Hynrei , katba ngi sdang ban ialehkai bad ka kam bad ka bor , baroh kan sdang ban pynpaw shai bad kham shai ia ka jingmut .
Katkum ka jingong ki pulit la ioh jingtip ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden ha ka por 11 baje eiei . 15 baje mynstep hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka la kylla long ka jingmyntoi jong ka kynhun .
Ka jingsaphriang jong u virus ka kiew , ym don dak ban hiar kano kano ka por shen .
Lada phim donkam ban leh ha Delhi balei ban leh ha Mumbai ?
Lada phi iohi ia u mawjam ba la shon rong saw ha rud surok , kata ka mut ba phi don ha ka surok bah jong ka ri .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ialeh pyrshah ia ki elekshon kum ki paralok .
Ka longïing jong u Sharma ka la kynnoh ba u Hussain u la pynkhih ïa ki kynhun runar bad pynlong ïa u Sharma ban shah pynïap .
Ka kynhun lieng ba kyrpang ka la ialeh thma ha ki lum Aegean bad Dodekanese haduh ban da kut ka thma .
Na ka bynta kiba bun ki briew , u khniang jingpang thymmai u wanrah ia ki dak kiba rit ne kiba rit .
Uwei na kum kita ki briew u dei u Jakob , uba la ialeh pyrshah shitom bad ki angel ba la pynlong briew jong ki Blei haduh ban da mih ka sngi .
Ka Tesla Model X ka dei tang ma ka ka SUV kaba la pynmih da katei ka kompeni shna kali bad ka dei ruh kawei na ki kali kaba stet tam ha ka kyrdan .
Ki bahaïing hasem ki la rai ban phah biang ïa u sha hospital .
Ha shwa ba ka Sngi Durin kan hap . Hooid .
Ka sorkar India ka ithuh ia u Raja Harischandra kum u phlim ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka tiar kaba bud ka dei ka sharak kaba la shna ha ka rukom Dhokra .
Ka BCCI khot ia ki nongialehkai ban iakynduh
Ki jingthmu ba tynrai jong ka ki long ban shna ia ka syllabus bad ka rukom hikai jong ka jinghikai nonghikai bad ban pynbeit ia ki jaka pule kiba don hapoh ka jingpeit jong ka , hynrei la pynkynriah noh ia ka da kiwei pat ki nongshim bynta .
" Bad kin jubab : " " Hooid . u nongmaham u la wan ha ngi , hynrei ngi la kyntait ia u , bad ngi la ong : ' U Blei um shym la phah ei ei . phi la shah thok shibun , ha ka jingshisha . ' " " "
Lada nga kren shaphang ka daw kaba nyngkong , te kane ka jait lad bad ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ha India ka la wan hadien bun phew snem .
Ki nongrep ki la pynlut por miet ha ka jingkhriat kaba jur ha ki kper jong ki kiba jngai na la iing ban pynskhem ia u soh jong ki na ki masi ba la jah rngai .
Hynrei kiba bun ki nongthoh histori ki iahap jingmut bad u Audisio uba ong ba ka niam Waldens ka la kut noh ha ka por jong ka Reformation ha kaba la rong noh ia ka da ka niam Protestant .
Kiwei pat ki tiar kiba la shah kurup ki kynthup ia ki pla , ki laptop bad ki pla lyngkdop kiba la bret noh da ki nongleh kam sniew mardor hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ka la shim ram kaba Rs .
Kaba donkam ban batai ka long balei ba ka kaiphod jong u Volcker ka la pynmih ia kum kane ka jingkhihwin ha ri India .
Ka New Zealand ka la kamai 262 bad 236 ha Kanpur bad bud ia ki da kaba kamai kham rit shuh shuh kata 204 bad 197 ha Eden Gardens .
Ia ka Strom R3 la shna bad pynwandur ban iaid lyngba ki sor kiba don bun ki kali .
Ka jingbym thikna halor ka jingsiew bai lutksan : Ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep ka sorkar Bilat ka la pynmih shithi sha ki seng bapher bapher jong ki nongthied jain ba la shna lypa jong ka ri Bilat ban ai pisa na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
Haduh katta katta kane ka long kaba shisha .
Kumta , la weng noh ia ka icon ba kyrpang ha ka liang kadiang ba shalor jong ka screen ba sdang .
ki Katholik France kiba riewblei ki la leh kum ba U Blei U don shisha ha u kpu ba la pynkyntang .
Ka jingiap jong u ka long kaba la sngewsih shibun .
