Ia ka jingpynbeit ia ka khyndew la ju leh lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingker , ki dieng bad ki jingker lyer .
Pynmih ia ka jingpynbna jong ka HC ia u ND Tiwari halor ka mukotduma jong ka jinglong kpa
Plie ia ka jingpeit dieng haba ka plugin jong u nongpynbna ia ki file ka la shah load ha ka jaka jong ka jingpeit ia ki dak kot .
Ki la poi sha ka saw tylli na ki phra tylli ki final ba la dep .
Mynta , ki sur bad ka met jong ngi ki pynpaw ia ka dak kaba riewspah .
La ai ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Baroh ar tylli ki kynhun ka India bad ka Bangladesh ki la pynkylla kawei kawei ha ka jingïalehkai jong ki kaba shiphew ngut .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna .
Ha kano ka rukom U Jisu u pyni ia ka jingieit jong u ia ka hok bad ka jingbishar hok mynta , bad kaei kaba ngi dei ban kylli ia lade ?
Ka jingïoh saw tylli ki wiket pyrshah ïa ka Mumbai ka la ai jingshaniah ïa nga , u la ong .
Ki nongshna nar , ki nongdro dur , ki nongshna welder , ki nongñiah kali , ki nongshna bording , ki engineer , ki nongpule
Ka tiar kaba la pyndonkam bha ban peit bniah ka long ka telescope kaba lah ban iohi ha kaba la pyniasoh ia ki nongshim dur bad ki kor shim dur .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ki met jong ki arngut ki hynmen ki la shah rong dohkha na ka nala um ha Gokalpuri
U Justice Khetrapal u dei u nongbishar barim jong ka Delhi High Court .
" Hynrei ki la don shuh shuh ki jingjia shah pyniap briew ha u snem 2011 , 2012 bad 2013 " " u Shah u la ong ha ka jingialang jong ki riew shemphang ha Goa ".
Ka NHSRCL ka la dep ban pynsngewthuh ia ki karkhana nar ban pyndap ia kum kane ka jingdawa kaba khraw na ka bynta ka lynti rel kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Na ki kot shaphang ka jingngeit Buddhist bad Jain ba la thaw ha ka spah snem kaba shiphew jong ka chola ba nyngkong .
Ngam dei shuh u samla .
Ka jylla ka long kaba jynjar .
Ngi la phah ia ka snam jong ki ban eksamin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka .
U la buh ia ki ar tylli ki duriaw kiba i kumba ki iakynduh .
Ia ka jaka ai jingshakri ba la shakri da uwei pa uwei u nongpynbiang la phiah ha ki jaka rit ba la khot ki cell , bad baroh ki phone ha kawei ka cell ki iakynduh bad ka antenna jong kata ka cell .
Ki kynhun jong ka NCP kiba kynthup ia u Chhagan Bhujbal , u Jayantrao Patil , u Dhananjay Munde , u Dilip Walse Patil bad u Ajit Pawar ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla .
" Kawei na ki jubab jong u balei u thoh ia ka blog ka long " " namar ka jingthoh ka long , kum ka jingiap , ka kam kaba marwei . " " "
U Ben Stokes u wan ban bat .
Ka jingpeit ia ka jinglute ha ka pyrthei ba la pynthut da ka Internet
Ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Made In Heaven ka la pynkylla ïa ki nongïalam jong ka, ki Arjun Mathur bad ka Sobhita Dhulipala, sha ki jingïalehkai kiba sngewtynnad tang shi miet.
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma kurup jaka kaba T.100 klur u la aiti noh
Ka Belgium ka don ka jaka pyni ia ka jingpyni ia ki paidbah ha ka Shanghai Expo 2010 .
Kynmaw ban wad jingmut beit na u doktor sniehdoh jong phi shwa ban pynkylla ia ka rukom sumar jong phi .
Ki la peit ruh ia ka phlim 2001 : Ka jingleit sha suinbneng , U kulai ba lieh bad u bsein bym ju iam , ki phlim kiba don ka sur hynrei kim shaniah ha ka jingiakren .
Ka jingpynlong ia kiei kiei kiba suk ka long kawei pat ka jingtbit hikai kaba kordor .
Ka Miss India 2017 ka Manushi Chillar ka la khreh ban paw nyngkong ha ka drama histori kaba don jingthmu bha kaba la tip kum ka ‘Prithviraj’.
Halor ka jingkhot ba la ai da ka seng jong ki doktor ba kyrpang jong ka PCMS , Punjab , ki doktor ba kyrpang mynta ka sngi ki la khanglad ia ki jingshakri ha Guru Nanak Dev Hospital bad Jallianwala Bagh Memorial Civil Hospital hangne ​​.
Ki komunist ki kwah ban pynduh ia ka sur jong ki paidbah bad ban ialam bakla ia ki , u la ong .
Nga tharai ba ka U . S . ka la long kaba bieit .
Ka Pankaja , ha ka audio bym lah pynshisha la iohsngew ruh ba ka ong ba yn sa mudui lamler pyrshah ia ki nongkyrshan jong u Namdev Shastri Maharaj ha Parli kiba pyrshah ia ka .
Kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei , kiwei pat ki langbrot , ki khmih lynti ban ioh pateng ia ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei .
Hadien katto katne taiew la pynbna ba la pyndep ia ki kyndon jong ka jingiateh , bad ka jingiateh ka la treikam katkum ka ain ha ka sngi Nyngkong , 13 tarik u Lber .
Ki Jubab ha Lok Sabha halor ka Motion jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong ki President
Ka la pynkhih ia la ka khlieh ha nga .
Ia kane ka hukum la wanrah da ka tnad ‘ cyber bad jingtip ’ jong ka tnad hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba .
U la long u nongialam jong ka seng Bharatiya Jana Sangh bad ka RSS kaba long ka seng kmie jong ka seng synshar Bharatiya Janata Party .
Ynda la dep ka por ba la buh la sdang bun ki jingiakhih da ki blogger bad ki nongthoh khubor .
Kaba ar , ha kum kine ki jinglong , don ki nongkhaii bym don akor kiba pyndonkam ia ka jinglong ban ioh jingmyntoi kham bun .
Bad kita ki ar tylli ki jingjia ki pyni ba da kaba leh kumta ngi lah ban wad bad ioh ia ka burom na U Blei da kaba dei .
Hynrei da ki hajar ngut ki briew ki la shah set phatok slem khlem da shah rai pynrem satia .
Katno ngut ki nongshah pynjulor ki shah siew bai lutksan ?
Hangne ​​ki long ki jingkylla kiba la pynlong :
Hynrei ki pulit ki kyntait ba dei ki pulit ha kawei ka jaka talasi kiba la leit ban iarap ia katei ka kynthei .
Ki shnong ki don , ha ka jingkhein kyllum , hapoh 40 kilomitar na ki pdeng jong kine ki nongbah .
500 ngut ki briew bad kane ka kamra ka la sngap jar kum ka krem ​​.
Katkum kane la seng ia ka Bank jong ka East Pakistan ha ka 31 tarik u Risaw 1948 .
Home > International > Ka jingbun ki lehnoh ISIS ha Kerala , Karnataka : Ka kaiphod jong ka UN
Arngut ki kulai ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat thymmai ia ka baicycle kaba la ieng .
Ka jingiakynduh bad u myntri sorkar pdeng ka long kaba bha .
Ngam tharai ba ka la ju don ka jingiathuhkhana thma kum kane .
Ka dor die marbam ka la dep ban palat ia ka 90 tyngka shi kg ha ka nongbah .
Ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka lum ka long kaba la pynlong da ki mawshun ba tuid ne ki mawsiang ba la tip kum ki Deccan Traps .
Nangta u ialam ia kine ki san ngut ryngkat bad u shapoh ka jaka ba kata ka samla ka thiah .
lal bahadoor sastry synshar ia ka jaidbynriew .
U Gordon u la pyni ba ki lieng jong ki phareng bad ki lieng jong ka ri Holland bunsien ki ju deng ia ka jingdeng kaba heh ha ki um jong ka ri Scotland .
Ka kynhun ka don ha ka dur kaba bha ruh .
Hynrei katto katne ki sakhi ki pyni ba ia ka bynta jong ka heme ruh la pynmih da u jingthung .
70 psig , kaba mut ba ka jingkhluit ba la thew ka long ka jingkhluit baroh kawei lait noh ia ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ha ka jingim jong ngi , ngi don ki thong jong ngi ban pynurlong , ki jingthmu jong ngi ban pyndep .
27ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ki katto katne ki lehnoh kiba don tiar ki la hiar thma ia kawei ka Sikh gurudwara ha Kabul jong ka Afghanistan ha ka sngi thohdieng .
Kumno shaphang ki nongialam shnong ?
" Kata kam dei ban jia biang ." " "
Nga kwah ia ki jingtip kiba kham bniah .
Hynrei ym pat don case ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kito kiba la kut jingmut ban ym pyniakhlad na ka jingieit U Blei ki dei ban pynskhem ia lade pyrshah ia ki pop kiba bat ia ka doh kaba la hap .
U Ranveer bad ka Deepika ki i kumba ki la shah pynshlur shisha na ka jingïathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma.
Ka jingkular jong ka Sri Lanka kam long kaba donkam namar ba katei ka kad lieng ka dei na ka bynta ki riew paidbah bad ka pyni ba ka India ka tuklar ia ki kam jong ka Sri Lanka , la ong u Chu .
Ka kam shna jain ha Bangladesh ka ai kam shibun ia ki kynthei .
Hynrei kum u Wood uba la tyrkhong th ' Dame uba la mad .
U Samuel Pierpont Langley u nongthoh jong ka Smithsonian Institution ha Washington , D . C . , u la long u nongpeit bniah ia ki bneng bad u nongpeit bniah ia ki bneng .
U angel u ong ba un thung ia ki ïingjaiñ syiem jong u hapdeng ka duriaw bah bad u lum bakhuid jong ka Jingpynitynnad .
Hynrei hato kata ka dei ban pynlong ia ngi ban sngew ba ngim long kiba bit ban ialap ia ka ktien U Blei ? Da kano kano ka rukom !
U Gog u la shah pyniap mardor ha ki Shadow mardor hadien kata .
U Mukesh Ambani uba riewspah tam ha India ha ka thup jong ka Forbes .
Ban tip peit ia kane ka video .
U Jaitley u la ong ba nalor ka jingduk , ka India ka shah ktah bha ha ki kam lehnoh .
U la ong ba u la shah pynngat ha ka mukotduma kaba bakla , kaba khlem jingmut bad kaba la pyrkhat hadien .
Hato phi donkam ban rai biang hapdeng ka jingshisha bad ka jingmutdur ?
Ka BJP ka la kyntait ruh ia ki jingkren jong u Rahul halor ka jingduna um .
70 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka .
U Hasan Abidi u thoh ia ki ghazal bad ki nazm .
Kumba hynriew bnai mynshwa u Nikhil Reddy u la leit sha Global Hospital ban shah sumar ban pynheh ia ka jingjrong jong u .
Hynrei ha ka rta kaba 17 snem ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la shim ia ka kam ialap .
Hooid . Ka la shah pynthut ha ki jingeh ha ka akor ka burom .
La shim katto katne ki projek pynroi ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka kad lieng jong ka Chittagong .
Kum ka nuksa , ha ki tnat jong ki lyoh , ka don ka jingbym sngur jong ka colloidal kaba dei ban pyllait khnang ba u slap un mih .
Kaei ka jingmih kaba la jia ?
Ha u snem ba la dep , ki skulbah ha ka U . S . ka jingkhring hajan 1 . 1 million ngut ki samla pule nabar ri .
Ngi pan jingiarap na phi , ong ka shithi .
Ka donkam ban tehlakam ia ki jinglut jingsep .
" " " Nga tip na ka bynta ka jingshisha katno ka long kaba kongsan ban long kiba pynrit mynsiem ."
Ki nongap rud duriaw jong ka Japan ki la iathuh ba lai tylli kiwei pat ki lieng kiba iaid hajan katei ka jaka ki la pyllait im ia 15 ngut ki nongtrei hynrei 11 ngut pat ki dang jah rngai .
Ka jingkynthoh ka long kaba kloi . Uta u briew u la kwah ban koit hynrei um lah ban iohi kumno , namar um don mano mano ban iarap ia u ban rung shapoh ka pung .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah un long u nongialam kum u Kongsan ha ka jingialang ban sdang ia ka jingialang ba shisnem kaba 14 jong ka Central Information Commission .
Ngi la sdang ia ka National Rural Health Mission ha u snem 2005 khnang ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin lah ban pyniar sha man la ki shnong ha ka ri .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ha kylleng ka pyrthei :
Kano kano ka jingpyndonkam ia ka ka long ka pop pyrshah ia U Blei bad ia ka jinglong briew .
Naduh ka 11 tarik u Naiwieng , ka UAE ka la shah pynbor ha ka US ban khanglad ia ka jingkhaii hawala . 11
Ia kane ka rukom la shim hadien da ki nong Europe kiba nyngkong eh kiba la leit lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada .
Kumta balei ka la long kaba la trend ?
U kwah ban tip kaei thik kaba la jia .
Ia kane ka rai la shim namar ka jinglong jingman kaba ym long tynrai mynta .
Kane ka dei ka jingkhih kaba iatylli .
Ia kane ka phlim la pyni da u Pankaj Verma bad la pyni ia kane ka phlim kum u Satinder Sartaaj , u Aditi Sharma , u Sardar Sohi bad u Mahabir Bhullar kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Hynrei ka sorkar kam leh ei ei .
Nga la leit sha Forward Kahuta ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u hynmen jong uwei na ki myntri jong nga bad ban iakynduh ia ki nongshong shnong jong ka thain kaba marjan bad ka LoC .
Kumno phin lum ia ka spah ba kynja mynsiem lada phi thiah baroh shi miet .
Delhi : Uwei u briew uba la shah shoh ha ki paidbah namar ka jingthmu ban lute , u la khlad noh ha thanad .
U nongpule jong ka PAU u la ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop jong ka pyrthei
Kumta lada u nongpynbiang jingshakri u don ha ki shiphew tylli ki jylla ka kompeni kan hap ban thep 490 tylli ki jingpyntip man la u snem .
Ia kane ka lympung la pynlong ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang bad kynthei hapoh 14 snem bad hapoh 17 snem .
Ha ka liang ki karkhana , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka Make in India , ka Startup India , ka Digital India bad kiwei kiwei ki kam .
Em , kata kam dei ka jingmut .
Ia kane ka challan la pynmih katkum ki kyndon jong ka ain thymmai jong ki kali .
Ki don 35 tylli ki jaka pynlip ding ha kylleng ka thain .
Ha ka por ba jia katei ka jingbthei , ki briew ki dang leit phai sha la iing hadien ba la dep duwai Eid .
Kane ka parliamentary konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha kata ka Gaighat , ka Aurai , ka Bochahan , ka Sakra , ka Kurhani bad ka Muzaffarpur .
Ha katei ka jingjia uwei pat u nong India u Alok Madasani u la shah siat ruh ha .
Ka IMD , Hyderabad ha ka jingkheiñ jong ka ïa ka mariang ka la ong ba u slap uba rit haduh uba jem lane u lyoh u lyoh u lah ban jia ha kiba bun ki jaka halor ka Telangana ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Kumta phi dei ban kner bad pdiang ia ka jingsiewspah .
" " " Ka jingburom ia ka jingbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Baroh ki shnong ha India ki la ioh bording : PM
ka long kaba donbor haduh katta katta ba ka lah ban pynkylla ia ki akor kiba sniew sha kiba bha , .
Ha ka por ba ki pyndep ia ka skul , la don tang khyndiat eh ki jaitbynriew kiba sah ha ki .
Ka Kurukshetra ka la long kaba lai da kaba kamai 34 point .
Ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital Basaguda ha kaba la pynbna ba uwei na ki u la iap , la ong u SP .
Ka Charter Act jong ka snem 1833 ka la pynkut noh ia ka hok khaii jong ka Kompani bad ka la pynlong ia ka tang kum ka tnad synshar jong ka Syiem ha India .
Ngim tip kaei ka ban sa wan .
U la leh bha shisha kum u nongtied bol .
Hynrei u la iaid shakhmat khlem da khmih lynti .
Ka India kan pynliem ia ka Ireland ban wan ha ka kyrdan ba phra ha ka Sultan Azlan Shah Cup hockey
Nga la ialam ia u shabar ban leit bam ja miet hynnin ka miet .
" " " Katto katne ki riew paidbah kiba la shah pyniap ki dei ki dkhot jong ka longiing jong ki , " " u la bynrap . "
Hynrei ka jingai jingmut ba la ai ha kane ka jingthoh ban buh ia lade ha ka kyrdan jong kiwei pat ka la iarap shibun ia nga ban kiar na ka jingshah lehbein .
Kawei pat ka phlim kaba la pynmih da ka Duet Films yn sa pyni da u KV Guhan .
Ka Imphal War Cemetery ka dei ka jingkynmaw burom ia ki shipai India bad British kiba la ialeh thma bad khlad noh ha u snem 1944 ha ka thma bah ba ar bad la pyniaid da ka Commonwealth War Graves Commission .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh bad kiwei ki myntri bad ki heh sorkar .
Hynrei nga sngew ba kam shym la biang satia .
Ha kine ki ar tylli ki jingialehkai ki la don ki jingialehkai kiba iajan bha .
U President Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi , u Sheikh Mohamed , nalor kiwei pat ki riew pawkhmat kin sa peit ia kane ka jingiaid paidbah .
Pynkhreh ia ka dud ha ka um kaba shit bad thep ia kane ha ka kheer .
" Ha kata ka miet , u la rwai ruh ia ka " " " Ka Jingrwai jong phi " " bad u Elton John . "
" " " U president u dei u CEO jong ka ri ."
" " " Ia ka ain pynkylla nongshong shnong , 2019 la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar da ka jingkyrshan kaba khraw . " " "
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Karunakara Gurus
Hynrei mynta ka kynti , kam dei ka drill .
Hynrei ki jingeh ki la nang jur .
Kito ki thikna ba kin don ka dor kaba pura kaba duna .
" " " " " " " Baroh arliang mamla ki kular ban sdang ia ka rukom pynthymmai ha ka por bad ki pdiang ia ka jingiatreilang kaba skhem kaba la neh 20 snem ha ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut thymmai , " " " " la ong ka jingpynbna ba iatreilang . " " "
Lada ngi don bad ka JNU la khot ia ngi ki Leftist , u la bynrap .
Ban long doktor ka dei ka jingjop shimet , ban long doktor uba bha ka dei ka jingeh kaba iai bteng .
Kumta u kut u Mr . Pepys na ka bynta mynta ka sngi .
Ka long kumba ka sorkar Bangladesh ka la sdang ban thaw ia kane ka jaka iaid sha India khlem kano kano ka jingpynkhreh .
Ka Ratna Park ka dei ka park bad ka distrik ba marjan jong ka ha pdeng jong ka Kathmandu , Nepal .
U Dharmendra , U Sunny Deol bad U Bobby Deol ki la ak lang ha ki saw tylli ki phlim haduh mynta kata kynthup ia ka phlim Apne bad ki lai tylli ki phlim Yamla Pagla Deewana .
" " " Mynta ka sngi , kam dei tang ka sngi kaba don histori ia ka Sikkim hynrei ia ka ri ruh . "
Ki long kiba jem , kiba jem bad kiba jem .
U la kyrpad ruh ia ki dkhot jong ka komiti ban pynkhreh ia ka plan kaba bniah na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Ayodhya .
U la bam tang kawei ka jingbam baroh shisngi .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ka long ka mat kaba sngewkhia bha : U Vice President .
Ka Woolf ka la shah hikai ha la iing ha ki kot lyngkdop phareng bad ki kot lyngkdop jong ka por Victoria ha kaba bun na ka jinglong khynnah jong ka .
Ngam ju pyrkhat than ia ki .
Ki nongthoh khubor ki shlur ia ka jingtieng ia ki jingshah mudui .
" U dei u nongialehkai pdeng uba tbit bha bad la tip ia u kum u " " Maradona India " " hapdeng ki nongkyrshan jong u namar ka jingtbit ialehkai phutbol bad ka rukom ialehkai jong u ."
Ki stad saian ki tip ba ia ki cell kiba la rim bad kiba la nang sniew la pynduh noh bad la bujli da kiwei pat kiba thymmai .
Yeah , u pynsleh ia lade ha ka umsohjew . Ooh .
Ha ka physics jong u , ka Sngi ka iaid sawdong ia ka Pyrthei , bad bun kiei kiei ki don ia ka kum ka bynta jong ka jinglong jong ki ba ki long na ka bynta ki briew .
U la leit na ka bynta ka kam elekshon , la ong ka kmie jong u ka Fazi Begum .
Ka jinghiar kaba kum kane ka jingheh ka dei ban ktah jur ia ka pisa tyngka shimet jong ki longiing kiba trei bylla .
U la pyniap ialade ha ka 19 tarik Naiwieng 2012 , da kaba jngi na ka jingkieng Vincent Thomas ha San Pedro California .
" " " U la kylli , " " " " Kumno ka shithi kaba jrong kum kata wat ka la mih na ka phatok ? " " "
9 . 24 Saw ngut ki koidi ki la shah pyniap ha u snem 2013 ha Nigeria , kaba lym kumta kam shym la pynlong ia ka jingpyniap naduh u snem 2006 .
U Jitendra Singh u bishar bniah ia ki jingthmu ba thymmai jong ka tnad pynkylla dur bad ki jingeh paidbah U Myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon u Dr .
U Shikhar Dhawan u la long uba tbit bha naduh ba u la wan biang sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba u la mynsaw .
Pyndonkam biang ia kane man ka miet shwa ban thiah haduh ba kan da jah lut .
Khatduh khatwai uwei u nongshong shnong u la shim ia ka kam ban shim khia .
U Shashi Tharoor na ka Congress u la ong ba ia kane ka Bill dei ban phah sha ka Parliament Standing Committee .
U nongaiktien rangbah jong ki pulit ka Delhi ruh um shym la ioh ban kren eiei .
Uba la aiti ia lade kum ka jingsiewspah na ka bynta baroh , ban sakhi ha ka por kaba biang .
Ka jingpynbeit jong u Stan ia ka equation la pyni harum .
Ka Maruti Suzuki kan sdang biang ia ka kam shalan mar sha Europe , hynrei kata kan long tang ha u bnai September 2015 .
U Balwant u rahbor ia u Ashok bad pynshitom bein ia u ban pynpaw shano u la buh ia ki sakhi .
Kane baroh ka long kaba la pyniasoh bad ka bow .
U Modi u la buh hakhmat eh ia ka jingpynkylla thymmai ia ka kam shipai .
Ngan ong aiu ia u ?
U la shem ba ki test ba bun jait ki long kiba pynshitom bad ki essay ba la ai kyrdan da ki paralok ki long kiba pynsngewsih .
Ki nongkyrshan ki la kynthoh ruh ia ki dur ba u la shon shadien .
" " " Hynrei ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar haduh mynta " " " " u la ong " " ".
" " " Katba ki seng ki don shibun ki jingiapher jingmut , baroh ki mynjur ba ka sorkar " " " " kaba skhem " " " " ka long kaba donkam ka por jong ka jingbym thikna kaba jylliew ha ka ioh ka kot ha ri Bilat bad Europe . " " "
Ka Manikganj ka dei ka Elaka kaba don ha ka Dhaka Division .
Ban buh dak ia ka thain , u Strauss u pyndonkam da u mouse jong ka kompiwtor ban buh ia ki dak rit ha ka dur , bad ia baroh ki jingtip la pyniasoh da kaba pyndonkam ia ka software ba la pyniasoh lang .
Ki la shah pynngat ha ka jingtih be-aiñ bad jingshah pynshitom beiñ ha ki nongrep .
Ngam shym la lah ban ioh ia ki jait bynta bad ki jinglong kiba nga kwah.
Ym don ba sngap ia u .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Chapainawabganj Sadar Hospital .
U la kren ha ka kotkhubor Times of India ha marjan jong kane ka jingialang .
U heh ka LJP u Ram Vilas Paswan ruh u kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Kane ka nuksa ka iadei bha bad ka jingmut jong ka jinglong jingman kaba don jinglong .
Da kaba kyntait ka sorkar ia ka jingbatai jong u Jacob Thomas , yn shaniah ha ka kynhun kaba kynthup ia ki heh ophisar ban pynlong shuh shuh ia ki jingtohkit halor ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Hadien ka elekshon synshar paidbah kaba nyngkong la pynlong ain .
Kumta ki kylla long ki dkhot jong ka kynhun parabangeit ha ka pyrthei kaba la tip na ka bynta ka jingkhuid bad ka akor babha , ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien hynriew taiew la bthah ia ki nongiashim bynta ban jubab katto katne ki jingkylli ban sngewthuh haduh katno ki kynmaw ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingma .
Ka aktress ka la mih nyngkong eh ha ka telebishon da ka phlim kaba la pynmih da u Balaji ha u snem 2011 kaba la tip kum ka “Parichay” .
" " " Ka long kum ka para jong nga ."
Kumta ka thanat jong ka Chauri Chaura ka la shah thombor ha ki paidbah bad 22 ngut ki pulit ki la shah thang im .
Utei u nongshah kynnoh u Mohammad Kaikobad u dei ruh u samla pule drama ha katei ka skulbah .
Ki kynthei kim lah ban iaid miet da kaba phong ia kano kano ka ksiar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Prof Kamlesh Singh Duggal , u Dr Charan Kamal Walia , ka Savita Dhamija , ka Shopita Khurana bad u Rama Shankar .
Na ka bynta kane , ki phra ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Jamaat kin don lang ha ka iingbishar .
Nga sngewtynnad shibun ba u Roy un pynmih ha ka taiew jong ka sngi jong ki nongieid .
La ong ruh ba phi don ka jingiadei kaba jan bha bad ka BJP ?
Ka jingpynkylla dur ka long kaba pyni ia ka rukom bad ka jingpyni dur jong ka Hollywood ha ki snem 1950 .
Kumta kim don ka jinglah ban pynmih ia ki kyntien ba la kren kum ma ngi .
Ha ka bynta kaba ar yn buh ia ka jaka ba lah ban pynkylla dur shipor ha kjat jong u mawkyrteng uba jrong khnang ban lait na ka jingkhapngiah ha ka Dorina Crossing ha ka por ba pynlong jingialang .
" Hynrei une u paidbah u bym tip ia ka hukum u long uba la tim ." " "
Ia kane ka jingialang la pynitynnad da ka kynhun ki nongwan bad ki riew pawkhmat .
Ki dawai ARV ha ki jingpynkhreh na ka bynta ki khynnah ki don ha baroh ki jaka ai ART .
Ka don kawei pat kaei kaei ruh .
Kaei thik kaba ka Govt ka rakhe ?
Sngewlem ka Ambika Soni halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor .
Lada um sngewskhem ia ka jinglong pop jong u nongshah mudui , u nongiasaid ain jong ka jylla u dei ban iasaid pyrshah ne ban kyrshan ia u nongshah mudui katkum ka jingbishar jong u nongmudui hi .
Ka jingbthei jong ka karkhana pynbthei ding ha India, ka la pyniap 21ngut
Ka kam jong u Kabeer ka sdang ym da kaba mynjur hynrei da kaba sngewthuh .
U Justice Mishra uba la shongthait noh ha u snem 1991 u la shah jied sha ka Rajya Sabha ha u snem 1998 bad u la don hangtei haduh u snem 2004 .
Ktah ia ka katba lah .
Ka teknoloji jong ki kaba dang ap ban ioh patent ka khanglad ruh ia ka jingtreikam jong ka jingpynkylla dur ia ka RNA kaba khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ka khanglad ia ki glycoprotein kiba don ha ka sla kaba pynlong ia u khniang jingpang ban ym lah ban treikam.
Ki sohjew ki die ha ka dor Rs 160 shi kg .
Wat nym nud ban pyrta ha ka kamra bishar jong nga .
Ka jaka ieng rel jong ka Tampere ka don ha pdeng jong ka sor .
U Nongïalam ba rangbah jong ka YSRCP u Bhumana Karunakar Reddy u la kynthoh ba u CM jong ka AP u Chandrababu u la pyndonkam biang ïa ki rukom thok bad thok .
Ka komishon na ka bynta ki muhor bai ïingbishar bad ka kot muhor jong ka ïingbishar la pynkiew sha ka 3 . 5 percent bad na ka bynta ki stamp khajna sha ka 4 percent .
U Broderbund u la ïarap ha kane ka jingïalang da kaba ai ïa ki jingthoh jong ka Carmen Sandiego bad ka plan ban bud .
Wowwww ka kynhun badminton ksiar jong ka ri India kaba pawnam bha !
Nangta nga la peit ia ka khubor .
" Balei la khot ruh ia ka " " jingkhawai miet U Trai " " ka Jingkynmaw bad kaei ka jingthmu jong ka ? "
Kane ka la pynsngewsih ia ka sorkar jylla .
Kawei ka jaka shon kot ha Jaunpur ka la shah khynra bad la kem ia ki briew kiba pyrshang ban shon ia ki kot jubab ba arsien .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Trisha kan ialeh pyrshah ia u Rajinikanth .
51 baje mynstep : U briew u la kawang juti ia u CM ka Bihar u Jitan Ram Manjhi ha ka por ba u don ha Janata Darbar , shah kem .
Ka Realme 3i ka don ia ka rong saw, rong saw, rong saw.
Ka Emerald Isle ka kynthup ia ar tylli ki ri : kaba kham heh ka dei ka Ri Ireland kaba laitluid bad kaba kham rit ka dei ka ri Ireland shatei lam mihngi kaba long ka bynta jong ka Ri Bilat .
U Kornilios um ithuh ia u Petros hynrei la ong ia u ban khot ia u sha iing jong u .
Ia une u samla la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha Bhangel bad la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka Noida district kaba don ha Sector 30 .
La ioh ia ki dur video jong kane ka jingjia , u la ong .
Ki don ar jait ki cell , ki cell kiba rit bad ki cell kiba rit .
Kito ki kmie ki kpa kiba sngewshngain ban ai dawai ia ki khun jong ki ki lah ban iaid shakhmat .
U la ong ba ka sorkar Maharashtra ka pyndonkam ia ka bor met ban pynsngap jar ia kito kiba pynmih sur pyrshah ia ka jingpom dieng .
Ngi donkam ban pynim biang ia kata ka rukom synshar .
Katto katne tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha ka surok bah National Highway No .
U Bhagwat sahab ruh u la wan liengsuin na Nagpur na ka bynta kane ka jingialang .
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha iing dorbar yn pynbna ha ka 19 tarik u Lber 2019.
Ka bos sor kaba don ka jingpynbna ha ka liang jong ka hajan ka jingkhang
Ki don 8 tylli ki team kiba la ioh ban iashim bynta ha kane ka lympung .
" Ka Pakistan ka la iatreilang bad ka US ban beh noh ia ki Taliban na Afghanistan ", la ong u Khan.
Gen . U Wei Fenghe u nongsynshar ka jylla bad u myntri kam pohiing jong ka ri China u iakynduh ia u PM .
Ia kane yn shong dor hapdeng T. 450 bad T. 700 .
" " " Ka jingpyrshang ka dei ka rukom treikam ba la pynlong ban kyrshan , pynrem , lane pynshisha ia ka jingmutdur " " " .
Ki la donkam ban .
Bogota : Ki briew kiba iap na ka jingtwa khyndew kaba la pynjot ha Colombia ki la kiew sha ka 311 ngut ong ka khubor na ki bor pyniaid .
Nga la dei ban shim ia ka sur kaba kham jem .
Nyngkong eh la phiah ia ka phatok ha ki jaka . Nangta la sam ia ka jaka hapdeng ki lai ngut ki Nongsakhi bad la trei na kawei ka cell sha kawei pat .
U aktor Hollywood u John Cusack ruh la tip ba u kren ia la ka jong ka jingmut halor ki mat bapher bapher .
Ha ki katto katne ki hospital ym shym la don nongpang satia .
Ki dang beh ia ka hangne ​​, em ?
U Job u la kyntait ia ki jait jingmane bleithaw baroh wat ha ka dohnud jong u .
ki lah ban ioh lad ban .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki heh ki peit matlah namar ia kane ka dewbilat ba la tih beain la kit sha ki jaka bapher bapher da ki trok kiba iaid stet bha .
Uwei u shipai uba la iohsngew ia ka jingwan jong ngi u la mareh sha kawei ka iing ha kaba ki para jong ngi ki la ia lum lang . Ki briew jong phi ki don hangne ​​bad ki trok ! u la pyrta .
Khlad noh u nongniah liengsuiñ India u Bhavye Suneja ha ka jinghap ka liengsuiñ Lion Air ha Indonesia
Ka long kum ka jingpynbiej ia ki .
Ka Pakistan ka la ioh ruh da ki klur tyngka ki jingiarap pisa na ki ri paralok kum ka China , Saudi Arabia bad UAE .
Katto katne ngut ki riewstad ba pawkhmat jong ka ri Bilat ki la thaw ia ka komiti ban buh ia ka medal jong u Wallace ha Westminster Abbey hajan ka jaka ba la tep ia u Darwin .
U ieng ha ka skrin barit jong u kaba 21 inshi bad u pyrta shaphang ka America bad ka synshar paidbah .
madurai ka la nangroi ka ktien tamil, da ka ktien tamil.
Jied ia kino ki subfolder lane ki file ban weng noh .
Ka la long ka clich kaba khraw tam ha ki por baroh.
Ka dei ka jingpynkylla kaba mut .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka jingpynmih mar rep .
Phi lah ban ioh rung ha IIM hadien ba la dep pule bad kano kano ka sobjek .
Ka jingtei ia ka mala kaba lai bad kaba saw jong ka Ophis jong ka Directorate of Medical Education ha Kilpauk Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 00 Klur ki dang iaid shakhmat .
Haba ki briew ki la ialum hangta , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingkylla jong ki jinglong bad ki jingmut thymmai ha ki liang jong ka jinglong briew bad ka saian ki la pynngeit ia kiba bun ba ki jinglong barim kim long shuh kiba donkam .
Ki galaxy marwei marwei ki nang iaid stet nang iaid stet na ngi kumta ngi ong ba ka pyrthei ka nang iaid stet .
La kem ia ki trok kit doh ha Bhojpur district jong ka Bihar , 3 ngut la kem .
Katto katne ki system ki kylla long kiba la buh por .
U Shin mynta nangta u la tip ba u la thaw sa kawei pat ka Strike Shot haba u la ong ia u Yamato ban pyndonkam ia ka .
Ha ka jingialehkai kaba ar jong u , u la ioh katto katne ki stick hynrei u la weng noh ia u Henry Nicholls bad u Mitchell Santner ha ki over ba ia bud .
Ka tnad jngohkai pyrthei ruh ka don bynta ha kane ka kam .
Hynrei ki jingkhein ba shisha ha ka mang tyngka jong ka Jylla ki kham heh ban ia kaba la antad da ka Commission , namar ka ioh ka kot jong ka Jylla ka la kiew stet ban ia kaba la antad da ka Finance Commission kaba 12 .
Ki ia ieid hynrei ka Sonika ka long kaba khlem jingiarap namar ba kam lah ban iathuh ia u Akshay shaphang ka jinglong jong ka bad u Mandar .
Hynrei ka Clinton ka la kynthoh ia u Sharif bad ka la kyrpad ia u ban pyndonkam ia ki jingiakynduh jong u ban teh lakam ia ki lehnoh bad ban weng noh ia ki shipai Pakistan na ki jaka jong ka ri India .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang plie ia ka jaka wad bniah jong ka Patanjali ha Haridwar
U NADIR , U ZENITH , ALCHEMY , CHEMISTRY , U CIPHER , ELIXIR , ALKOHOL , ALKALINE , ZERO . . .
Ka Thirumala Thirupathi Devasthanam ka dei ka temple kaba riewspah tam jong ki Hindu .
U myntri rangbah duh jong ka Canada u Justin Trudeau u la dawa na ka Iran ban ai ia ka jingshai kaba pura halor ka jingpynhap ia katei ka liengsuin .
Ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu ka dei ban iakynduh mardor bad shim ia ka rai halor kane ka kam bad phah sha u Lat , la dawa ka DMK .
Ka thup jong ki jaka pule ha Barisal .
ka long ka nuksa jong ka theory jong ka jingiadei .
Kumjuh ruh u Dharambir Singh , u Tara Chand , u Raghubir , u Baljinder , u Ram Dutt , u Rajbir , u Jaibir , ki la shah kyntiew kyrdan kum ki DSP .
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi , u la bynrap .
Ka Taylor Swift ka dei kaba la tip ruh ba ka long kaba trei shitom bha ha ki social media jong ka bad ka ju pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur bad ki video jong ka .
5 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok
U la pynthikna ba ka sorkar kan pynkylla ia ka jinglong jingman sha ki por kiba bha .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw saw ngut ki shipai jong ka District Reserve Guard bad arngut ki shipai jong ka Special Task Force .
Jingpynkylla ktien u William Kan Judge .
U la ong ruh ba ka Sorkar kam shym la pyndep ïa ki jingkular ba ka la ai sha ki nongrep shwa ka elekshon .
Ka India ka lah ban sdang da ka jingtyrwa kaba nyngkong kaba long 10 million dollar US na ka bynta kane ka fund .
Ha Spain mynta ngi iohi shai ia ka jingialeh kaba shyrkhei jong ki bor jong ka jingkiew bad ki bor jong ka jingkynthoh , ka jingialeh kaba la buhrieh ha kylleng ka pyrthei .
Ka Syracuse ka la aiti noh hadien kane ka jingshah rem .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong nga ha ka pyrthei ."
Nga ioh ia ka jingsngew ba u sngewthuh kham bha ia ka jingialehkai jong u .
U Dr . U Mostafa El Naggar u pyrshah ïa ki nongthoh khubor ba thok :
Ka tnad paidbah ka dang iai bteng ban long trai ia ki mar ki mata .
Hynrei um shym la leh kumta .
Ka India ka donkam ia ka ioh ka kot kaba khuid kaba la pynbun ia ki jingsiew digital bad ki jingpynwandur kum ka BHIM App ki ialam ia ngi shata .
Ka Sri Lanka ka la ioh ban khur kloi ia ki wiket
Ka long kaba shyrkhei haba phi pyrkhat ia ka .
Ka jingpynlait na ka bynta ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba duna ia ka 5 klur tyngka
Ka dei ka thong kaba thrang .
U Ashoka lane u Saraca Indica u dei u jingthung tynrai jong ka ri India , Burma , Ceylon , Malaya bad Bengal .
La ker sawdong da ki lum maw kiba la tap da ki jingthung jingtep kiba jyrngam , ka Kalinga ka don ka kper khlaw kaba heh bha .
" Hooid U Blei U tip mano napdeng jong phi kiba khanglad , bad kito kiba ong ha la ki para : " " To wan sha ngi ," " bad leit sha ka thma hynrei tang khyndiat eh , " .
Ka jylla ka don ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha ka roi ka par jong ka ri India .
Kam shym la long ka jingjahthait kaba khraw .
Ka por kaba sngew sarong na ka bynta ki phlim jong ka Wunderbar bad ka Vetrimaaran .
Hato kin leit ban tap ia ka tempi lotus ha ka elekshon Delhi ?
Nga bam ia ki jingbam ba la pynbiang da ka SAI ha ka kamra jong nga .
U nongïalam ka Trinamool Congress bad u khun ksiew jong ka Mamata Banerjee u Abhishek Banerjee u la kyrpad ïa u Shah ban pynshisha ïa ki jingkynnoh jong u lane ban panmap .
Ka jingkiew kaba khlain ha ki iew kiba dang mih bad ka jingkiew jong ka jingkhih ha ka iew jong ka US la khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingkiew ha ka kamai bad ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ki por ban wan .
La iathuh ia ki shaphang ki podcast ba la pynsawa .
Ka kompeni ka la mang pisa haduh T.246 klur na ka bynta u snem mang tyngka .
Lada ka jinglong ka long kaba bha na ka bynta jong ki , balei ym dei na ka bynta jong nga .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram .
Ki phone kiba don ia kane ka lad yn sa pynmih shen ha India .
Ka long kaba bha baroh , ko baieit . U Roger u la leit ban iakynduh ia ngi ha thanat .
Ka kophi ka ai jingmyntoi ia ka sniehdoh ha ki rukom bapher bapher .
Balei ngi donkam ban ia pynshlur iwei ia iwei pat ?
Nga la ong ia u , phim lah ban iohi ia ki rong ha ka lieh jong u Gandhi .
Ia kane ka jingbthah la ai ha ka jingthoh ba la pynmih da u Sushil Kumar , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka khajna , ka pule puthi bad ka jingtip , bad ki kam kolshor .
" " " Ka long kaba kongsan ban pynthikna ba baroh ki tnad synshar paidbah kin shah ban treikam ha ka rukom kaba hok bad kaba shai katkum ka Riti Synshar " " ong ka kyrwoh . "
U skipper ka India u Virat Kohli u la ong ba u long uba la khreh ban ak ha kane ka phlim biopic jongu tangba u kwah ba ka tnga jong u ka Anushka Sharma kan ak lang bad u ha kane ka phlim .
Ki krem ​​Bagh ki don kumba 97 km na ka sor Dhar bad ki dei ki jaka ba dei ban leit jngoh da ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai sha Madhya Pradesh .
U la iehnoh ia ka kam Senate ha ka 9 tarik u Naiwieng 1975 ban shimti ia ka kam .
Ki pulit ki la register case , pyrshah ia kitei ki arngut .
Kaei kaba u Asin u don ban ong halor kata ?
Ia ka kyrteng jong u la tyrwa da u Deputy CM ka UP u Dinesh Sharma , u nongiasaid ain ba rangbah jong ka SC u LP Mishra , u nongbishar ba la shongthait ka HC u SC Verma bad u MP barim ka Rajya Sabha u Ram Narain Sahu .
U , pynban u la delete noh shen ia ka post .
Ka India ka Vinesh Phogat ka la khur ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai 50 kilo jong ki kynthei .
Hynrei kane ka post ka dei kaba FAKE .
Kane ka jinglong kan nang khlain tang ha ki por ban wan .
" " " Hapoh ka South Asia , ka Air India ka kit ia ki tiar sumar sha Colombo . " " "
Ngim shym la donkam ban ong ei ei .
ia ka dak ba la pynrung kyrteng la ai ne pynpoi ha kajuh ka por bad sha ujuh u briew kum ka dak ba la pynrung kyrteng .
U trai jong ka Pakistan Observer u Hamidul Haq Chowdhury bad u Editor u Abdus Salam ki la wanphai biang kum ki dkhot ba la jied sha ka dorbar na ka Front .
Nyngkong eh , u meter u donkam ban long zero da kaba pynlyngkot ia ki jaka thew lang bad leh ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynpaw zero ohms shwa kawei pa kawei ka jingthew .
Mynta ka sngi Ki Result : Yn pynbna ia ka live Result naduh ka por 3 baje janmiet shaneng .
U Charlie Chaplin um shym la poi shano shano ruh haduh ba un da ak hi dalade .
Hiar thma ka Yemen ia ka Saudi Arabia da ki kynhun shipai sunni shia isis ki houthis
Ki nong Pakistan ’ ki ong ba ki sakhi sabut jong ka India pyrshah ia kine ki briew kim pat biang .
U Gopalakrishnan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka RJD ka iakhun ia ki saw tylli ki seat .
Ka jingktah kaba bud ka long ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka vane .
U la pyndep ia ka kyrdan Commerce na Sydenham College ha Mumbai .
3096 ka B . C . E . Ka jingiap u Adam .
Katba 51 tylli ki jingshakri kin sa wan shen hapoh kane ka aiñ , kumta kan pynkiew ïa ka jingdon jong ki jingshakri baroh sha ka 120 tylli .
U Savi Sidhu u la ther ia u Rahul Gandhi halor ka kyntien ‘ chowkidar chor hai’ .
Text of jingkren u PM Sh Narendra Modis ha ka jingialang kaba 102 jong ka Indian Science Congress
Ki don lai ngut ki dkhot ha ka Komishon kynthup ia u Chairman .
Ka la don ka jingujor jong ka jingtwa ka kpoh , ka jingpang sniehdoh , la ong u Singh .
Ki don ki ain bad ki don ki tnad ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha bad ban peit bniah ia ki kam bymman , hynrei ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ka pynlong ia ki ban ym lah ban treikam .
U don kum kata ka ryndang kaba itynnad .
Ym don kawei ruh na kine kaba long ka jingmaham .
Ngi la thmu ia ka suloi sha ki step bad ngi la bat ia ka suloi .
Phi hap ban ap ia ka por jong phi kum kiwei pat , ka nongtrei meter .
Ka board ka la rai ruh ban don ïa ka cyber cell kaba kyrpang hadien ba ka la ïamir jingmut bad ki kompeni IT ba pawkhmat ban buh ïa ka jingkhynra halor ki jingpynbna lamler ha ki social media pyrshah ïa ka TTD .
Don ruh kiba la shim ia ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka jingim .
La ai kyrteng ia ka kum ka Blue Lounge International , la shna ia ka na ka bynta ki nongleit nongwan kiba trei kam , ki nongbat ia ki card credit , bad ki nongthied ba kyrpang .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Yakub Abdul Razak Memon uba la shah rai pynrem ha ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
3 tylli ki kolej sor ki la ioh ia ka jingmynjur jong ka UGC na ka bynta ki jingpule thymmai
Hynrei u nongñiah auto u la pan pisa T.3,500 katba ngim lah ban pynlut palat ïa ka T.1,000 na ka bynta kum kine ki jingthmu .
Ha kane ka sngi la don haduh 60 ngut ki briew kynthup ia ki pulit , ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ia ki jingpynshisha ba pyndonkam la ai mardor ynda la dep pyndep ia ki skhim bad ki projek da ki jaka pule bad ki skulbah jong ka Local Body .
Ngan sa dro biang hangne ​​, ia uta u lain bad uta u lain .
Nga dei ka RADIFERA Felana Candy , 15 snem ka rta bad la kha ia nga ha Madagascar .
Ka la don ka jingkynrei kum kine ki jingjia ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka ain iada ia ki mrad khlaw bad ka projek Tiger ban iada ia ki mrad khlaw , la sdang ha u snem 1972 .
Ka kynhun jong ki riewshlur ka la jah noh ha u snem 2002 .
Jia ka jingjia aksiden ha surok bah National Highway ha Vadakara
Kochi : U Ramesh Chennithala u nongialam liangpyrshah u la kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan hadien ba ka hukum jong ka sorkar ban siew ia ka bai liengsuin jong ki myntri rangbah ka jylla na ka State Disaster Relief Fund ka la pynmih ia ka jingiakren .
U Dr Veerappa Moily shimti ia ka kam ba kham heh kum u myntri ka tnad mariang
Ka shini baroh : 2 khuri .
Dang shen ka Anushka ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka kaba la klik da u kpa jong ka .
U la lum ruh ia ki essay , ki khana bad ki poim kiba la don kum ka thoh ka tar ba kren .
Ka kynthei pyniap ia lai ngut ki khun , pyniap ialade .
Ka Thiru ka R . U Duraikannu myntri ka tnad rep ka jylla u la long uwei na kiba la kren ha kane ka sngi .
Ki nongleh kam pynpra kim shym la shah pynshitom haduh mynta , bad wat hapdeng ki jingbthah jong ki iingbishar , ym pat don dak ba ia ka mukotduma kaba iadei bad ki la dang iaid shakhmat .
" " " Baroh kiba don ha ka ICC Board ki ai khublei naduh ka dohnud ia u Shashank na ka bynta ka jingaiti kaba u la pyni ha ka jingialehkai jong ngi ."
U khlur rap u ong ba ka jingpyrshang kaba jur ka la leit ban ioh ia ki kyntien jong ka jingrwai kiba dei , khnang ba ki khynnah kynthei kin lah ban pyniasoh bad ka .
Kaei pat kaba donkam ban shim jingkhein ?
" " " Baroh ki la pyrshang ban pynim ialade ha ka por ba don ka jingkulmar ha ka hospital " " la ong u nongaiktien ."
Ka jingpyrshang kaba nyngkong ban duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka East Midnapore bad North 24 Parganas ruh ka la shah ktah ha u slap .
Ka long kaba donkam ban batai balei ba ka long kumta .
U Harshvardhan Rane ruh u la ïadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ka jingmyntoi jong ka plan , pynban ka dang sah kumjuh .
U kwah ia ka tiket ban leit phai sha la iing .
Ka Delhi ka long ka jingpynkhreh kaba jur ha shwa ka sngi laitluid jong ka ri
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh un leit jngoh ia ka Kanyakumari ha Tamil Nadu ha ka 1 tarik Risaw 2019 U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka Kanyakumari ha Tamil Nadu ha ka 1 tarik Risaw 2019 .
Ia ka la pyniaid da ka bording jong ka jylla Tamilnadu .
U Trump u ong ba um ngeit ia ka jingmaham jong ka sorkar ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Syiem Harry bad ka Meghan ki la leit ban ai burom ia u Nelson Mandela ha London
Dang shen u la sdang ban ring ia kane ka phlim bad u la sam ia ki jingtip ba bniah ha ki social media jong u .
" " " Uwei u heh shipai HM ba ha khlieh duh jong ka thain uba la tip kyrteng kum u Sameer Wani , u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka shnong Nagri " " la ong uwei u heh pulit ha ka IANS . "
Kane ka bteng ia ka phang jong u Dante wat la ka iaid jngai na ka Divine Comedy jong u sha ka poim La Vita Nuova .
Ka jingai ia kum kine ki jingmyntoi pisa ka pynmih ia ka jingsngew ba laitluid bad ka jingim kaba bit dor .
Ki nongkren ruh ki wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Dolby Atmos .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki Sorkar ban thaw ia ki Scheme kiba pynjlan ia ka jingsumar ba pynjem ia ki nongpang kiba pang ba shitom kiba mad ia ka jingjynjar bad jingsngewsih kaba jur .
Kane ka la jia namar u ophisar jong ka jingshngain .
Ka Lensathon ka dei ka lad ban pyndap ia kane ka jingroi bad jingjylliew jong ki jingshem kiba lah ban ioh ha ka Snapchat .
Ka long kaba duk kumta .
Ka India kan dang long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei haduh u snem 2100 ong ka kaiphod .
Ka kompeni kam pat rai katno yn pynkiew dor .
Khatduh khatwai u la iehnoh ia ka kam ain jong u na ka bynta ka jingkitkhlieh jong u ha ka sain hima sima .
Ym ju don ka por kaba dum na ka bynta ki khmat .
Haba pynkynmaw ia ka jingleit jong ki kmie ki kpa jong u na India sha US , u Verma u la ong ba ki nongwan buhai shnong bad ka jingwan buhai shnong ki la don ka bynta kaba kongsan bha ha America .
Ha ka por ba ka dang leh ia ka kam jong ka , yn sa iohi ia ka Karishma ba ka ialeh na ka bynta ka jingim jong ka namar ba ka shah rong noh hapoh um hynrei yn sa iohi ia u Rannvijay ba u wan ban pyllait im ia ka .
La lap ba u Singal u la leh ia ki kam thok ba shyrkhei jong ki kompeni kiba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 447 jong ka ain kompeni , la ong ka khubor .
Katno tylli ki nombar odd ki don ha ka dur kaba mynshuwa ? Jubab da kaba pyndonkam da ki nombar .
Hato phi don hangne ​​ban kyrkhu ia ki jingiadei ne ban kyrpad ia ka jingpdiang ?
U la ialehkai khatduh na ka bynta ka Rostov .
Ka jingkhuid ka dei ka bynta kaba don ka jingktah kaba khraw ia ka jingroi jong ka ri .
Katba ka Pune ka don haduh 63 351 ngut kiba ioh pang bad 1 514 ngut kiba iap .
Katto katne ki bynta ki shah ktah ha ka jingduna um
Ki kapten jong ka IPL 2018 kin nym leit sha ka jingplie ia ka jingialehkai
Katkum ka kaiphod khlaw 2015 ba la pynmih da ka tnad jurip khlaw jong ka ri India , ka Haryana ka don ka jingbun khlaw kaba 3 . 58 na ka shispah .
U President Mukherjee u la ong ba ym don kawei ruh ka ri kaba lait na ki kam lehnoh bad donkam ia ka jingiatreilang kyrkieh ban pynduh jait ia ki .
Naduh ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka jingdawa ia ki dikshonari ka la nang kiew .
Ngin shim ia ka sienjam katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Hooid , ia ka jinglong ba janai jong u Dabid la iohi ha ka jingaiti lut bad jingieit jong u ia U Blei jong u , U Jehobah . Ka Kitab Deuteronomi 6:5,6. 6, 7.
La shna ia ki painkhana ha ki shnong .
Ym don ba kwah ba kane kan jia ha ki .
Hynrei , ki nongrep ki la dawa na ki bor synshar jylla ban thaw ia ka rukom treikam lyngba kaba kin lah ban sei ym duna ia ka 500 tyngka tam shi kwintal .
Haba don kiba don ka jingshaniah , kata ka iarap ban pynduna ia ka jingeh kumjuh .
Ka don ka aiom na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka daw jong ka jingbun ki nongpang ka dei namar ka jingbun ki test ba la leh .
La ujor mukotduma sha Motihar police station ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u nonghikai skulbah Rajshahi u Akhter Jahan Jolly , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka test Instagram ka iarap ban jied ia ki briew ban unfollow .
" " " Nga bad u Mukesh ngi don ka jingiadei kaba khraw ."
Ka khlem kren beiñ ha kaba thmu ïa ka Congress bad ïa u Rahul Gandhi ruh kumjuh.
U Deputy CM ka BJP u Sushil Kumar Modi u la ong ha ka ThePrint : Ka mariang ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sien kaba bud ba u Mars u lah ban wan hajan kumne ka long ha u snem 2287 .
Ha kane ka jingbuh maw nongrim ruh u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Lat ka jylla u Om Prakash Kohli kin don lang ha kane ka jingbuh maw nongrim , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Da ka jinghiar jong ka jinglah ban iaid lyngba ki wah , donkam ban pynkylla sha ka jingleit jingwan da ki surok bad ki rel .
U Guo u la paw ba u long uba pawnam bha hapdeng ki heh shipai bad ki myntri .
Na ki 3 760 ngut kiba ioh pang ha ka jylla baroh kawei , 1 422 ngut ki dei kiba dang sahkut .
Ka jingpynkhuid ka dei ka rukom pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Phi lah ban sop ia ka dohkha kaba la rim ha ka kot bad khot ia ka ka jingkylla .
U la ialehkai hockey , phutbol , badminton , tennis bad boxing .
Ngi lah ban wad ia kaei kaba iadei bad ka rta bad ka jinglah jong ki .
Ka Saudi Arabia ka don ia ka jingpynroi ia ka lynti iaid duriaw kaba la pynroi nyngkong eh ban kyrshan ia ka jingkit ia ki marpoh khyndew .
Yn iada ia ka jingmyntoi jong ki nongialehkai .
Ngi don ha ka fair shnong .
Kane ka ain pynkylla nongshong shnong ka dang iaid ha Rajya Sabha hapdeng ki jingiakhih ha Assam bad Tripura .
Ha u bnai Nohprah jong ujuh u snem u la iakhun ha ka elekshon sha ka Senate jong ka US na ka jylla Illinois bad u la jop ia u Allan Keyes da ka jingiapher vote kaba khraw .
U Khanna u la noh synniang T. 1, 11, 111 tyngka.
U Moses u la shim ia u diengduh na khmat U Trai kumba U la hukum ia u .
Napdeng kiba ioh pang thymmai 3 , 120 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh bad na kine ym tip ia ka tynrai jong ka jingpang 235 ngut ki briew .
Ka projek ka thmu ban pyndonkam ia ki kor ki bor bad ki kor ki bor ban iarap ia ki iingbishar jong ki District bad ki Taluk ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki man ka sngi .
Ki daw jong ka jinghiar jong ki karkhana rit ki long kiba bun .
Kiei ki hukum kiba synshar ia ka jinglehkhuid ha Israel bad kine ki hukum ki pyni aiu ? Ka jingkhuid kaba iadei bad ka jingmane ka long kaba donkam ha Israel , hapoh ka jingpynshitom iap .
Ngi don ka jingsngewtynnat kaba bun jait ha ka kyrdan jong ka pyrthei kiba long kiba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ym don ba nud ban sngap ia ka pisa .
ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka shnong Chhattisgarh .
Ka Supreme Court ka buh ia ka hukum ha ka mukotduma jamin jong u Shahabuddin
Ka mih na ka kolshor jong ka China kaba tieng , kaba mut katba nang kham sniew , ki briew kin nang tieng ia phi .
U nongaiktien jong ka sorkar Jammu and Kashmir u Rohit Kansal u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Reuters ba un sa wad jingtip halor kane ka jingshah kem .
U Captain Cool u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi bad ka khun jong u ka Ziva .
Pynrung ia ka IRCTC da ka ID bad ka password jong phi .
Ka Sensex , ka Nifty ka kut ha ka jingkhaii kaba sniew .
Ka jingpynbna ka la kdew ba lada ym ioh jubab hapoh ka por ba la buh yn shim khia pyrshah ia ka channel .
Hynrei ki briew kim shym la iohi lypa ba ka jingbun ki khynnah kan nang kiew , kaba mut ba ia u khaw uba kham bun yn hap ban iasam hapdeng ki khynnah kiba kham bun .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang ban pynliem iwei ia iwei pat hynrei kim shym la ioh ia ka kol kaba la kwah haduh ka jingialehkai kaba khatduh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha u bnai Risaw 2014 ba ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah dei ban pynbeit noh hapoh shisnem .
La bthah ia ki nongwan jngohkai ba kin peit ia ka website na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
" " " Ngi la sdang bha da ka bat hynrei ngim shym la lah ban pyndep ia ka innings ha ka rukom kaba ngi kwah ."
Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla Rajasthan .
" Nga la jubab : ' Ngam don jingeh ei ei bad kata , hynrei phi dei ban sangeh noh ban sngap jar ia nga . ' " " "
" U khun jong nga u la iap san snem mynshwa hynrei teng teng haba nga don marwei nga dang iam ia u . " " "
Te , ha ka jingshisha ka la long ka jingim kaba lait na ka jinglong mraw ha ki briew hynrei kam lait na ki ksuid .
Kumjuh ruh yn leh ha ka thain South Bank da baroh arliang mamla .
Mynta , katto katne ki nongwad bniah ki la batai ruh ia ka jingwad jingtip kum ka jingkhein jingdiah ha ka jingheh bad jingstet .
Ka JNU kan pynkylla biang ia ka polisi jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Phi dei uba la iehnoh ia nga kumba la kha ia nga ?
KA JINGAI TULOP IA KI NONGHIKAI KYRPANG 20 . KA JINGIARAP PISA SHA KI SENG BYM THMU SORKAR 21 . KA JINGHIKAI SHAPHANG KI JINGPYNBNA
Mano ba pyrta ia ka jingpyrta kaba pyniap ?
La iathuh ba u Babbal u la phla ba u la siat san kuli ia u nongialam ka BJP na ka pistol kaba ki pulit ki la ioh kurup na u .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da jan 300 poiñ katba ka Nifty ka la rem da 97 poiñ bad pynkut ïa ka sngi da kaba 11 , 153 poiñ .
Kane ka khubor ka la saphriang ha ki social media hapoh ka por kaba lyngkot .
" " " Kane ka la long kaba lah namar ka mon ba khlain jong u Modiji bad da ka jingkyrkhu jong u Shriram " " " " . " " " .
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka por 4baje janmiet IST ha Bangalore
Ka Congress kaba don 10 tylli ki seat ka dei ka seng Pyrshah kaba kongsan tam .
U Myntri Rangbahduh u la pynlait paidbah ia ka BHIM Aadhaar ka rukom siew khlem da pyndonkam pisa kaba pynshong nongrim ha ka jingithuh ia ki dak ktieh .
Nga la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh .
Kine ki jaka ki don ka jinglah ban pyniaid haduh 1, 000 ngut ki jingpynrung kyrteng bad ki jingkyrpad ban pynthymmai ha ka shisngi bad ki treikam naduh ka por 9 : 30 a . m .
Ki jingshlei um ki nang jur ha ki katto katne ki bynta jong ka ri
Ka jingrwai ka la pynlong ia ki nongsngap ban sngewtynnad hadien ba la pyllait ia ka .
Ka ABVP ka la pynskhem ba kam don bynta ei ei ha ka jingjah rngai jong u Najeeb .
Palat 15 000 ngut ki khynnah skul ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka lynti ryngkat bad ki lama US bad India ha ki jain jong ki .
Ha ka khaii pateng , ki opshon ki long kiba bun .
La thombor ia kawei ka bus skul , la thang ia ka bos jong ki surok bah jong ka jylla bad la khang surok katba ki nongiakhih ki la mih sha surok da kaba dawa ba ym dei ban pyni ia katei ka phlim .
Ngam kwah ban long uba pynkylla .
Nga la ioh ia u nombar phone jong ka paralok kynthei jong u Karthik .
U JEHOBA u ieit ban ïakren bad ngi .
To bud ryntih ia ka DriveSpark namar ngin sa wanrah ia phi ia ki jingpynbna baroh naduh ka jingpynlait paidbah ha ka 6 tarik u December 2017 .
Hynrei ki kamram jong ka longïing jong u Rahul Gandhi ki wan ha ka lynti jong ka jingsynshar ha Karnataka .
Hynrei ngi la duh noh ia kita baroh mynta . ,
Ngi don ka gas kaba sah hadien ba ngi la pynbiang ia ka jingdonkam um shet bad um dih jong ngi , ong ka Harsha Ingle , ka kmie jong u Milinds .
U la ong ba u donkam ia u briew na ka bynta ki nongthied .
Namar kata , ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad . U MATHAIOS 19 : 6 .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen halor ka rukom pynkha khun katkum ka ain ia ki khynnah lyngba ka tnad pynkha khun jong ka sorkar pdeng New Delhi katkum ka ain jong ka ain jong ki khynnah .
U la kyntu ruh ia ka Centre ban seng ia ka kolej ai jingsumar ha Ramanathapuram district .
Nion ha ka link Results SSC 2016 .
Ngin sa pyrshang ban iatreilang .
Ki briew jong ngi ki la duh noh ia u kpa .
Nga leh ia ka bynta jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Angelina .
Ki mat ba kongsan bad ki mat ba iadei bad ka histori kiba donkam ha ka liang ka shipai bad ka ri yn sa iakren ha ki 22 tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad .
Ka lum kaba jrong tam jong uno uno u lum ha ka bynta mihngi jong ka sor .
Lait na kane , yn iohi ruh ia u Ranveer bad ia ka Alia ha ka phlim kaba dang wan jong u Karan Johar kaba la pynmih da ka ‘ Takht ’ .
Lano , hangno bad mano ba dei ban pyndonkam ia ki mar jong phi ?
U don ei ei ban ong ?
U Nongbishar u dei ban ailad ia kawei pa kawei ka liang ban shah sngap halor ka jingpan jingbit . bad
Ha ka jingiakren bad ka Express channel , u Younis khlem da shim kyrteng da kaba pynpaw ba um shym la shah leh hok ha u kapten bad u coach .
Ha kane ka dor iew ka jingmih na ka bhah na ka stock ka treikam haduh 4 . 5 na ka shispah .
Kum kine kiei kiei biang , ban buh dak hapoh khnang ba ngin sngewthuh , la pyrkhat haba ngi pyrkhat ia ka ktien .
U la ailad ia la u khun ban iaid kai ha lynti .
Hei , kaei ka jingmut kaba bha .
Ki pulit kiba bun ruh ki la mynsaw .
" Ka kam jong u Stan ka la kiew bha hadien ba u la ak ia ka bynta jong u Barnes kum u paralok ba jan tam jong u Steve Rogers ha ka phlim " " Captain America " .
Karnataka : Ki jylla ki ap ia ka shi lak tylli ki tiar test Rapid ki nang kham slem namar ka jingpynkylla ia ka polisi jong ka sorkar China .
Ia kane ka jaka shon kot thymmai la shna ha Germany bad la pynwandur katkum ki karkhana shon kot ba pawnam ha Europe .
U CM u la pynsangeh ia ka jingialang pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok
Ka jinglong jemnud ka kham khraw ban ia kaba ianujor bad kiwei pat .
Sa shisien u Capt Amarinder u la ther ia u Narendra Modi namar ba u la pyrshang ban shim ia ka burom shimet halor ki jinghiar thma liengsuin ha Balakot , da kaba ong ba u myntri rangbah um shym la leh eiei .
Kan kynthup ia ka pisa kaba heh bha .
" " " La phah ia ki shithi byrngem sha ki 20 tylli ki kot khubor U . S . ha kaba la thoh kumne : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingkyntait thmu jong ngi ia ka jingpynlong nongsynshar bad ki rukom treikam kiba eh ka la ailad ia ngi ban pynleit jingmut ha ki jingthmu jong ngi , ban ia kaba shah teh ha ki jingialeh pyrshah bad ki jingsngewsih ha ka rukom treikam .
Kane kan iarap ia ki nongleit nongwan ban poi sha ka steshon .
Ha Kavirippumpattinam ka Devandi ka nongsumar bad ka nongtrei rangbah jong ka Kannagi ka la iohsngew ia ka jingjynjar kaba khraw jong ka Kannagi bad ka la leit sha Madurai ban peit bad pyntngen ia ka .
Kumno ki jinglong jingman ki la kylla ha ki katto katne ki jaka ?
La niew ia u Vishvarupa kum ka dur ba ha khlieh duh jong u Vishnu , ha kaba la batai ia ka Pyrthei baroh kawei kum kaba don ha u .
Ka jingmih biang jong ka jingshun kaba mynta ym lah ban iehnoh .
