Ka jingkieng ka la don ha ka jinglong kaba sniew la slem bah .
Kam dei tang ka jingeh hangne ​​.
bad u la shim mraw ia ki kynthei bad ia baroh kiba don hangta , kiba rit bad kiba khraw . Kim shym la pyniap iano iano ruh hynrei ki la rah noh ia ki bad ki la leit noh .
U leit thiah kloi .
Aye , ha ki kynhun da ki spah bad ki hajar .
Ka kmie jong nga ka long ka tnga kaba aiti lut . U kpa u ju long u briew jong ka iing , bad ka kmie ka hikai ia ngi ban burom ia u .
Palat san million ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha palat 230 tylli ki ri .
Kumba 27 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Rahul Gandhi u la iohthiah lyngngai , katba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u dang ai ia ka jubab kaba jrong halor katei ka kam .
Kane ka la long kawei na ki seng shna ïing kaba nyngkong eh , ka jingpyrshang lehbha kaba la roi ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai , kaba la wanrah da ka jingroi jong ki briew kiba pdeng .
Nga la long u CM ba slem tam jong ka Gujarat .
Mynta , to ngin peit kumno ki la shna ia kawei pa kawei na kine ki bynta .
Katto katne por hadien ba u James bad ka iing ka sem jong u ki la leit sah , pynban ka thma pohïing ka la mih ha kata ka ri , bad ka iing jong ki ka la shah thang haduh katta katta .
U Junaid Jamshed uba dei u khlur jong ka pop na Pakistan uba la kylla long u lyngdoh niam Muslim evangelic u la shong ha ka liengsuin jong ka Pakistan International Airlines kaba la hap ha u lum ha ka sngi Thohdieng .
Kumba ka jaitbynriew sant ka la pynlong ia ka jingialap na ka bynta ka Ram Janmabhoomi ha Ayodhya bad la pynbeit ia ka kam , ngi la kut jingmut ban leh kumjuh ha Varanasi bad ha Mathura .
La tep ia u Charlemagne ha ka iingmane ha ka snem 814 .
Lait na ka Patanjali bad ka Adani ki kompeni kiba la pyni ia ka jingangnud ban ioh ia ka Ruchi Soya ki long ka Wilmar , Emami Agrotech bad ka Godrej Agrovet .
" U Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingieng ", la ong u CMO ha ka jingthoh ha ka Facebook . "
U B Bharat uba dei u hynmen jong u aktor Telugu ba pawnam u Ravi Teja u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka surok Outer Ring ha Hyderabad hynnin ka miet .
U Tripathi u la ong ba ka Raj Bhavan kam dei ka tnad jong ka sorkar jylla bad ka plie ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynbeit ia ki jingeh jong u .
Baroh arngut ki samla ki la shah sumar ha ka jaka sumar namar ka jingmynsaw kaba ki la mad namar ka jingshah shoh .
Ka jinglong jong u baroh kawei ka long kaba khlem jingmut .
Shuwa ba un mih noh u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ha ka prokram radio jong u kaba man la u bnai Mann Ki Baat : Ka pyrthei baroh kawei ka khuslai halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la pynjulor ruh ia ki iing bad kawei ka tempi .
Hynrei, peeps kata kam dei kaba shisha.
Ka don ka jinglum lang ia ki kot kiba duna bha kiba la thoh ha ka snem 1553 A . D bad ka stock kaba 8 49 779 tylli ki kot ryngkat bad 3500 tylli ki kot khubor bad 160 tylli ki kot khubor .
Da ka jingroi stet jong ka sorbah Chennai , ka la don ka jingeh kaba jur ha ki lad pynpoi marbam , khamtam namar ka jingroi stet jong ka jingbun ki kali ha surok .
Kam long kaba bakla ban don ki jingangnud .
kano kano ka kam ba la leh , kano kano ka lad ba la shim ne kano kano ka jingpynlong ba la sdang katkum kata ka hukum ba la kdew yn niew ba la leh , shim ne sdang katkum kane ka ain .
Ka bynta jong ka iing ka la shah rong noh ha ka jingshlei um kaba dang shen .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba phra jong u Sindhu pyrshah ïa u Yamaguchi ha ki 15 tylli ki jingïakhun .
Ki nym sngewthuh ha kane ka por .
To sah hangne ​​bad to ap ryngkat bad nga .
Hynrei hapoh kine ki jingduna , U Blei u la aiti ia u ia ka jingkitkhlieh ban shim ia ki rai kiba kongsan na ka bynta ka iing ka sem . Ki Rom 7 : 2 . 1 Korinth 11 : 3 .
Ka jingdon jong ka ha ki surok ka la long kaba tlot , bad ka dorbar jong ka Gujarat kam treikam na ka bynta ki jingialang kiba jrong .
Nga tip ba phi sngewtynnad ia u Tom .
Kane pynban kam shym la shem jingsngewbha .
U la pynlyngngoh ia nga, Neo, bad u dang pynlyngngoh ia nga.
Ka la jop ia kajuh ka seat ha u snem 2014 da 1 . 87 lak ki vote .
Ha ka 19 tarik u Iaiong 1944 , nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Blei da kaba pynbaptis ha ka um , bad ka para jong nga ka Leida ruh ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Katno ka long kaba jyllei ka jingshongkha hapdeng ki niam ha ki kynhun niam bapher bapher .
Kine ki dawai ki lah ban ai jingpynjem shipor hynrei kim lah ban pynkoit ia ka jingpang .
U myntri ka pule puthi u K T Jaleel ruh u la pynsngew ha u Lat ia ka jingsngewtynnat jong ka sorkar jylla ia ka Seethi .
Ka long kaba tynrai ia u ban kham iadei paralok bad uwei u nongialehkai ban ia uwei pat bad , shabar madan , un kham iakynduh bad ki katto katne ki nongialehkai ban ia kiwei pat .
Ka Fafda ka la pawnam da kawei ka tamasa kaba kyrteng ka Dusherra .
U i kumba u dei u briew uba bhabriew namar ba u lah ban shna ia kaei kaei kaba itynnad kum kane .
Ki meme ki lah ban saphriang na uwei sha uwei pat lyngba ki lad pathai khubor , ki blog , ki email ba beit , lane ki tyllong khubor .
Ka sorkar Badal kam shym la lah ban khanglad ia ka jingleh be-ijot bad ka la siat ia ki nongiakhih Sikh . . .
" " " Ha kane ka phang u Myntri Rangbah u la kren shaphang ki surgery strike ba la pynlong da ka ri India dang shen . " " "
Nga la cut kumne .
8 Wad ïa ka Jingjemnud bad Pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ki pulit ka Karnataka ki dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh , ka CBI ka dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Dabholkar bad ki pulit ka Maharashtra ki dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Govind Pansares .
Kumno phi la rung ha ki phlim ?
Ka kam kaba stad tam ka long ban ailad ia ka jinglong jingman ban nym mih .
Haduh mynta ka jait jong phi ka la iada ia kane ka hima .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong kane ka pung ka long ba ka sahkut ha ka bynta kaba bun jong ka snem .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka show ka pynpaw ia ka jingiathuhkhana kaba pher kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha ha ka jingim .
ka mat kaba iadei bad ka jingpynmih bor ding , bad ka jingpynpoi , jingsam , jingthied , jingpynbiang bad jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ngi dang don shibun ki kam ban leh .
Ngin sa bishar bniah ia ka mat .
Ha kani ka sngi da em leh u Sukhwinder Pal , u Rakesh Bhatti , u Sunil Dutta , u Madan Mand , u Bahadar Singh , u Amarjit .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha Riviera, Abidjan.
Kaei kaba ngi iohi mynta ka long kaba pher ha ka jinglong .
U nongialam ka BJP u la shah pynngat ha ka jingshah shoh u briew , u leh beijot ia ka samla ha city pub .
Ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ia ka jingkyrpad jong ka Sasikala ban bishar bniah ia ka jingshah rai pynrem
Ki nongpynbeit shniuh kim shym la kloi tang ban leh hynrei ki long kiba tbit bha ha ka .
Halor jong u ngi lap ia ka map kaba bniah bha kaba pyni ia ki jaka shong shipai duriaw Chunghae bad ka jaka sah jong ngi .
Kim kheit ia u soh uba pait uba mih na ka jingbet da kaba pyrkhat ia ka doh .
U Farooq u la shah kem kham mynshwa ha ki pulit .
Ka don ka kam ban leh .
Mynta u don ha ka jaka sumar jong ka ESI state ha Coimbatore .
Nga tip ia kata bad nga sngewthuh ia kata .
Ka la leh kham bun .
Kata ka long kaba nga kren , ko briew !
Ki lai tylli ki bynta jong ka ioh ka kot ki long ka rep ka riang , ka kam shna tiar bad ki kam shakri .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki nongsngewtynnad ia ki jingbam jong ki nong China ki la nang mih ruh ha ka thain mihngi jong ka Europe bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ngi don ka kynhun kaba heh .
Hynrei , ka long ruh kaba pher .
" " " Ha u snem 2018 baroh 1, 115 tylli ki nongmuna la phah na ka tnad bam bad jingshngain , Amritsar bad la ioh 1, 113 tylli ki nongmuna na ka Chemical Laboratory , Kharar " .
Kane ka dei ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha U . S . histori .
Yn pynheh ia ki jaka jyrngam ha Srinagar , Jammu , Anantnag bad Leh ha ka jinglut kaba Rs . 5 . 50 klur tyngka.
U la pyrkhat ia ka India kaba kham rep ynda la ioh ia ka jinglaitluid kaba kan pynleit jingmut ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki nongshong shnong jong ka shwa ban pynmih ia ka spah bad ban pynlong karkhana .
Ym don jaka ha Punjab bad Haryana ba la pyntip ia ka jinglong ka suinbneng ha ki kyrdan kiba sniew bha bad kiba jur bha .
Ban pynthikna la uno uno u la leit shaduh katta katta ban leh pop ia ka jingleh bymkhuid kaba jur ne ka jingleh be-ijot ka long ka jingkitkhlieh kaba khia , namar ki jingim ki don bynta .
Kaei kaba phi la iathuh ha nga ha kata ka sngi , dei ban pynkylla biang .
" " " La thaw ar tylli ki kynhun bad ki dang pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew " " u la ong . "
Em kumta , phi ruh phin ym sngewbha hadien ba phi la iohsngew ia kane .
Nga dang ak ha ka phlim Tamil hadien 10 snem.
Ka jingbthei jong ka tyre ka pynshisha ia ka jingiap : 3 ngut ki pulit napdeng 4 ngut kiba iap
Ka Jingiarap na ka bynta kiba la bakla Balei ba don kiba la ngat ha ka pop kaba khraw ki kynran dien ban leit sha ki rangbah balang ?
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ia ka koit ka khiah , ka jingsuk , ka jingshlur bad ka jingkmen .
Ia kane ka kot la pynkylla sha kiwei pat ki jait ktien kynthup ia ka ktien phareng .
U la shim ba la lute kumba 70 bhari ka ksiar .
U Gurwinder Singh u trai jong katei ka haveli u la ong ba u la ri ia ki mrad ba ri ha iing bad u la ai kam ia u Dharamraj bad u Raju na ka bynta ban sumar ia ki .
Hynrei ka jingpynbna ka la sah tang ha ka kot .
Ki kynhun jong ki jaitbynriew kiba iashim bynta ki la iawan lang na ka bynta ka jingplie ia kane ka jingialang kaba la pynlong ha ka jingiadon lang ki katto katne ki ophisar bad ki heh jong ki jaitbynriew kiba iashim bynta .
U Iyer kum u Rahane um don bynta ha ka kynhun T20 jong ka India sha Lanka .
" " " Ki don bun ki riew khraw kiba la trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri shuwa bad hadien ka jinglaitluid ."
Ki nongthied kiba kwah ban thied ki lah ban pyndonkam ia ki jingtip na ka bynta ban buh online ia ki jaka shong ba thylli lane lyngba ka TTE katkum ki kyndon jong ka kam .
U Hardeep Singh Puri u la pyntip shuh shuh ba ka WINGS India 2020 kaba dei ka jingïalehkai ba kongsan jong ka Civil aviation sector kaba la buh ban long naduh ka 12 haduh ka 15 tarik u Risaw 2020 kan long ha ka rukom ba la buh lyngkot .
162 bad kiwei kiwei . . . tang shu ap bad peit : Sanjay Raut .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Katto katne por hadien ba u la wan phai , u Snorri u la dawa ia ka pateng jong u na u kpa tymmen bad u kpa tymmen jong u u Brkr .
Ha Europe , ka Graldine ka la duh kam namar ba u nongpyntrei jong ka um sngewtynnad ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ki jingbuh jong u lignite la antad ba ki long khyndiat palat ia ka 29 . 36 klur ton na kine u nongnoh synniang uba kongsan u dei u mawshun jong ka Tamil Nadu .
" Ngi dang bud ia baroh ki rukom iada na ka jingpang bad pyndonkam ia ki tiar iada haba iadei bad ki briew kiba suba don jingpang " " la ong u Bhardwaj . "
Te , ha kine ki sngi mano ba lah ban shaniah ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren bad ki jingkyrkhu kiba phi lah ban phah sha kiba ieid jong phi shisien ha kane ka sngi Kiss 2020 .
Baroh ki la shah screen .
Da ka jingpynbna jong ka Muslim League ha ka 29 tarik u Jylliew ba kam pdiang shuh ia ka skhim jong ka Cabinet Mission ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw jur .
3 , 583 ngut ki don kiba ioh pang thymmai ha Delhi ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok ka dang duna bha .
" " " La pynthikna ia ka jinglong bad ki jingiadei jong ki lehnoh ba la shah pyniap , " " u la bynrap . "
" " " Ki khynnah skul ki la kdew ia ka kot " " " " Exam Warriors " " " " , ba la thoh da u Myntri Rangbahduh , uba la kyntu ia ki ban im ia la ka jingim khlem ka jingeh bad jingpynbor kaba palat . " " " .
Katto katne ki shnong ki dang sahkut hapoh ka jingdum namar ba ym pat lah ban pynbiang pura ia ka bording .
Bad ngan iai leh ia ki haduh ba ngan da pynhiar mynsiem .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai halor ka mukotduma ba la mudui da u Senkumar ban pyndam noh ia ka mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ka tnad iada ri jong ka Turkey ka la ong ba 13 ngut ki riew paidbah ki la iap bad sa 20 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba ka la kynnoh ba ki dei ki nongialehkai Kurdish .
Ki nongbat Depot ki pynlong ia ka jingialang pyrshah ia ka Sorkar Punjab ha Bathinda ha ka sngi Nyngkong .
U la khot ruh ia ka jingpynheh ka sorkar kaba heh tam bad ka jingsynshar kaba rit tam .
Ia ka kyrdan jong ki nongtied bol la ialam da u Brendon McCullum na New Zealand katba u Sunil Narine u nongtied bol na West India u khlieh ia ka miej jong ki nongtied bol .
U la leh ia kata . U la iathuh ia nga . U la pyniap ia la u kpa .
Ki nongshai kiba khraw ki wan ha ka jingmut bad nga ai burom ia ka jingaiti jong ki ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka BJP ka la thaw ïa ki sorkar jylla ha baroh ar tylli ki jylla ha Haryana bad ha Uttar Pradesh .
U myntri ka tnad ain jong ka jylla u JC Madhuswamy u la ong ba kam don eiei pat ha ka agenda mynta .
Ka BJP ka la jop 23 tylli ki seat katba ka Shiv Sena ka la mih kum ka jingjop ha ki 18 tylli ki konstitwensi .
Bad ki dei baroh arngut ki khlur ba pawnam .
Mynta u snem , ia ka bynta jong ka kynhun shipai duriaw jong ka jinglehkai yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka suloi kaba stad bha , ar tylli ki magazine , 60 tylli ki kuli bad hynriew tylli ki grenade ki dei ki jingkit ba la buh ha ka drone kaba la thmu ban pynpoi sha ki agent jong ka Pakistan , la ong ki heh sorkar da kaba shim ia ki jingtip ba nyngkong .
Ka la long ka jingshisha kaba la tip ba u Nawab M . U Ismail Khan u long u nongialam uba don ka jingmut kaba laitluid bad um ju artatien ban kren ia la ka jong ka jingmut wat la ka mut ban ym iahap jingmut bad u Mr . Jinnah .
Ka Kushagra Rawat ka Delhi ka la khur ïa ka nam rupa bad ka Aryan Makhija jong ka Swimming Federation of India ka la khur ïa ka nam rnong.
Ka jingpynlong ion ka lah ban mih na ka jingduh noh jong u electron hadien ba u la iatyngkhuh bad ki tnat ba rit , ka jingiatyngkhuh bad kiwei pat ki atom , ki molecule bad ki ion , lane lyngba ka jingiatyngkhuh bad ka jingshai jong ka bording .
U VP ba rangbah jong ka Infosys u Sanjay Rajagopalan u la mih noh na ka kam
" Lada men iaid ha ki lynti jong nga ban sumar ia ki hukum bad ki hukum jong nga kumba u kpa jong me u Dabid u la iaid te ngan pynjlan ia ki sngi jong me " " "
Ka pisa kaba long Rs . 150 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sdang ha ka sngi Nyngkong da ka jingrwai Ganpati .
Ka Cloverdale ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America .
Watla , ym pat don jingpynthikna kaba thikna ia ka jingiap jong u khynnah haduh mynta .
Ha kine ki jingleit jngoh , um ju dawa ne kwah ia kino kino ki jingmyntoi ba kyrpang bad u trei kum u nongtrei ba rit paid .
Kat kum kawei ka jingmut , u Ajayapala u la pyndem ia uwei u nongsynshar jong ka Sapadalaksha uba long u Shakambhari Chahamana uba lah ban long u Someshvara .
Nga la dei ban leit phai biang sha ka Wall bad maham ia ki , hynrei . . .
Bad , namarkata , kam long kaba phylla ba ki briew na kylleng ka pyrthei ki shah khring sha India bad Nepal ban wad ia ka jingsuk .
Nga la phah ia ka sha ka skul kaba thikna .
Mano ba pynduh jingkyrmen iano , ka long kaba eh ban ong .
U nongialam jong ka seng Ennahda u Rachid Ghannouchi , u la shah ring ha ka video .
U Kapil u la ong ia u nongpyniaid, Phi dei u nongiarap jong nga bad phi lah ban leit noh mynta, kaba kumba ka paw kam shym la iaid bha bad u Karan.
Ka buit kaba bha tam , hoid , ka long ka jingiada .
Hynrei da ka jingkyrshan , kito kiba don ia ka jingpang shini ki lah ban pyniadei .
Kane ka Sorkar ka la mang Rs . 86 , 193 klur ha ki san snem ba la dep sha ka tnad pule puthi skul .
Ia kane ka jait la dang shim ba ka long kaba kyrpang na ka jait ba kongsan watla katta , bad la kham jied ia ka da ki nongri namar ki nongthied ki siew kham bun na ka bynta ki kulai kiba don ka snam Carthusian .
Ha u snem 2003 , ki ummat ki la tuid na ki khmat jong ka katba ka dang peit ia ka jingpynbaptis ha ka jingiaseng paidbah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" Ngi ngeit ba da kaba bud ia kane ka lynti ha ki lai tylli ki samoi ban wan , ngin sa ioh ia ki jingmih kiba baroh arngut ka HRC bad u Alex ki wad . " " "
Jied ia kaei kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
Kumta ki pulit ka Pune ki la kem ia u Sudha Bharadwaj .
Nga dei u president ba la jied jong ka seng hangne ​​bad u MP .
Ka audio CD jong ka jingrwai ba la rwai da u myllung hi ha ka Bairagi Rga la pyllait da ka Yuki Cassettes , New Delhi .
Arngut ki rangbah kiba don ki helmet hajan ka thuk thuk ha ka lynti iaid kjat .
Ki dei kawei na ki hynriew tylli ki kynhun kiba pynlong ïa ka kriket jong ka ri New Zealand .
U Lat u la kyrpad ia ki paidbah ha ka Jylla ban pynneh ia ka jingsuk jingsuk bad ka jingialong shipara .
Ka dei ka jingkylli kaba khraw tam ha ka sain pyrthei .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong ka Priyanka Chopra ki la pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim ïa kane ka nongak phlim Bollywood ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u nongrwai pop u Nick Jonas hangne ​​.
Kane ka dei ka jaka ba ka teknoloji ka lah ban long kaba myntoi .
Kawei kawei ka karkhana ka don kumba 1200 ngut eiei ki briew kiba kham bun ki kynthei .
Hato kita ki dak claw ki ju don ?
U Baba Naudh Singh uba long kawei ka bynta bad uba donburom ka dur khmat , uba don ka ryndang kaba tuid bad ki khmat kiba jemnud , u la long u nongialam ba tynrai jong ka shnong .
Uwei na ki u la theh ia ka sboh masi halor ka khlieh jong u bad u la shoh ia u .
U Dhruva Kumar u la shoh ia u trai iing bad u la phet noh na iing .
Hadien ka article 30 pynrung ia kine harum kata : .
Ki pulit ki la pyndonkam nyngkong da ka jingshah siat da u dieng , bad nangta sa da ka jingpynbthei , bad khatduh ki la pyndonkam da kaba siat , ha kaba uwei u briew u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hato nga long kum u nonglehbein skul ?
Katba 22 tylli ki case ki dang don ha ka jingtohkit .
Ka kyndon 142 ka ailad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia kano kano ka hukum kaba donkam ban leh ia ka hok kaba pura ha kano kano ka mukotduma .
" " " Ka jingthmu ba kongsan kan long ka kam jngohkai pyrthei sha suinbneng , ban buh jaka sah ia ki briew " " " " " U Sergei Kostenko , COO jong kane ka kompeni , u la iathuh ha ka Deutsche Welle .
Nga la ong ia phi ban leit noh .
Ki nongpyniasoh ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba khlem khmih lynti , pynban , na u President Theodore Roosevelt .
Mynta ka China ka don ha ki jingïakynad ha duriaw bad ka Japan ha East China Sea bad bad ka Vietnam , Philippines , Malaysia bad Brunei ha South China Sea .
Hynrei kaei ka jingiapher ha Cameroon ! Ka jingialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat ka long kaba sngewtynnad hangne ​​.
Ki la kwah eh ia ka ri jong ki Israel bad ki la sngew sarong : To ngin shim ia ki jaka shong jong U Blei na ka bynta jong ngi hi .
Ka la pawnam bha na ka bynta ki jingthoh jong ka shaphang ka jingiakren niam bad ka imlang sahlang jong ka niam .
Ka dei ka suit kaba thikna kaba u la phong ha ka phlim .
Ym don ba tip thikna kumno ki arngut ki hynmen ki la iap .
U khniang jingpang Coronavirus uba la mih nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan ha China u la saphriang sha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongiashim bynta ki dei ban aiti ia ki jingmut treikam ba bha tam jong ki sha ka kompeni ban long kiba lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Suhana ka dei ka khynnah kynthei , kumta kata ka long kaba sngewtynnad , kumba nga bad ka Gauri baroh arngut ngi ju kwah nyngkong ia ka khynnah kynthei .
Ka BJP ka la pynduh noh ia ka Congress na ka bor synshar ha Himachal Pradesh da kaba jop 44 tylli na ki 68 tylli ki seat ha ka jingiathep vote ha iing dorbar thawain .
Hynrei ka API ba la pyniaid kam da long kaba bniah kum ka API kaba khlem pyniaid .
U la pynbna ba ka India kan long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei hapoh ka jingialam jong u Modi .
Ka sorkar jylla ka la dep pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane dang shen .
U la ong ha ki nongbishar , Kane kam dei ka mukotduma kaba dei ban don ka jingwan tuklar jong ka ain ne ka komiti kaba don ki ophisar jong ka ain .
Ha ka imlang sahlang kaba pynlong shibun ban rieh tngen ha ki khlaw ban kem ia ki nongieit ba ia sngap jar , ka jingiap jong u Ankit Saxenas kam dei satia kaba khatduh .
Ka Jingsngewthuh bakla bad katto katne ki jingai jingmut kiba sniew .
Haba nga la soi bad ka Sandhya , ka phlim jong ka ‘ Kaadhal ’ kam pat mih .
Nga shun ia kata kawei .
U heh jong ka Europol u Rob Wainwright u la ong ba ki kor kompiwtor ha palat 150 tylli ki ri ki la shah ktah ha kaba kiba bun ki seng ki la shah ktah ha ka sngi kut taiew ha Europe .
Khnang ban iada ialade , ki nongap ki pynlong ia ki khun jong ki ban ialehkai shabar jong ka iing bad ban long kum ki nongpeitkai .
Ngi thrang ban pynlong ia ka jabieng jong ngi ban treikam .
Pyndonkam da ka sambhar bad ka umsoh .
Ki la pynkhreh ban leh ia kata .
Nga tharai ka dei namar ba ki long kiba flat bha .
" Te U Trai u la ong ha nga , " " Me la iohi bha . namar nga sumar ia ka ktien jong nga ban pyndep ia ka ." " "
Kumba ka long mynta kane ka aplikeshon ka long tang na ka bynta ki samla pule kiba paw ha ka eksamin JEE .
Shun ia ka jingsngew sniew , wat pynshlur ia ka jingleh donbor : Venkaiah Naidu
Ka paro kaba don ka khlieh jong ka hapoh ka donut .
Bad U Blei u la iohi ba ka long kaba bha . Hooid , bha shibun !
Kumta ngam lah ban plie ia ki jingkhang bad u la pyrshang ban wan shajan jong nga .
Ha ka kylla miet ba nyngkong , ka Tampa Bay bad ka Detroit ki la sdang ïa kaei kaba kan long ka jingïalehkai met .
Kaba ar dei ban pynthikna ba ki kaiphod jingsumar bad ki kaiphod jingpule ha iing ki long kiba pura bad kiba bniah .
Hynrei nga la iehnoh ia kita baroh bad nga la shong ha Wankhede ban peit ia ka jingialehkai phainal jong ka Harris Shield , nga la ai mynsiem ia ka kynhun ba la kham rangbah , nga la thap kti .
Ki apps ki long kiba la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher .
Ha u snem 1990 haduh 10 000 000 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu Khrist .
Bad ngim dei ban pyndonkam tang ia ka C2u minus C1u khlem da don ia ka triangle jong ka jingstet .
Kawei ka longkmie kaba la 82 snem ka rta ka dang ïaid bad u kulai Shih Tzu jong ka ha ka phyllaw jong ka ha ka taiew ba la dep haba ka la shah thombor ha ki lai tylli ki kulai Pit Bull .
Ka kynhun kaba tied nyngkong ha kane ka jaka kan ioh ia ka jingmyntoi .
U lah ban pynleit jingmut ha kito kiba la jan ban shah pynbaptis bad kumjuh ruh ha kito kiba dang shu shah pynbaptis .
kaba long ka jait rukom kaba kham jem ban ong ia ka , ki jinglehkai ba palat , ki X Games , .
Pyni ia ki longiing jong ki element .
Ka Elaine ka iathuh ia ngi : Ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong nga ka long ban iaid shaneng bad shapoh ka lynti iaid kali jong nga shisien , katba u paralok babha jong nga uba don ruh ia ka FMS u iaid shi mile .
Lada don palat ia kawei ka met , te ia kine dei ban buh kawei ha khmat kawei pat .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka Bangladesh ka la poi ha Zahur Ahmed Chowdhury Stadium ha ka por 11 : 00 baje mynstep ha ka Sngi U Blei .
Bad Mano ba la ailad ia ka ban jia ?
Kawei pat ka pisa ka long Rs . 6 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ka jingsngewthuh ia ka kynthei bad shynrang bad ban thaw ia ki jaka kiba iadei bad ki kynthei .
Mynta u snem ka Deepavali kan long kaba pher khyndiat .
Kiba la ia donlang ha kane ka jingiasngewlem ki long u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal , u nongialam ka liang pyrshah u Mukesh Agnihotri , u MLA ka thain u Rakesh Pathania bad u MLA barim u Ajay Mahajan .
U la shah pynliem arsien ha ka snem 1947 na ka bynta ka Scotland .
U Rahul Gandhi bad u Akhilesh ki la buh ban iakynduh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki riewlum jong ki distrik Dahod ki don ki jaka kiba rit hynrei ki don ka jingshlur kaba khraw .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka Mangalyaan , kaba iadei bad ka jingpynbeit bniah bad ka jingpyntreikam ia ka rukom synshar hi dalade jong ka liengsuin .
Ki don katto katne kiwei pat ki nuksa .
Lada ka shong ha nga , ngan string ia phi na phyllaw .
Ka por jong ka jinghikai ka long lai snem .
U Blei Jehobah u la thmu ba ki khun kin iehnoh noh ïa ki kmie ki kpa jong ki ha kaba kut .
Lah ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka jaka ha ka ri .
3 Ki jingsdang jong ka jingtbit bad ka kam :
Ki jaka ba marjan ki la shah khang .
Ngi trei ha ki jaka bapher bapher hynrei ngi im lang ha ka jingiasuk .
U Illayaraja un thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim , ha kaba yn ring dur da u Ajay Vincent .
U Teabing u peit mynta sha u Simon Edwards .
Yn pynlong ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
" " " Ngim lah ban pyndap ia ka jingduhnong ha ka samoi ba la dep " " u la ong ."
Ki surok jong ka Kathmandu ki la kylla long ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ka rukom shna dur kaba thymmai kaba la dro ha ki jingtei kiba la jot rathai kiba la shah pynpra ha u bnai Risaw 2015 .
La bthah ia ki kyrtong ba kin peit bniah ia ki site ba thikna na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
IPL 2020 : Ka Delhi Capitals kan bujli ia u Chris Woakes da u Anrich Nortje ha ka jaka jong u Chris Woakes
Ki pulit ki la ialam ia katei ka kynhun sha Nilakkal bad kin pynkynriah suk ia ki sha shiliang pud sha Tamil Nadu .
Kane ka long kum ka jingkyrshan ia ki nongbat kyrdan jong ka PSC kiba dawa ban thung ia kito kiba la shah pynrung ha ki thup kyrdan jong ka PSC bad ban pynkut noh ia ka jingpynkylla kyrdan ia ki nongtrei ba shipor .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka smartphone ba nyngkong eh jong ka ha India .
Kiwei pat ki rukom pynkhuid um la pyndonkam ruh ha ki steam na ka bynta ki jaka pynmih bor ding , bad kiwei kiwei . ban pynduna ia ka jingjakhlia bad jingsma jong ka jaka pynkylla jingshit bad kiwei kiwei ki tiar .
Kane ka pynlah ia u H . 239 ka jinglah na ka bynta ki bynta video ba la pyndap .
Namarkata to ngin ainguh ia U Blei Jehobah na ka bynta ka rukom ba u pyndonkam ia ki angel ban iarap ia ngi ban leh ia ka mon Blei bad ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Nga kwah ban don ha ki phlim kiba phylla .
kano kano ka bynta jong ki nongshong shnong .
Ka Russia ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka India ban long dkhot ha ka kynhun ki nongsam tiar nuclear .
U Mehta u la ong ba ka sorkar ka la dep ban sdang ia ka rukom bishar halor ka jingkyrpad jong ka Rajoana , ha kaba u President u Ram Nath Kovind un sa shim ia ka rai .
Nga la iohi ia ka jain mink kaba itynnad .
" " " Ka Jingkhot jong ka Kamram : Ka Jingpynshitom II " " . "
Ka bynta kaba kham rim jong ka iing ka dei ka jingtei maw .
Ki dang shu poi ha kawei ka jingkhang nar kaba don ki dak ba la thoh shlur : POD 5 U hynmen jong ka u la pynrung ia ka shabi jong u ha kawei ka thliew bad ka shabi elektronik ka la shai .
Pynsangeh ia ki ban dih kyiad .
Ka la sngewtynnad ia ki kam kolshor katba ka dang pule ha Christ College bad ka la long shibynta jong ka kynhun kolshor jong ka .
" " " Ngam don jingiaroh kaba kham halor ."
Ka Lady Byron ka la sngew ba ka jinghikai ha ka jingkhein bad ka jingmutdur kan ialeh pyrshah ia kano kano ka jinglong ba la hiar pateng kaba lah ban long shaphang ka jinglong biej bad ka jinglong palat jong ka jingieit jong u Lord Byron .
U ju pynbiang ia ki marbam sha ki lehnoh bar ri kiba treikam ha ka them Kashmir bad u ju iarap ban pynmih ia ki nongtrei kiba don ha ka thain , la ong u heh sorkar .
Ha Hong Kong , ka um ka la kiew ha ki shnong ri dohkha ba pawnam jong ka Hong Kong bad ha ki shnong ri dohkha ha ki rud duriaw , na kaba da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah sha ki jaka rieh tngen jong ka eriong .
U Virbhadra Singh uba dang ialap elekshon ha Kangra mynta ka sngi u la ong ba u Sudhir Sharma un iakhun na Dharamsala bad u Sanjay Rattan na Jwalamukhi .
La kynnoh ruh ba ka iingbishar kam shym la buh jingthoh ia kiba bun ki jingkren kiba kongsan .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha Kerala ba la pynlong ia kane ka jingsumar ha ka jaka sumar mrad .
Baroh ar tylli ki KTM Duke 125 bad Duke 200 ki wan ryngkat bad ka rukom shna kaba iadei dur .
Kam dei ka jingmut ba la shim ram hynrei ka iadei pura bad ka rukom pyrkhat ba kongsan jong ngi , bad ki jinglong ba kongsan jong ngi .
U la long ruh u khlieh jong ka tnad pynroi jong ka nongbah Bengaluru .
La jied ia u Somu Veerraju kum u heh ka BJP ha Andhra Pradesh
U la long u nongpynmih ia ki Kot jong ka por ban wan naduh u snem 1990 .
Ha ka jingbishar kaba mynshwa ia kane ka mukotduma ha ka 1 tarik u December , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongïalam ki la ïakren lyngkot shaphang ki mat kiba ki thmu ban ïakren haba u nongthoh khubor u la pyrta lada u president un ong ïa u Putin ba un nym tuklar ha ka elekshon 2020 .
Ia ka por ba pynshit la tip kum ka El Nio bad ia ka por ba khriat kum ka La Nia .
Em , ngim lah ban leh ia kata . . .
Ia katei ka hukum la pynmih katkum ka dorkhas ba la mudui da u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
Ki pisa Chit ki treikam katkum kijuh ki nongrim .
Haduh mynta , ki don haduh 121 tylli ki case kiba khlem kohnguh ia ka hukum jong ka bor synshar ha ka nongbah naduh ba la pynbna ia ka jingkhang dam , la iathuh ki pulit .
Ha kawei ka liang , ngi kwah ia ka umsoh .
Bad man la u snem , bun ki longïing ki shah pynkynriah ha ka jingduk namar ba ki hap ban siew ïa ka bai sumar na la ka jong ka pla .
Ka India ka la pynneh ia ka jingpynbor shipai ia ka LTTE lyngba ki jingpynbeit iada ri bad ka Colombo , kynthup ia ka jingpahara lang jong ki shipai duriaw ban tehlakam ia ki kam jong ka LTTE ha duriaw .
Ka Baibl kam don ei ei kaba pyrshah ia ki jingshisha science ba la tip . Ha kawei pat ka liang , ka Baibl ka don shibun kiei kiei kiba ia pyrshah bad ki jingmut bym pat lah ban pynshisha , kum ka jingmut jong ka jingkylla dur .
FIR pyrshah ia 2 ngut namar ka jingpyniap briew
Lada em , hangno bad katno ?
La ngeit ba katei ka met ka la sahkut shiteng ha ka um , ha rud duriaw jong ka ïew North Sentinel .
U la ong ruh ba ki samla pule kim dei ki nongleh kam sniew namar ba ki dei ki khynnah rit ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ki jingshakri jong ka Kochi Metro ki lap ba kim don jingthut ha ka sngi sangeh treikam .
Hynrei tang khyndiat ngut ki kyrtong kiba apply .
Ka komiti tohkit ka la ong ba ka la plie ia ka jingtohkit bad ka dang peit bniah la ki pilot ki la pynkhein ne em ia ki kyndon jong ka jingshngain ha ka suinbneng .
U la long kum u CM jong ka Tamil Nadu haduh 5 sien .
Balei un ong u Crateros ?
U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la kren ha ka tamasa thoh kot jong ka Kerala .
Bun na ki ki la leit bakla .
U Biden u la weng noh ia ka dur jong u Winston Churchill uba dei u myntri rangbahduh barim jong ka ri Bilat .
Nga la leit sha Bangkok bad nga la phah ia ka kaiphod na ka bynta ka telegraph .
Ka koit ka khiah ha ka jingsngew ka shah ktah thikna .
Las Vegas : U Narsingh Pancham Yadav u la khur ïa ka nam rnong ha ka kyrdan jong ki shynrang Freestyle 74kg ban plie ïa ka account jong ka India ha ka lympung ïalehkai pyrthei hangne ​​.
Hynrei ka bol jyrngam ka la iaid sha shiliang kham stet .
Ki jingpyntip jong ka kompeni , ka PIL ka la kyntait , ki pyni kumno ka Essar ka la pynroi ia ki myntri , ki riew sain pyrthei , ki nongsynshar bad ki nongthoh khubor khnang ban shakri ia ki jingmyntoi jong ka ha ka kam khaii .
U Modi un nym synshar ia ka Bengal .
Ki briew na Bihar bad West Bengal ki wan jngoh hangne ​​baroh shisnem .
Uwei pat u heh jong ka Iran u la pynpaw biang ia katei ka jingkren .
Ka jingwan tuid kaba jur jong ki nong Malaya kiba wanphai na ki jylla ba marjan kaba la sakhi ha ki hynriew tylli ki jaka rung
Ki la ujor ejahar ha thanat Palitana pyrshah ia u .
Ki jingbakla kiba rit ki lah ban pynkylla kaba khraw kumjuh .
La pyllait ia ki dur jong ki 70 ngut ki nongshah leh beijot ha Jamia
Ki kpa tymmen jong nga ki long ki nongrep bad kumjuh ruh nga .
Tang kumta kine ki jait jingjia kin ym jia .
Ka ri ka la kylla bankrupt hapoh ka sorkar u Modi : Tewari
Ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan , kiba riewspah bad kiba shah pyndik baroh ki rakhe ia ka Onam da ka jingkmen kaba mar katjuh .
Ka jingïohnong ha ka jingbun briew ka lah ban jia tang lada pynmih ïa ki nongtrei kiba tbit bad kiba tbit kiba kham bun da ki jaka pule bad ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
Kumjuh ruh kiba bun na phi .
Lait na kata ki don ki Bihari , ki Nepali , ki Bengali bad ki Rajbongshi .
Ka Reyhna ka long kum ka para jong nga .
" Hynrei me Daniel to khang ia ki ktien bad to pynskhem ia ka kitab haduh ka por kaba kut : bun kin ia mareh shane shatai bad ka jingtip kan nang roi ." " "
Nangta ki la tan noh ia u na iing jong u bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Da kaba pyrshah ia ki jingeh baroh , ngi la ioh ia ka jinglaitluid bad ia ka ri Bangladesh kaba synshar hi da kaba pynduh ia ki jingim jong ki million ngut .
U Viswanathan Anand u la ïalehkai khlem jingeh da ki lyngkhot lyngkhai bad u nongjop jong ka Classical u Vladimir Kramnik na Russia ha ka wat kaba ar jong ka lympung ïalehkai chess MTel Masters hangne ​​.
Lehse , ka la dei ka por ba ka jaitbynriew kan don ia ka jingiateh ba thymmai ha ka imlang sahlang na ka bynta ka mariang . Da kaba pynksan ia ka phang pdeng jong une u snem ka Ms .
La sngewnguh shibun ia ka da ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka Quran bad kaei kaba ki briew jong ka jaitbynriew jong u Nuh kin ong ha ka jingpyrshang jong ki nongmane bleithaw ban iehnoh bad ban rkhie bein ia u Nuh .
Ive pule ia ka lai sien . Katno nga kwah eh ba ki jinglong jingman jong nga kin ailad ia nga ban long u mishoneri !
Ka elekshon ka la wanrah ia ka BJP ha ka bor ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynrem ia ki jingbthei bom .
Ki jingbam : Ka umsoh sohjew ba man ka por , ka umsoh wain kba , ka shini rong saw , ka umsoh oyster , ka umphniang sohjew ba la shet , ka umphniang jhur , ka umsoh , u sohjew , u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor .
Ha ka jingïaid lynti jong ka samoi ïalehkai , ka Stylam bad ka Kings XI Punjab kin pynlong ruh ïa ki jingïakhih kiba bun ban kyntiew ïa ka jingïatreilang jong ki bad ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong kane ka kynhun ha kylleng ka ri India .
Kata ka long thik kumta ha ka Bollywood .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka kurim jong u Mahesh ka Namrata bad ka Devi Sri Prasad bad u PS Vinod .
Ki Pentekostal bad ki Adventist ruh ki don namar ka jingtrei mishoneri .
Ka jingmih na ka elekshon jong ki bor synshar sor ha Karnataka : Mynsaw 10 ngut ha ka jingshah thombor acid ha ka jingialang jong ka seng Congress
Hooid , mynta ngi la kdew ia ka .
Haba u la mih na ka thliew jong u kaba la pyndonkam da ka bording , u Faraday u la pyni ba ka bording ka long ka bor , ym ka um kaba ym lah ban pyrkhat kumba la ngeit ha kata ka por .
U Kage u la pynpaw ba lada um ioh tiket un iaid la ka jong ka jong ka lynti , la ong u Katti .
