" " " Ka jingjngai ka dei ka jingjngai ba ka liengsuin ka lah ban her hapdeng ka jingkiew bad ka jinghiar , katkum ba la buh kyndon da ka por ba ka lah ban sah ha suin " " "
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 15 baje mynstep .
Hynrei ka la long kaba jynjar snem shuwa ba ka por jong nga kan poi .
Katkum ka jingtip jong ka TRAI, ka jingdon jong ki nongthied jong ka Jio mynta ka don haduh 404 ngut. 1 million, ka Bharti Airtel ka long 326 tylli. 6 million bad 295 . 5 million na ka bynta ka Vodafone Idea .
Kata ka long ka jingpynleit jingmut kaba heh palat .
Kumta , kine ki long ki jingmyntoi jong ka chart jong ka rukom treikam hangne ​​.
U la pynliem ia ki myntri ka BJP kum u Purshottam Rupala bad u Dilip Bhai Sanghani .
Ka sorkar u Modi ka la pyrshang ban wanrah katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka bor ding , u la bynrap .
Ka Daimler ka la iasoh bad ka Renault bad ka Nissan ha u snem ba la dep ban thaw ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka jingpynmih ia ki mar , ka jingsam bad ka jingpynmih ia ki engine .
Ki nongshong shnong jong ki ri GCC kiba dei na ki kam ba la buh kyrpang ruh ki lah ban ioh ia ka visa online .
Kata ka dei ka theory kaba don shadien jong ka .
Ki nongpang cholera ba shah sumar ha civil hospital ha Hoshiarpur .
Ngi dei ban pynkhreh ia kata bad ngi dei ban don ka seng sainpyrthei ban ialeh pyrshah ia kata , ' u la ong .
KUMBA LA IATHUH DA U STANLEY E .
Ka jingwan ki nongwan buhai shnong ruh ka pynkiew ia ka jingbun briew .
Ka Latin America ruh ka kiew bha .
Shisnem shwa kane ka kompeni ka la thmu ban pynmih 7, 500 klur tyngka lyngba ka qualified institutional placement lane ka QIP .
Ka Liverpool kan ïakhun pyrshah ïa ka Tottenham Hotspur ha ka jingïakhun final jong ka UEFA Champions League .
Ngan sngewbha ban iakynduh bad burom ia u shen .
Ngi donkam ban wanrah biang ïa ki briew kiba trei sha ka Seng Democratic .
Ka EIU ka la ong ba ka jingbuh kyrdan jong ka ïa ki 140 tylli ki nongbah ka long katkum ki jingïoh jong ki ha ki phra tylli ki bynta ba kongsan jong ka jinglong jingman , ka koit ka khiah , ka kolshor bad ka mariang , ka jingnang jingstad , bad ki jingtei .
Ia ki jingbam ba la shet da ka nongleitkurim ha ka umphniang thymmai la buh ha ki sla ha shuwa kine ki dieng .
U Bah Harbhagwan Singh u la ong u Bah Justice G . S .
Jied ia ka tiar kaba phi kwah ban phah ia ki file bad nion .
U la dawa ba dei ban leh mardor ia ki pulit kiba don ka jingkitkhlieh .
Kam shym la shai bha kaei ka thong .
Ka jingleh baroh kawei jong ki lad pathai khubor jong ka Russia , khamtam eh ki telebishon kiba heh , ka la long kaba pynjah burom .
Ka sorkar u la ong ba ka don ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba shlur .
Ka jinghiar thma ha Afghanistan : Ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ia ka consulate jong ka Germany, la pyniap ia arngut
Ha ka sngi kaba nyngkong ka Australia ka la kamai 300 ron hadien ba u Smith u la thep century hynrei u Kuldeep u la long u hero na ka bynta ka India namar ba u la khur saw wiket na ka bynta 67 ron .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei hadien ki la ialam biang ia ka sha ka shnong trai jong ka .
Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban tap bad pynroi ia kine ki bor .
Ka Hizbul Mujahideen ka la pynthikna ba u riewstad jong ka AMU u Mannan Wani u la rung sha kane ka kynhun .
U Evans u la shah tyrwa ia ka kam jong ka sorkar pdeng ha ka tnad dud jong ka tnad karkhana mrad ha ka tnad rep jong ka ri America .
Ka Chennai Super Kings ka lah ban wanrah katto katne ki jingkylla
Ha ka jingïalang baroh kawei, ka CAR jong ki bank ka long 11 tylli. 9 percent kaba duna khyndiat na ka jingsuk jong ki sorkar kaba long 12 percent .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Amit Ravindranath Sharma , uba la pynïaid ruh ïa ka phlim ‘Badhaai Ho’ bad ‘Tevar’.
Ha India ki don ki bynta bapher bapher kiba lah ban shah ktah ha ka network jong ngi .
Ka jingiakhih ha Ajmer pyrshah ia ka CAA
Ka pynkylla ia kaei kaba baroh kiwei pat ki ong .
Rs . 1 klur la ai na ka bynta ban buh ia ka Directorate bad ka jaka ai jinghikai na ka bynta kane ka project .
Ki nongthoh Twitter kiba don ha Southeast Asia ruh ki la kynthoh halor katei ka jingpynshitom kaba tyngeh :
Ki jingbam na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba jyrngam
Lada ka jaitbynriew , ka kynhun niam ne u briew um leh katkum ki kyndon ba la pynpaw da ki Blei , kino kino ki jingpyni niam ki long kiba khlem jingmut .
Ki don da ki lak tylli ki kali ha ki surok ha Bengaluru .
" Ka Martha ka la pyrkhat ba U Jisu u kren shaphang ka jingmihpat ka lawei kumta ka la jubab : " " Nga tip ba un mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khadduh . " " ".
Ngam ju don jingeh bad ki .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia phi na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut jong phi ha ka kamram .
Ym duna ia ka 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong jong ka kum ka myntri jong ka imlang sahlang ka la buh ia ka nuksa .
U Shri G . U Mohan Kumar u la long u Special Secretary jong ka tnad jong ka um shwa ba un shimti ia ka kam Secretary jong ka tnad jong ka nar .
Kum ka jingmih , nga bad ka para jong nga bad arngut ki hynmen jong ngi ryngkat bad ki bahaïing hasem bad ki khun ki kti jong ngi ngi long mynta ki nongïaroh ïa U Blei Jehobah .
Ka java 1 . 0 ngi lah ban shna ia ki Applet bad ki prokram kiba rit .
Ka Nirupama Rao kan long ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka India sha US .
Kiwei pat ki kynthup ia u Lakshmi , u Ganesha , u Indra , u Brahma , u shiva , u Vishnu , u Yama , u kamadeva , u varuna , u Vayu bad bun kiwei pat .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri , ha Delhi bad ha kiba bun ki bynta jong ka ri shwa ka Republic Day .
U Shridhar Patil uba la khlad noh u la long u nongwan man ka por ha baroh ki jingïalang bad ki jingïalang kiba la don lang ki Myntri ka Sorkar Pdeng bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah ha Mumbai , da kaba shim ïa ki dur ban synran lang ïa ki jingpynbna pathai khubor jong ka PIB .
Ka aiom lyiur ka long hapdeng u bnai Nohprah haduh u bnai February .
U iahap ha kano kano ka bynta .
U Sharif u pynpaw biang ia ka jingieng halor ka Kashmir
Wat la ka rekod jong ngi ka long kumno kumno ruh , U Jehobah un sneng ïa ngi lada ngi bakla .
Nangta nga lah ban ialam ia phi ryngkat , phi tip .
Lada duna ka jingkhapngiah , ka jingjaboh ka lyer ruh kan hiar .
Ka Wagon R kaba dei kawei pat ka model jong ka Maruti Suzuki ka la don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba don 1 , 07 , 061 unit .
Kumta , u khot jingiarap .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingthmu .
7 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Kane ka la long kaba phylla bad kaba artatien .
Ha u bnai Jymmang 2014 u la pynbna ia ka jingthmu ban tei ia ka studio kaba heh tam ha ka pyrthei ha Oriental Movie Metropolis kaba kynthup ia ka Studio kaba heh 10, 000 square meter bad ka stage hapoh um .
Ki Jingthoh ba la pyrsad mynsiem ki don ka jingjylliew bad ka bor kaba ym don kawei pat ka kot .
Khatduh eh , ka mat jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ri Sepngi kaba lah ban thaw ia ki jingkhanglad kiba thymmai ia ka jingleit jingwan jong ki mar bad ki briew .
Hynrei ngi ju mih ha jrong .
Hadien kane ki bahaing hasem bad ki para marjan kynthei ki iohi ia ka khmat jong ka nongleitkurim hadien ba ki la ai jingai sngewbha ia ka .
Uwei pat u la ong ba haduh phra ngut ki la hiar thma ha katei ka jaka .
Hangne ​​ha ki shnong phin sa iohi bun ki pung kiba don ka um kaba jylliew kaba pynpaw ia ka bneng kaba shai shaneng .
Ki khniang bad ki dieng bapher bapher lah ban iohi da ki nongwan jngohkai .
Kumta ki nongialehkai ki ialehkai bha ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
New Delhi l Jagran Tech Desk : Ka Poco F1 kaba nyngkong eh jong ka Xiaomi kaba la pynmih mynshem snem ka la ïohi ïa ka jinghiar dor kaba jur bha .
10 , 000 SK : Ki jingthoh histori ki pyni ia ka jingdon jong ki jingialang bad ki tamasa dih um ha ka wah ha ka por ba thymmai .
Kata ka jingsuk pat ka la iarap ban pahara ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ki .
Ka Constituency ka kynthup ia ka Bakerganj Upazila .
U Rohit Pawar u dei u khun ksiew jong u myntri rep barim jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar bad u la jop ban iakhun ia ka elekshon jong ka Pune Zilla Parishad dang shen .
Ka Openers Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki la ïakhun tyngeh ban ïaid ryngkat bad ki rangïalehkai ka Punjab .
Ki la pynkhuid ia ka .
Khyndiat sngi mynshwa , u actor Pruthvi Ambar , u nongpyniaid jingrwai , u Ajaneesh Lokanath bad nga ngi la ioh phone na u Puneeth Rajkumar hi , bad u don khyndiat ki kyntien kiba bha ban kren .
Ha ka bynta kaba nyngkong kin don 26 tylli ki jingkieng kiba ka sorkar ka la mang pisa haduh 8 klur tyngka .
Ka jingkmen ka long ba ngi lah ban ioh ia ka ha kano kano ka por ba ngi donkam ia ka 24 kynta shisngi .
U Amarpal Singh Bony u la ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express .
Mynta ka sngi ka jingleit kaba thymmai ka sdang na ka INS Kalvari .
U Kartik Aaryan un iaieit ia ka Disha Patani ha ka phlim kaba hadien jong ka Aneez Bazmee.
U president barim jong ka ri America bad u myntri rangbahduh barim jong ka ri Australia ruh ki la ioh ia kane ka jingiarap .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba napdeng kiba iap u don uwei u nongialam shipai jong ka IAF .
Kumba shi snem hadien kane ka jingkylla , ha ka 14 tarik u May 1946 u Satyananda Stokes u la khlad noh na kane ka pyrthei namar ka jingpang kaba la slem bha .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha ka Facebook .
Hynrei ka LRB ka la iaid kum kane ka rukom .
" Jingkylli 9 : " " " " Uei u myllung Urdu uba lah ban iohsngew ha kane ka audio clip ? "
U Khursheed Ahmad u la kha ha ka 1 tarik u Nailar 1956 ha ka shnong Rahim Yar Khan .
Ka Latitude ka iarap ruh ia phi ban wad ia ka jaka bam , jaka peit phlim ne jaka thied jingthied kaba jan tam kaba don hajan jong phi lane hajan ka jaka kaba phi kwah ban leit .
Phi ithuh ia u para jong nga u Masao ?
Balei ka Sorkar jong ngi kam lah ban leh ei ei ?
Ki kynthei bad ki samla pule kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongaiktien ka Air India u la ong ha kane ka sngi Saitjain :
Kat kum ka gospel ba donburom jong U Blei ba la kyrkhu ia kaba la aiti ha ka jingshaniah jong nga .
Kumba 600 ngut ki samla pule skul bad kolej ki la leit jngoh ia kane ka jingpyni bad ki la ioh jingtip shaphang ki mawkyrteng bad ki spah tynrai jong ka Tamil Nadu .
Katto katne ki ri ki pynrung ia ki lynti bus ha ki surok bah .
Ka jingdro bad jingdro ki long ki tiar kiba khlain bor kiba pyndonkam ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah ha ka jingiakren .
Hynrei kiwei pat ki kam ba ka jinglehkai ka long ka jinglehkai bad jingpynbyrngia kaba khlem jingma , kaba pyndap ia ka jingkmen kaba pdiang sngewbha ha ka jingim .
To long kiba kloi ban pyllait
Ka tnat wad bniah ia ka khyndew jong ka ri America ka don ruh ia ki kulai kiba lah ban lap ia ki bsein ha ki jaka ba don khlaw ha kylleng ki ïew jong ka thain .
Ka Bah ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Agra ha Uttar Pradesh ha ri India .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.200 klur tyngka .
Ka jingkynnoh ka dei kaba donkti ha ka sain pyrthei , u la ong .
" " " Ngi la shem jingeh ban pynlong ia ka jingpule jong ka longiing jong ngi man ka por , " " u phla uwei u khlieh jong ka longiing ."
U Vijay Sethupathi u ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim , katba ka Malavika Mohanan la khmih lynti ba kan ak kum ka jingieid jong u Vijay .
Ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ban jngoh ha Afghanistan .
Yn wad ruh ia ki jaka thymmai ban iatreilang .
Ka mat kaba iadei bad kawei ka kynthei ka la pynlong ia kane ka jingjia .
Arngut na ki pulit ki la shah kem namar ba ki la pyrshang ban pynduh ia ki sakhi .
Ki la rai ban bud ia u .
Ki arngut ki i kumba ki ialehkai bha hangta .
Ka Germany pdeng bad shathie ki dei ki jaka ba kylla kiba iapher naduh ka duriaw kaba pdeng sha ka dewbah .
U kwah ban kren shaphang ka jingshisha ba um lah ban pule ia ka jingthoh ha kata ka bilor .
Ngin kyrshan ia u Rahul Gandhi ha ka kam kaba khia jong u ban pynioh biang ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka roi ka par jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh barim .
Ka sorkar West Bengal ka la dep ban ai ia ka thup kaba kynthup ia ki jingithuh jong ki nongtrei ka Koit ka Khiah ki ban ioh ia ki jingai dawai COVID ba nyngkong eh ha ka jylla .
Ki pulit ka Ajnala ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ki la shah pynpra bad shah pynpra sha ki Iyer kum ka dewbilat kaba shu long , kumjuh ruh ki hima jong ki .
Kane ka lah ban wanrah jingma ia ka koit ka khiah ka jabieng jong phi .
Hangne ​​, katto katne 100 tylli ki channel yn sa ioh .
Hynrei da ka jingiarap U Jehobah phi lah ban ioh ia ka jingstad bad ka bor kaba phi donkam ban pyndep ia kaei kaba phi sdang .
Ha u snem 1974 ki nongjngohkai pyrthei ki la wan sha Bhutan haduh 287 ngut .
Ka jinghiar ka oxygen ha ka snam ka dei kawei na ki dak jong ka jingpang coronavirus ha ki snier .
Ka jingjaboh jong ka Delhi : Ka jinglong ka suinbneng ka nang sniew , ka lah ban pynkhein biang ia ka kyrdan kaba jur .
Ha kum kine ki jinglong , ka jingpynpoi ia ki shipai ha ka jingbun briew kaba biang ban kyrshan ia ka synshar paidbah ka lah ban ai ia ki jingmih kiba bha .
Nga shu kwah ban don bad phi katba nga lah .
Mar ia tip ia kane , kiba ha iing jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Katba ka thma bah ka nang iaid shakhmat , ki jingiarap jong ki Phareng , ki marpoh khyndew bad ka jingpyrkhat shipai ki la iarap ban thaw dur ia ka kynhun shipai kaba thymmai .
Na kine ki jingiakhih la pynlong tang ha ki 22 tylli ki skulbah .
Kane ka la pynlong ïa u nongïalehkai ba sdang jong ka Karnataka ban kamai 670 ron na ki 14 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 55 ron. 83 bad ka jingkhynra kaba 129 . 34
Ha kawei pat ka liang , kito kiba pyrshah ia kane ka jingleh ne kiba suba ia ki jingthmu jong ki sorkar , ki sngewkhia ba ka jingpynkylla ka lah ban iaid kham sha jngai .
Ha Portugal baroh ar ki long kiba suk ban pynmih .
Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na phi , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor ha ki address ba la ai ha ka sla 5 .
" Mynta u Joshua u la tymmen bad u la tymmen bha . U Trai u la ong ha u , " " Me la tymmen bad la tymmen bha , bad dang sah shibun ka khyndew ban shim ."
Da kaba u Gautam Gambhir ruh u la pyni ia ka dur kaba bha da kaba thep shiteng spah snem , la lah ban pynurlong ia ka thong kaba skhem da kaba sah sa san tylli ki wiket .
Ia ka jinglong khlem kam hynrei dang wad kam la khot ka jingbym don kam .
Ka Congress ka la ioh 15 percent katba ka AAP ka la ioh haduh 33 percent na ki vote ba la thep vote .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka snem 1904 kum u nongiarap pandit ha ka skul pdeng Girish ha Sylhet .
Hynrei ym pat shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka apartment haduh mynta .
Baroh ki jingleit jingwan ki long kumba kut ha ka , bad haba ngi leit bad dem khrup ha ki kjat jong ka baroh ki jingleit jong ngi ruh ki long kumba kut hangta .
Ka jingtrei kaba dang iaid shaphrang na ka bynta kumba 111 MW ki Solar plant
Ka DreamWorks Studios kaba dei ka jingiatrei lang hapdeng u Steven Spielberg bad ka Stacey Snider ryngkat bad ka ADA Group kan pynlong ia u Martin Luther King Jr .
Kumba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep , ka sut pynshitom ia ki ram rep haduh Rs . 13 . 2 klur la pyllait kaba la pynmyntoi ia ki 3 40 727 ngut ki nongrep .
Ka kynhun jong ki sim ka don ka jingiadei kaba heh bha ha kylleng ka pyrthei .
U Rishabh Pant u dang shah pynpoi na India kum ka jingtap halor ka jingkyrpad jong ki nongpyniaid ia ka kynhun , la iathuh u heh jong ka BCCI uba don mynta ha England ha ka PTI .
Ka surok Regent kam shym la shah ktah ha ka Network jong ka lynti ïalehkai London lane ka bynta jong ka madan ïalehkai , kumta , kam don daw ban kyntait ban buh ïa ka lama ri Taiwan !
" " " Ka jingialehkai jong ka India bad ka Pakistan ka kham heh shibun ban ia ka Ashes bad lada ngi pynbeit ia ki jingeh jong ngi ki ar tylli ki ri ki lah ban synshar ia ka pyrthei kriket " " u la ong .
Ki don saw tylli ki ri kiba la pynsangeh ia ka jingthep vote kata ka Ethiopia , Kazakhstan , Equatorial Guinea bad Peru .
Khublei shibun ia ki kyntien sbun jong phi .
Pyni ia ngi ia ka jingisynei jong me Ah Trai bad ai ia ngi ia ka jingpynim jong me .
Hynrei u donkam ia ka jingkyrshan na kawei pat ka liang .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka Khristmas kaba suk bad ka shuti kaba suk !
Mynta u snem ka jingialang ka long kaba la pynleit jingmut ha ka phang pdeng Ka Jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka Prokram 15 Point jong u Myntri Rangbahduh .
" " " Kam shym la jia kum kata ka jingjia ."
Bad , mynta ka sngi , ngam shym la wan shane marwei .
Ka suinbneng kaba la don ka la pyntlot ia baroh .
Baroh ar tylli ki phone , watla katta , ki pyni ia ka jingthew dak kti ha ka liang ba shadien .
Delhi , Ka liengsuiñ air india 101 kaba wanphai na ka daw ka jingpang medical emergency .
Hynrei lada uno uno u pyrkhat ba u tip ei ei , um pat tip kumba u dei ban tip .
Ka jinghap slap kaba jur ka la jia ruh ha ka thain Ratnagiri .
Ym lah ban ailad ba ka kyrdan pule kan shah ktah namar kane ka jingkhanglad .
Ha kane ka jingiaid paidbah la ia shim bynta bun ngut ki nongialam ka party kynthup ia u MlA Priyadarshi Mishra bad u Mayor ka BMC u Ananta Narayan Jena .
U Abhishek Bachchan u sngewtynnad bha ia ka phlim ba pyni ia ka jingim jong u Yuvraj Singh.
Katkum ka jingwad bniah 76 percent ki engineer ki la iathuh ba ki hap ban pynshisha ia lade man ka por ban ioh ia kajuh ka kyrdan jong ka jingburom kum ki paralok jong ki .
Kaba phylla ka long ba nga shem ia lade ba nga sngap .
Ka rynsan pynlait kot na ka bynta katto katne ngut ki nongthoh kot , ka Inkspire 2019 kan sakhi ruh ïa ka Simran Puri , ka nongïasaid aiñ ba pawkhmat na Mumbai ban pyllait ïa ka kot jong ka Kangan .
Ka pisa kam dei kaba pynsngewbha ia u briew .
" Hynrei nyngkong ngin ialeh pyrshah ia ka India." " "
Ngi la rai ban leit phai noh sha la iing .
U CM ba donburom u la buh ia u maw nongrim ha ka 25 tarik . 08 . 2018 kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Ki nongpyniaid bank ki dei ban pynthikna ia ki counter ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , kiba duna dkhot met , ki tymmen bad kiba pang .
Ka jingthoh jingkynmaw kam shym la pynskhem ia kino kino ki jingkylla ha ka polisi kiba skhem .
Ka Gurugram mynta ka mad ia ka jingduna jingthiah ha ki jaka sumar namar ba la mih palat 2, 922 ngut ki nongpang Covid haduh mynta .
U nongialam ka seng Congress u Raj Babbar u la kren bein ia ka nongialam ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee da kaba kylli ia ka kumno ka tip ia ka jingheh jong ka kurta jong u myntri rangbah duh jong ka Ri .
Ka Global Times ka dei kaba la pynmih da ka kot khubor jong ka Seng Komunist kaba synshar da ka People ’ s Daily .
Ka poster ba la buh da ki nongtrei congress .
U heh jong ka jingïalap elekshon jong ka Clinton u John Podesta u la ong ba kan rah ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri sha ka kyrdan kaba thymmai .
Katba ha kawei pat ka madan ha madan Karnail Singh ha kaba ka Hyderabad ka ialehkai pyrshah ia ka Tripura la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ryngkat bad kiwei pat ki heh shipai suin ha katei ka jingialang .
U Alemu Sime , u Myntri ka tnad karkhana jong ka jylla , u H . E .
Kham mynshwa , ka kynhun myntri jong ka Maharashtra ka la rai ban wad ia ka jingthung ia u Uddhav Thackeray kum u dkhot jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh na ka bhah jong ki Lat .
Ia ka thong la ai hadien kum ka thong hi .
Ka jingiarap ia kiba tlot ka wanrah ia ki jingkyrkhu ia baroh .
U PM Modi ban buh syntiew
Ha ka snem 1930 ka jingtip Baibl kaba phylla bad ka jingpyrkhat kaba thikna jong u ka la pynlong ïa ka Kmie ban long ka Nongpule Baibl . Ka kmie ka ieit ia ka Baibl .
Kam long kaba bha ban buh thylli ia kata ka jaka shong slem than .
Ka Komiti jong ka Pisa ka la iakynduh ha ka 3 , 4 bad 5 tarik u Naiwieng bad ka la iamir jingmut halor ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka kiba mynta bad kiba dang kiew ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingim jong ka Sister Sudevi Dasi ji kaba dang shu ioh ia ka khusnam Padmashri ka pyni ia ka jingkhlain jong ki jinglong jong ngi .
Lada ngi don tang ki lad ngi la jop ia ka jingialehkai .
Kane khlem artatien kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingdih ia u Toddy .
Ia kane ka pakhang shnong la pynjari ha ki thain Maujpur , Jaffrabad , Chand Bagh bad Karawal Nagar jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
U Doug u kynmaw ba u la shah bat ha ka jingtieng katba u dang ai jingkren lyngkot ia ka kynhun ki nongshong shnong jong ka thain .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Komiti jong ka Jylla ha Hooghly .
Ka pynkiew ia ka jingmih namar kan long kaba lah ban lap ia ki jingpang .
U heh jong ka IMF u iaroh ia ka sorkar Modi na ka bynta ka jingroi kaba ' skhem bha ' , ka GST .
Baroh arngut ki mrad ki la ialeh da ka bor baroh da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba u Nongthaw u la ai ha ki .
" " "Hooid " " " ka la jubab, " " Nga la khuslai haduh katta katta ba ngam lah ban iohthiah . hynrei u Mr Kettering um shym la iohthiah ."
Ka HC ka la rai ba u Lat ka jylla u dei u bor synshar ba ha khlieh duh bad um dei ban leh katkum ka jingai jingmut jong ka dorbar myntri .
Pynlong bad nangta sa iakren ia ka jingpyni dur ha ka board lieh Hato ka dei ka jingieit ne ka jingsngewtynnat ?
Ka hukum jong u Mira Bhayander Municipal Commissioner u Vijay Rathod ka la ong ba ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan kynthup ia ki mar shet jingshet bad kito kiba die ia ki marbam kin dang khang ha kane ka por .
Ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar jong ka Karnataka ka la sdang naduh ka sngi Palei bad la buh ba kan kut noh ha ka 26 tarik Jylliew 2020.
Ka shi spun jong ka ketchup ka don haduh 4 gm ka shini kaba laitluid .
Hynrei kane ka long ka jingpyrshang ban iaid sha ka lynti kaba dei .
Hynrei kane kam shym la iarap ia ka Sena .
pyndep ia ki kam bad ki kamram ba la aiti da ka Board .
" Kham mynshwa mynta ka sngi , ka CBI ka la kynthoh ba u kpa jong u samla ba la shah pyniap u Aarushi Talwar u Rajesh Talwar um don ka jaka ban kynthoh namar ba um dei shuh u nongmudui ha katei ka mukotduma.
Bun ki khana kiba kum kine ki la mih .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ki .
Ka la long ka jingpynslem .
Ka shnong baroh kawei ka la ia lum lang na ka bynta ka jingleit ontep ia ka .
Kumjuh ruh kum ka jingpynpaw . com ka leh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jinglong babha bad ban pynrung ia ka jingsngewrit kaba kham bun ha ka imlang sahlang . Kumjuh ruh ki khana jong ka jingjop jong ki samla nongthaw jingmut ki nongseng kam seng jam ki dei ki kynthei kiba itynnad ha ka khana jong phi . com .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka nongbah haduh mynta ki la kem haduh 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad bad ki la phah ruh ia ka jingpynbna sha u Dharmendrasinh Waghela uba la pynlong ia katei ka jingiaid proseshon , la ong u Vasava .
U President u la pdiang ia ka jingrisain jong ka .
U Neil Armstrong u dei u briew uba nyngkong eh uba la hiar sha u bnai .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ha ka liang ka liengsuin , u Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingkiew ha ki bynta ba kongsan jong ka polisi kum ka jingshngain bad ka jingpyniasoh . " " "
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
U la long u ophisar uba beit bad uba la tbit bha ha ki por bapher bapher kum u SSP ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla .
Hynrei ym shym la don ki khynnah skul ha kiba bun ki skul khamtam ha ki jaka pule shimet .
Kawei kaba rem dor tam ka dei ka Harley kaba don ha lynti 750.
Hadien ba ngi la bishar bniah ia ki kam runar jong u , ngi lap ba u dei u briew uba don jingma bad u lah ban pynmih ia ka jingshun hapdeng ar tylli ki jaitbynriew , la ong u Shingare .
Ka Komiti kan peit ruh ia ka jingtreikam jong ki lad jingiarap ha ka imlang sahlang kiba la dang shim bad kiba lah ban shim ha ki por ban wan .
U Kamal Sadanah u la don ha ka phlim .
Ka Patanjali Yogpeeth ha Haridwar Uttarakhand ka dei kawei na ki jaka pule yoga kaba heh tam ha India , lehse ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato ka Team India kan leh ia kaba ym lah ban mutdur ?
U heh jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan uba bunkam bha ha ki phlim um shym la iehnoh ia kano kano ka lad ban pyni ia ka jingdon jong u ha ka sain pyrthei .
Ki nongdie kot ki iathuh ruh ia ka jingkynnoh shaphang ka kyrteng Spencer , ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong u Harry kaba la khlad noh , ka Syiem Diana .
U la iathuh ba ha kaba sdang katei ka jhad ka dei kaba leit na Dubai sha Bosaso ha Somalia .
Ka jingialeh haba on la bun snem .
Ki khot ia nga bad ia ka Perera da kata ka kyrteng .
Ka Hyderabad ka don ha ka jingeh kaba shisha .
KAM DONKAM BAN BUH IA KA ROZA HA KA POR BA JINGPYNBNA .
Khot sangeh treikam ki nongtrei ophis DC
Kane ka la pynlong ia u jingthung cherry bad plum baroh kawei ban shah pynjulor kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Hynrei kim don jingktah than ia ka sain pyrthei ne ia ka imlang sahlang .
Ki jaka pynkhuid um jakhlia ha Chennai ki don ka jinglah ban buh um kaba 764 MLD .
Kumba 800 ngut ki samla pule ki don mynta ha ki kolej janmiet jong ka DU kiba ai ia ka ain .
U kyrtong na ka bynta ka kam Educators , u la tuklar ia ka jingthung ia u Ajit Singh bad arngut kiwei pat ki nongkynthoh .
Ka kynthei ruh ka la mynsaw bad la pynkit noh mardor ia ka ha hospital .
" Namar ka Article 370 , ka RTE , ka RTI , ka CAG bad bun ki ain India kim treikam ha Kashmir kaba don ia ka jinglong jingman jong ka jingbamsap ."
U Day bad u Greene ki la pynsawa ia ki stad saian bad ki nongpyntip saian shaphang ka jingmut jong ki , da kaba pynrung ia kiba bun ki paralok jong ki kum ki nongai jingmut saian jong ka tamasa .
Ka dei ka dieng kaba la thmu ban long kaba khlem por .
" Da kaba khot ia ka jingkynnoh jong u Ghosh kum ka jinglehkai kaba rem dor tam , u Bajaj u la kyntu ia u Kashyap ban iai pynkiew ia ka sur jong u pyrshah ia kawei pa kawei ka jingbakla ."
Nangta u la sait ia ka khlieh jong u da ka jain kti ba la pynitynnad da ki rong saw .
Da kaba pynpaw ba ka Central Vista ka la slem bha , u CM u la ong ba ki jingtei sorkar kiba la don lypa ha ka nongbah jong ka ri kim pat biang bad ki don ruh ka jingiadei bad ka jinglong phareng jong ngi .
Lada ki kylla jingmut , ka jingphohsniew ka kylla .
U Ajay Kurane , u Director u la ong ba kane ka khana ka la ïoh jingmut na ka WhatsApp Message .
Ka mut ba ngi hap ban pdiang ia ka jingshisha jong kata ka pyrthei .
U Qadhi u la thoh shibun ki kot bad u la ai jinghikai shibun shaphang ka niam Islam bad ki jingeh jong ki Muslim ha kane ka juk mynta .
Ka don ka jingeh hapoh ka kynhun synrop .
Nga kyrpad ia kawei pa kawei ka longkmie Hindu ban don ym duna ia ka san ngut ki khun ban pynneh pynsah ia ka niam Hindu .
Kiba bun ki jylla jong ka ri India mynta ki ai jingbit thymmai kaba ha kajuh ka por ka long kaba bha ia ka kompeni , u la ong .
Ka jingpynbeit ryntih Lah ban shna ia ki dur kiba itynnad ha ka jain course ba la shna da u jute da kaba pyndonkam ia kane ka jingpynbeit .
Ka dei ka jingtreilang bad ngi trei ha kawei ka unit .
U Nikhil u dei u briew uba ngeit ba shisien ba u la aiti lut ia ka khynnah kynthei , kam dei ban don ka jingjah bakla .
Ka la kyrpad ia u ban theh ia ka ha ka pyre .
U dei u nongialam ba donbor jong ka ri kaba khraw .
U la shongthait noh ha ka 2 tarik u December 2015 .
U la kyrpad ia ka tnad pynroi dud ban thaw ia ka plan kaba bniah ban pynthikna ia ka ram kaba rem dor na ki Cooperative Bank khamtam ia ki nongrep kiba duk .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka jingshongkha .
Kum kane ka jingleh barbar ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Ka don shisha ka jingïanujor .
Ka Dr. Kathleen Taylor ka ngeit ba ka jinglong tynrai jong ka niam ka dei ka jingpang pyrkhat bad kata ka long kaba lah ban pynkoit .
Hynrei ka don ka rukom treikam bad nga la pdiang ia ka jingkhang jong nga namar nga sngew ba kata ka dei ka kam kaba dei ban leh .
Hynrei ka Trinamool Congress ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka BJP .
Ka khun jong ka Sakshi bad u MS Dhonis ka Ziva ka dei ka briew kaba stad bad ka nongpynbyrngia .
Pynsangeh pynshitom u SC ia arngut ki pulit
Ym don jingkynthoh ei ei halor ka jingong jong u Trump .
Nga pyrkhat ba une u dieng un sa phuh syntiew shen bad un sa wanrah ia ka jingmih kaba bha jong ki soh .
Ïa ka rukom thep application yn pynïaid ha ka official website , tnusrbonline . org .
Ka iarap ban pynbeit ia ka khmat jong ngi .
Ha kiwei pat ki khubor la ong ba ka tnad rep ka la pynbna ia ka sngi Saitjain kaba lai jong u bnai Iaiong kum ka ' Chicharron Day ' .
Nga shu kyrmen ba ka jingieit kan jia ha kawei ka sngi kaba bha .
Kata ka la long ka jingsdang jong kane ka kot .
Kiba lait im ki long tang arngut ki pulit pahara jong u Chandra Nehru bad uwei u dkhot ba phra jong ka LTTE .
Ki pynlut ia ka por bad ka pisa .
Ki jait jingthaw ba im ki paw ba ki roi ha ka Mariana Trench , ka jaka kaba jylliew tam ha ki duriaw jong ka Pyrthei .
Nga la sdang ban pule ia ka bad ngam lah ban buh ia ka kot khubor shawei tad haduh ba ngan da pule pura bad bniah bha ia ka .
Hadien ka jingjia aksiden , u Bruno u la trei ha iing katto katne sngi .
U Narendra Modi u khot ia Uddhav Thackeray sha ka jingbam janmiet
Ka lai bnai kaba khatduh jong ka snem 1991 ka la paw ba ka kham bha , ha kaba ka dor jong u bnai ka la hiar sha ka 4 percent , hynrei ka la kiew sha ka 7 percent ha u bnai Risaw 1992 .
La thaw ia ka kynjri briew kaba iada sawdong jong u Sharif khnang ba yn lah ban pynlong ia ki jingduwai tep .
Namar ki la ai khubor ia ka ri ba ki khynnah shynrang bad kynthei na ki sor rit kim dei ban wan sha ka kam karkhana .
Kaba bun na ka ka long ka jingkren bein .
U Harmanpreet u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai .
Hynrei kane ka station kan ym pat lah ban shna .
Ki nongpeit bniah ki la iaroh ia ka phlim bad ki jinglehkai ruh kumjuh .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba suk .
Khang ia ka jingkhang haba ka script ka iaid
Nga la pynbeit ia ka watch jong nga .
Ka Gilead ka la ai lad ban ioh ia ki paralok thymmai kiba phylla .
U la kam ba ka India kam don kano kano ka sabut ban pynshisha ia ka bynta jong ka Pakistan ha ki kam thombor ha Kashmir .
Ïakhih ki nongseng kam seng jam halor ka jingduna bording
CHANDIGARH : Ka Punjab ka la sah khlem don nongmihkhmat ha ka jingïaid paidbah ha New Delhi ha ka sien kaba lai sien lynter ha kane ka kynti .
Ka China ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka Korea ka kynnoh thikna ia ka North halor ka jingngam jyllop jong ka lieng thma
Wat la katta ruh , da ki jingai jingiarap jong ka sorkar ka jingkylla kaba mut ka la kiew .
Wat ai ba kane kan jia biang .
" " " Nga kular ban shim ia ki sienjam kiba donkam mardor ban ym ailad ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin jia biang ," " u la ong . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ruh ban pyntreikam ia ki 8 tylli ki seng nongrep kum ki nongkynthoh ha ki dorkhas kiba pan ban pynkynriah noh ia ki nongiakhih na ki khappud jong ka Delhi .
Ngim ju iakren ia ka kam haba ngi don lang .
Ka jingkylla ha Sri Lanka na ka juk ba rim sha ka juk nar kam shym la thoh bha .
Pyndonkam ia ka KMail kum ka email ba jied
Kum kane ka jingim ha ka bor pyrkhat bad ha ka met kan long ha ka jinglong jong ka ka jingpynkylla ia ka jinglong ba kynja mynsiem sha ki jinglong ba dei jong ka ha ka bor pyrkhat bad ka met .
Ka jingiakhlad jong ka party bad ka iing ka sem ' : Ha ka WhatsApp , ka Supriya Sule ka plie ia ka jingiakynad bad u para jong u Ajit Pawar .
Pynkup burom u PM Narendra Modi ia u Bal Gangadhar Tilak , U Chandra Shekhar Azad .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingpule ki donkam ban pynbha .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewsuk .
Uwei u nang katba u dang pule ban ia kaba hap ban pynsangeh ia ka jingpule khnang ban nang ia ka kyntien .
Kane ka long namar ka rukom ba ka dewbilat ka iadei bad kiei kiei kum ka um , ka jingshit bad kiwei kiwei ki dawai .
Ia katei ka video kaba don ia kajuh ka jingthoh la pynphriang ha ka twitter ruh kumjuh .
Kane kam mut ba u Khristan um dei ban leh ei ei lada ka jinglong kaba sniew ka mih ha ka balang .
Baroh kim sngewskhem , wat la katta ruh .
Nga la tei ia ka jingshaniah jong nga ha kine ki 40 snem ba la leit noh , u la ong .
Ban pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka video , kylli ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la ai .
U Viral Desai u nongaiktien ka VHP ha Gujarat ba shathie u la ong : Nga la ioh phone na u hynmen jong u Bhavesh u Hitesh ha ka sngi Saitjain .
Ki surok India ki dap da ki speed breaker kiba heh bad ki thliew , kumta ka jingpynkhuid ia ka khyndew jong ka kali ka long kaba donkam bha .
Ym don ba la pynpait ia ka , u la ong .
Ka jingwad bniah jong ka Gallup ka la ong ba palat 90 na ka shispah ki samla ki ngeit ha U Blei .
La register case bad dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u tnga jong ka .
Ka khusnam jong ka Sahitya Akademi sha ki nongthoh kot Gujarati da ka Sahitya Akademi .
Wat la katta ruh , ka iing jong phi kam donkam ban sniew sha ka ' iing kaba dap da ka jingialeh . '
Ka don ka stock kaba biang jong ki dawai kiba donkam na ka bynta ban sumar .
Sla . 85 Ka jingthoh ha ka kot kot lyngkdop jong ka saians .
Ki sohjew ki don ka jingpynphriang kaba heh bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka long kaba shisha wat la lah ban khein ia ki bynta jong ki tiar kiba kynthup ia ki tiar .
Ka Delhi , haduh mynta , ka don 12 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kaba kynthup ia uwei u bar jylla , katba ka Uttar Pradesh pat ka don 19 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kynthup ia uwei u bar jylla .
U Trump u la ong ba lada jied ia u ban ioh ia ka bor , ha ki saw snem ban wan un pynlong ia ka America kum ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei ha ka kam shna tiar .
Ka don ruh hajan ka surok ring shabar bad kumta ka don ka jingpyniasoh kaba bha .
Kumta ngi pyndep ia ka kam katkum ka riti dustur ba donburom jong ngi kaba khlem kut por , kaba hikai ia ngi ban long kiba myntoi na ka bynta uwei pa uwei u briew jong kane ka pyrthei .
Nalor kata yn pynshitom jur ia ki nongpynkhein katkum kane ka ain kaba thymmai .
Ka AAR ka la ong ruh ba ka jingpynbiang ia ki tiar sumar ka long kaba iadei bad ki tiar .
U long U Syiem jong nga U Blei . Koman ia ki jingjop na ka bynta u Jakob !
U Akshay Kumar Singh uba shah rai pynrem iap uba saw um shym la mudui biang ia ka jingbishar pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 5tarik Naitung 2017 .
Pule ruh : U MP ka Gorakhpur u la ong ba u Jinnah ruh u la iashim bynta ha ka jingiakhun laitluid , ther ia ka BJP .
Hato ka jingsngew jong phi ka la mih hi da kaba shu jia ryngkhat ?
La khmih lynti ba ka seng ïalehkai tennis jong ka US kan sa shim ïa ka rai kloi ha ka taiew ban wan halor ka jingpynlong ne em ïa ka US Open .
Kane ka long kaba sniew khamtam eh ia ki khynnah .
ka bor sngi ba la buh ha ki jingthung da ka photosynthesis ka pynlong ia ka nongrim na ka bynta ki jingthaw ba im baroh ha ka pyrthei .
Ka taiew ka sdang ha ka Sngi U Trai .
" Kat kum ka Kirchliches Handlexikon , ka jingpynkylla jong u ka la bat skhem ia ka jingthoh tynrai bad " " ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba kham bun ban ia kaba ka la ioh haduh mynta." " "
Ka jingpyrshah ia ka jingpynshoi ka hikai ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kham eh kiba phi lah ban iakynduh ha ka lawei .
Ka Madhavan , ka Shalini Pandey , ka Anjali , u aktor Hollywood u Michael Madsen ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka phlim .
Ki pulit ki kwah ban kem ia u Yang Guang lyngba jong nga .
‘ Lane nga duwai ha ka rukom kaba bakla ’ nga la pyrkhat ’ lane U Blei um don . '
Hynrei lehse lada kim ngeit ia kane ka khubor , men pynduh ia lade da kaba bud ia ki , na ka jingsngewsih .
Ha u snem 2003 ka BJP ka la ioh ia ka bhah vote kaba 39 ngut . 3 percent katba ka Congress ka sahdien tang da ka jingkheiñ kaba tang 2 . 6 na ka shispah
Hadien ka jingkren jong u ha Meerut , u PM Modi un leit sha Rudrapur ha Uttarakhand ha kaba yn sa pynbud da ka jingialang paidbah ha Akhnoor ha Jammu and Kashmir .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïalehkai ka la kylla .
AMARAVATI : U Lamphang ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Andhra Pradesh u Tammineni Sitaram u la pynpaw ïa ka jingbitar halor ka jingkren beiñ jong u nongïalam ka liang pyrshah bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu pyrshah ïa u .
U la ong ba u myntri rangbahduh u la siew ia ka bai lutksan na ka bynta u myntri rangbahduh .
La jan baroh ki nong Wikiped ki dei ki nongtrei mon sngewbha .
U Rahul Gandhi u la kren shai ba ngi pyrshah ia ki polisi jong ki sorkar Modi ym ia u shimet .
Ki jingkylli kim dei ban thok ia u nongiashim bynta .
U Mukesh Ambani Mynta U La Riewspah Ban Ia U Elon Musk , Google Founders
Ha kaba kut u Demophon u la shong la sah ha Cyprus bad u la klet noh ia ka Phyllis .
Kum ka nuksa , ka lyngkhot lyngkhai , ka lyngkhot lyngkhai , bad ka lyngkhot lyngkhai , bad ka lyngkhot lyngkhai ki don la jan mar katjuh , kaba pynlong ia ka ban pynroi ia ki tduh ba jrong la jan katba mon jong kawei halor kawei pat .
