Kine baroh ki pyni aiu ?
Kine ki long ha Dhemaji , Lakhimpur , Biswanath , Chirang , Darrang , Nalbari , Barpeta , Bongaigaon , Kokrajhar , Dhubri , South Salmara , Goalpara , Kamrup , Morigaon , Hojai , Nagaon , Golaghat , West Jorhat , Mabrusa , Jorhat . .
Ka TDP kam don jingngeit ha ka jinglong ain bad ka synshar paidbah .
Ngan ai burom ia baroh kito ki shynrang bad kynthei kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingsuk .
Plie paidbah 3 401 tylli ki jaka sam marbam paidbah ha ka jylla .
Wat ia ka jingma jong ka jingiap ruh lah ban iakynduh da ka jingshlur haba ka jingshaniah jong ngi ka long ha U Jehobah . 2 Korinth 1:8,9.
" Haba kren ha ka jingialang hangne ​​ha Karnataka shatei lam mihngi , u Gandhi u la ong ba u Modi u kren shaphang ka jingshngain jong ka jaitbynriew " " hynrei ban pynlong ia ki klur ngut ki samla khlem kam " " " " kam pynkhlain ia ka jaitbynriew ."
Lehse don ki briew kiba iaroh ia phi ruh .
Bad nga kwah ba ka America kan tip, ba nga long kum uba la pynkhreh pura ban ialam.
Pynbna u Modi ia ka India kum ka bor bah ha suinbneng
Ka iathuh : Teng teng ki briew ki kylli beit ia nga , Balei phim pat shongkurim ?
Ka bos sor ka ieng ha rud surok na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ngi la pyni ia ka ha u agent jong ka party jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ia ka ba yn sa ujor ejahar ha steshon .
Baroh ki jaka pynmih bording thymmai ki ban sdang ha India hadien u snem 2023 kin treikam da ka bording ba lah ban pynthymmai .
Kane kan ym pynthikna tang ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka jylla , hynrei kan pynmih ruh ia ki lad kamai kiba biang na ka bynta ki samla , u la ong .
45 tylli ki jingpyni dur da u Jules Ferat .
Ka buh ia ki dur bad la ka iing ka sem ha ki lad pathai khubor .
Ki don ha ka kyrdan kaba saw , da kaba ioh 41 point ha ka kyrdan jong ki .
Ka kynhun jong ka NDRF kan sa poi shen sha katei ka jaka ban pynkynriah ia ki nongleit nongwan .
Hadien kata ka Julia Tuttle ka la pynkohnguh ia u heh spah lynti rel u Henry Flagler ban pyniar ia ka lynti rel jong u ha Florida East Coast sha kane ka thain , na ka bynta kaba la tip ia ka kum " " ka kmie jong ka Miami " " .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh .
Em ? Nga la pynkhih ia phi sha khmat . Wat nym tieng , nga don hangne ​​.
Pyrshah ia ki bill rep ha Punjab : Ialeh ki khmat sha lyndet jong ki nongrep
Ki pulit ka Devaraja kiba la register ia kane ka kam ki la pynjur ia ka jingtohkit .
Sawphew ngut ki shipai CRPF ki la iap ha katei ka jingshah bom pyniap ialade .
U Bitu Sonowal u la kdew ia ki katto katne ki paralok bad ki la khot ia u kum u Comrade bad ki la pyndonkam da ki kyntien Lal Salam .
Ka Moto C Plus ka shong dor haduh T.6, 999 ha India , bad ka don ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba lieh , bad kiba lieh .
U kpa jong nga u S A Chandrasekhar u la pule hangne ​​ha Madurai .
Kane ka sienjam ka wan ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan .
Bteng ban whip haduh ban da jem .
Ha kane ka bynta la buh katto katne ki jingpang kiba lah ban ktah ia phi ha ka por ba la tymmen .
Nga la pdiang sngewbha ia u Gambhir hi ha ka por ba u rung ha ka sain pyrthei hynrei ngam shym la pyrkhat ba un sngap jar haduh kane ka kyrdan ha ka por elekshon Lok Sabha , la ong u Atishi .
kawei pat ka nuksa ka long na California .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingbym lah ban treikam bha ka dei ka jingbym don jong ngi ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynwandur ha ka liang ka iada ri , u la ong .
Ka tnga jong u Gopichand ka Reshma ka dei ka khun ksiew jong u riewshlur u Sreekanth .
Ka kurta lieh jong u ka la kylla rong saw .
Ka bynta kaba kongsan jong ka shoot ka la dep .
Nalor kata , ka kali ka dei ban don ki jingtei roll ha lyndet bad ha khmat jong u nongniah .
Q : Hato phi la don ha ka Assembly ha ka 8 tarik u April 1929 ?
Ki don artylli ki dukan kiba die sha bad ki jingbam jem , hynrei kine ki khang ha ka por ba sep ka sngi .
U la pyntip ba u la ujor sha u myntri rangbah ka jylla bad sha ka bor synshar pulit .
Ka la long ka imlang sahlang kaba lah ban pyniasoh lang ia ki ophisar ka koit ka khiah jong ka Bombay bad pynshlur ia ka mynsiem wad bniah jong ka saian .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbun ar shah ia kane ka jingkhein sha ka 16 000 ngut .
Ka long shisha ka rai kaba bha .
Kum kane ka jinglong ka suinbneng kan ai jingmyntoi ia ki nongrep namar ki lah ban bet ia ki jingthung .
Ka kynhun shipai jong u Rama ka kham sngewtynnad ban kynran dien kaba pynlong ia u Vibhishan ban pynkylla ia ka buit .
Balei phi phah khot ia u nongsumar nong Bilat ?
Hadien kane la thaw ia ka kynhun ba la khlieh da u Dhankar , bad ba kynthup ia u doktor civil surgeon ka district u Dr Neelam Thapar , u ophisar ba peit ia ki jingdih drok u Dr Amandeep Chauhan bad u Shyam Sundar u secretary ka Red Cross .
Nalor ki 30 ngut ki nongïalehkai , ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kan don ruh 17 ngut ki heh kiba kynthup ïa ki coach , ki physio , ki masseur bad ki referee .
Peit , ki lieng ri dohkha kiba long katkum ka ain ki pynpoi ia ki jaka jong ki da kaba pyndonkam ia ki beacon AIS .
Kumba 24 ngut ki nongtrei phatok kiba la iakynduh ia ki koidi jong katei ka phatok , ki dang shah sumar hapoh ka jingshah sumar ha iing .
Ki riew shemphang jong ka US ki la jop ia ka khusnam Nobel Economics Prize 2020
Ka jingpynduna ia ka jingduk ka la long ka jingpyrta jong ka sain pyrthei .
Kiei ki jait phlim kiba ma ka hi ka sngewtynnad ban peit ?
Ha ka jinglap kaba khraw ha ka liang ka saian , ka kynhun ki nongwad bniah na ka pyrthei , kynthup 18 ngut na India ki la pynkylla ia ka genome jong u khaw , kaba la shim ba kam lah ban jop haduh mynta .
Ka Mahindra XUV500 jong ka pateng thymmai ka la don ha ka jingtrei la slem bha mynta .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka bor synshar pulit jong ka distrik ka leh ia kaba donkam ban khanglad ia u majistor ban iaid shakhmat bad ka jingtohkit .
" " " Ka juk kaba itynnad ha ka sain hima sima jong ka ri India ka la sangeh noh da ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj . "
Jop ka Left Alliance ia baroh saw tylli ki kam Central Panel ha ka jingiathep vote jong ki samla pule ka JNU
Ka tnad jong ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng ha Punjab ka la thaw ar tylli ki komiti ban wad ia ki lad ki lynti baroh ban pynbun ia ka jingtap kaba jyrngam bad ban peit ia ka jingmih jong ka dewbilat ha ka sor Mandi Gobindgarh .
Ka bynta kaba khraw jong u khaw ba la wanrah nabar ri la bei tyngka lyngba ki prokram ai jingiarap jong ka ri America , ka Ri Europe , bad ka Prokram Bam jong ka Pyrthei .
Shuh shuh , kane ka Institute ka buddien ia ki jingkylla ha ki rud duriaw jong ka Jylla bad ka jingbishar bniah ia ki kam iada rud duriaw .
Ka la kylla long ka jaka ïaid lynti kaba kongsan bha na ka bynta ki kali kiba leit bad wan na ki distrik jong ka Hyderabad kum ka Ameerpet , Banjara hills , Somajiguda bad Khairtabad .
Ka jingroi jong ki tynrai ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingmih kaba bha jong u jingthung .
U la pynbeit mardor ia ki kam sniew kiba u la leh bad u la iarap ia ki briew ban shakri ia U Jehobah .
" " " " " " " Katba ka Shutdown ka dang iaid , ka Nancy Pelosi ka la kyrpad ia nga ban ai ia ka State of Union Address . " " "
Kine ki plan pynban kim shym la pyntreikam .
Ka pyniasoh ia ka steshon Majlis Park bad ka steshon Durgabai Deshmukh South Campus ha ka lynti metro .
La register mukotduma pyrshah ia ki , bad la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar jong ka ACB .
La pynsangeh noh ia ka jinglehkai .
Ka Delhi Metro ka la pynbeit bha .
Ha ki shi snem kiba hadien , ki la tei ia ka jingtei iada sawdong jong ka manor .
Kumta ka jingbun jong ki ka la nang hiar bad la tieng ba kin jah noh hapoh shispah snem .
Uno uno uba kwah ban long nyngkong napdeng jong phi un long u shakri jong phi .
Katba u Dhawan u la duna na ka double ton ba nyngkong jong u da 10 ron , u Pujara u la sah khlem shah rem ha ka 145 ron ha kaba kut jong ka jingïalehkai .
Ka myntri iada ri jong ngi ka Nirmala Sitharaman ka shah thombor ha ki ktien kiba sniew .
Ngim pat shim ia kano kano ka rai kaba skhem ha kane ka bynta haduh mynta .
Bun ki nongpyni kiba sngew lyngngoh ki kren ha ka jaka ban pynpaw ia ki kyntien ba kyrpang da kaba pynpher ia ka sur jong ki .
Ka ai jingsngewbha ia nga ban iohi ia ka jingkiew ha ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla , ka jingpynpaw ia ka jingkwah kaba jur jong ki briew jong ngi ia ka jingsuk bad jingiatylli .
U don ha ka jingkyntu bad jingkhot jong u khunlung uba pyrta bad uba dawa, uba la pynkynjah ha man la ka por ban kohnguh ia man la ka jingkwah jong u.
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ki jaka shna ia ka phlim Kesari kaba la ak bynta da u Akshay Kumar ha ka thain Wai ha Maharashtra .
Ka kam nongkyndong bad ki kali van ki paw , namarkata ban leit pang lang .
400 , la ai ia ka resit tang Rs .
Ha ka por , baroh kan sa long kaba don jingmut .
Hynrei ka jinglong bymman jong ki niam Khristan ka iaid palat ia ka jong ka Sodom bad Gomorra .
Ka la iehnoh ia ka kam shna jain bad ka la iasoh bad ka Sangama , ka seng treimon sngewbha kaba trei na ka bynta ki briew kiba rit paid ha ka liang ka jingshongkha .
Kynsan kynsan la pynphriang ia ka jingmut kaba thok ba ka jingsynshar jong kiba bun ka long kaba khlem synshar paidbah .
U doktor u kohnguh ia baroh ki kyndon ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongpang bad ban kiar na ki jingpeit bniah ki bym donkam lane u kham kwah ia ka jingpeit bniah khlem radiation lane da ka jingdih kaba duna tam .
La shah ban ai jingiarap tang ia arngut ki khun jong u dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka board .
Ki don haduh 25 lak ngut ha Gujarat .
U Ishank Jaggi u la don ha kawei pat ka tduh ha ka 5 tarik khlem shah rem.
La ong ba ka phlim kaba bud jong u Ram Charan kan dei bad u Koratala Siva .
Ha ka 20 tarik u February 2010 u Michael u la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ha Perth ha Burswood Dome ha ki paidbah kiba la poi haduh 15 000 ngut .
Hynrei lada nga dei ban iathuh lypa ia phi ba , peit , nga don arngut ki briew .
Ka polisi kaba mynta ka ailad ia 49 percent ka FDI hapoh ka lynti jingmynjur jong ka sorkar ha ki tnad pahara shimet .
Ngi ngeit skhem ba kane ka sienjam jong ka sorkar Delhi kan ai mynsiem ia kiba bun ki samla ong u Saleem u khun ksiew jong u Dr Kalam .
Ka long kaba sngewsih shisha bad kaba sngewsih ban iohi ia kane .
Ka bording bad ki jingpyniadei ki la shah ot bad ki surok kiba la shah pynjulor jur ne shah khang ha ka jingtwa khyndew ki pynlong ia ka ban eh ban khein ia ka jingjulor , la ong u Nugroho .
Ka South Atlantic kam shym la plie haduh ka por Cretaceous ha kaba ka Laurasia ka la sdang ban iaid ha ka liang ka kynja kynja bad ka la iaid shaphang shathie ryngkat bad ka North America shaphang shathie , bad ka Eurasia shaphang shathie .
Tang ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sahkut ha UAE kin shah ban her na Dubai sha ki phra tylli ki jaka jong ka ri India , la pynshai .
Ka la long tang ka thma . . .
U la ong ba ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna jong ka BJP ka dei ka daw ba ki ar tylli ki seng synshar ki la iatreilang shwa ka elekshon .
Kawei pa kawei ka dur jong u ka pyndonkam ia ka khlieh ba la rong biang na u briew uba pher .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki sling kiba bat ia ka jingkhia jong ka jingkieng ki la bthei kynsan kynsan .
Ka Committee ka ai jingmut ruh ia ka ain pynjlan ia ka hok ban ioh jinghikai 2009 ban kynthup ia ki khynnah kiba naduh 3 haduh 18 snem ka rta .
Baroh ki dei ki khynnah kynthei .
Kumno U Jisu U la jubab ia ki jingbymlah jong ki synran jong u ?
Mynta nga kwah ban sngewbha ia lade .
Ka la pynlong ia ka jingpher baroh
Kiba trei ki shah weng kam wat .
Ka kynhun jong ki jingthung kiba jyrngam ha kaba ki sla ki long ha ka dur jong ki bniat ne ki sla kiba rit .
U nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Harbhajan Mann u la shah pynkup burom ha Parliament jong ka ri England namar ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka Music cinema Folkfore .
Ka India ka dei ka ri kaba thied bha ia ki mar rep jong ka Tanzania .
Naduh kata ka por ki jingiadei ki la nang kiew bha .
Ka COAI ka la ong ba lada ka sorkar ka sngew ba dei ban ailad ia ki PDOA na ka bynta ki jaka nongkyndong bad ki shnong ki thaw te dei ban ai bor lyngba ka laisen .
Kumta , wat la ki long kiba janai , hynrei la khanglad ia ki da kaba don ha ka pyrthei briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki paidbah ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid lynti , ha Varanasi .
Ka kynhun shipai kaba khatduh na baroh arliang ka don ka radio hapoh bad ka lah ban peit shadien bad sha ka liang .
" " " U Sachin Tendulkar u nongialehkai u la ialehkai nyngkong ha ka snem 89 . "
Ka jingïakynad hapdeng ka BCCI bad u Manohar kam dei kaba thymmai .
U la kyrpad ban pynkylla ia kane ka khubor , bad ban pynkylla ia ka kopi sha lade , hynrei ym shym la pynbeit ia ki shabi pynkylla ba lah ban shaniah na ka bynta kane ka jingithuh .
u nongshad Kuchipudi , u nongshad Bharatanatyam , .
Ka kot ka pynshai ia ki bynta bapher bapher jong ka jingtrei ha ki tnat treikam paidbah .
La lap ia ka liengsuin jet : La lap ia ka liengsuin jong ka China ia ka pulse signal ha Indian Ocean
Kumta to ngin ong ba nga don ia ki nombar 1 , 3 , 5 bad 20 .
Ka India bad ka Pakistan ki donkam ban ïatreilang ban pynlong ïa ki jingpyrshang ban ïasuk kiba dang ïaid shakhmat ha Afghanistan kiba jop .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia kano kano ka jingsngew !
Ka jingpynroi ia ki Temple bad ki jaka treikam jong ki Hindu .
Hynrei baroh ki leit shata .
Kumno ka jingthoh shaphang ki jingleh jong U Jehobah bad ki shakri jong u ka pynskhem ia ka jingshlur jong phi ?
Ka TPP ka kynthup ia ki khatar tylli ki ri kiba long ki dkhot : Australia , Brunei , Canada , Chile , Japan , Malaysia , Mexico , New Zealand , Peru , Singapore , America , bad Vietnam kumba la pyni ha ka map harum .
U la pynkut da kaba ong ba u la nang shibun kiei kiei na kaba trei bad u .
Hadien ki snem hynniewphew bun ki briew ki ong ba ka Jatiya Party ka la kut noh .
Ha ka jingtohkit ki la kam ba ki la leh ar tylli ki kam tuh .
Lada nga long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India . . .
Katto katne ki long kiba la tap da ki mos .
U ophisar jong ka Naval u la shah pynngat namar ka jingleh be-ijot ' ia ka jingiarap ha iing ha Goa .
U Srujan Lokesh u la pynïaid ïa kane ka show bad ki riewshlur kum u Mimicry Dayanand , u Arun Sagar bad u Antony Kamal ki la long shi bynta jong kane ka show kaba pynleit jingmut ha ka jingïakren sngewbha .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh kaba 350 cr .
Ka dei ka khun jong u nongmihkhmat elekshon u Ashok Lavasa .
U la kyrmen ruh ba ka Sorkar Pdeng kan pyllait ia ka pisa kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki briew kiba shah ktah ha kane ka jingshah lynshop .
Ia ka episode ba pura yn sa pynmih shen .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ka la kham suk ban ioh ia ka jingbit ban tei ha ri India .
Ka Taslima ka don palat lai lak ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Ka jingsumar kaba kham bniah kam long kaba donkam .
Ka rukom pynjot ka la dep ban iaid , wat la ka long ha ka jingstet kaba suki .
Shuh shuh , ka India mynta ka la mynjur ia ki ar tylli ki Convention jong ka Core ILO 138 bad 182 halor ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Ka bhah jong ka Tamilnadu ha ki khajna pdeng ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih khajna baroh kawei jong ka Sorkar .
Pynshlur ia ki khun ban kren shaphang ki jingsngew jong ki .
Ka Hindi ka dei ka ktien jong ka thain .
Hato nga dei u briew uba kham poh ?
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jylla bad u president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kompeni kam shym la ïathuh thikna lano kan sdang ban shna ïa ka scooter ne wat ïa ka tarik lano la buh por ban pynmih ïa ka Aprilia SXR 160 ha India .
Na ka bynta ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla kum ka pisa ba la buh ha bank , ki share , ki ram , lane kiwei kiwei ki jingpynskhem , donkam ia ka kot pynshisha ia ka jingshimti .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynsangeh ia ka jingshah set phatok jong u Bharadwaj.
U la thiah ba la sop da ka jain thiah .
Ka don ka jingpynpaw kaba shai ba ki briew ki la jied ia ka BJP .
Ngi ki nong Kashmir ngin dang iai shah shitom .
Nangta bun ki jaitbynriew khamtam ki Turkey ki la hiar thma ia kane ka ri bad ki la shong ban sah hangne ​​.
Hynrei ngim lah ban ai kano kano ka jingpynthikna , la ong uwei u heh sorkar .
Kumta , kane ka dei ka layer jong ka jingpynphriang gas kaba nga don kaba nga bat mynta ha ka kti jong nga .
Ki Syiem Sikh jong ka snem 1860 , kiba bat ia ka Jingsynshar kaba khraw bad ka bor synshar shnong .
Khlad 2ngut ha ka jingtyngkhuh bike ha Kozhikode
Ka kynhun ïalehkai ka dei kawei na ki 8 tylli ki kynhun ïalehkai kiba la jop ym duna ïa kawei ka nam lahduh ha ka FIFA World Cup .
Ka jingiateh PSA ka lah ruh ban don ki kyndon kiba ai jingmyntoi ia ka kompeni .
Ki jingbei tyngka man la u snem kiba palat ia ka 10 000 tyngka kan khring ia ka bai pyntreikam kaba 100 tyngka shisnem .
09 baje mynstep : BREAKING Ki pulit ki iathuh ba palat 50 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat bad palat 200 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngi lah ban pynbha ia ka jinglong da kaba shim ia ki lad bapher bapher :
Katba ka seng jong ki Hotel bad Restaurant jong ka Karnataka Pradesh ka la sngew kmen ia ka rai jong ka sorkar jylla ban weng noh ia ki jingkhang pyrshah ia ka kam hotel .
Ki jingbyrngem pyniap pyrshah ia ka la pynmih ha ki kot khubor bad ki la rung shapoh ka jingkhang jong ka .
Ia ka phlim jong u Akshay Kumar la pynbna kham mynshwa .
Ngi la wanrah ia u president jong ka BJP u JP Nadda ban ialam ia ka jingialang ha Bengal .
U Jakob u la kohnguh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad u la leit sha Mesopotamia . U Iso u la iohi ba ki khun kynthei Kanaan kim sngewbha ia u Isaak u kpa jong u .
“ “ “ Antonio,” “ u syiem u la ong lyngkot, “ “Nga tieng ba ka jingiateh lok jong u khun jong nga ka la long ... kaba la pynsted.”
Ka tnga jong u nong India ba la shah siat ha America ka kylli ‘ Hato ngi dei na kane ka jaka ? '
Kumta , na ka bynta kata ka jinglong kyrpang ngi hap ban peit bad khein ia ka kam ba la leh da ka jingeh nabar .
Da kaba beh 208 ron , ka India ka la shah pynliem noh da 135 ron ha ki 42 ron . 4 tylli ki over
U la kynthoh ba ia u nongshah kynnoh dei ban shah teh kti , hynrei ym dei ban pynbor ia ki jingteh kti ha u nongshah bishar ne u koidi .
Ka Grand Prairie ka dei ka nongbah kaba hap ha ka jylla Dallas , Tarrant , bad Ellis , Texas , ha ka ri America .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ruh ïa ka jingïasam jingmut hapdeng ki skulbah rep ha Punjab bad Israel .
Ka bynta kaba sah jong ka dulir ka long kaba duna briew , bad bunsien ki shnong kiba don harud duriaw bad harud wah lah ban leit tang da ka lieng ne liengsuin .
Kaei ka khubor ha ka The Hindu ?
Nga lah ban iohi tang ia ka jingdum .
Ka jingiatreilang kaba myntoi lang ka kynthup ia ka jingiatreilang kaba treikam ha ki bynta bapher bapher .
Ngi don ka iew pyrthei .
Ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka Nagpur ka la pynlong ia ki jingialang jong ka Indian National Congress katto katne sien .
Ka seng ka la pynhap ia 12 ngut ki nongthaw ain kiba dang shong ha ka thup ba nyngkong bad ka la ai tiket ia 12 ngut ki kyrtong kynthei .
" " " Nga la sngewlyngngoh bad nga la sngewsih shibun ."
Tang lada u iehnoh ia ka pyrthei ban long u ascetic , la bynrap sa uba saw .
Kaei kaba u kwah un ioh na nga .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 6 , ka jaka sumar nongkyndong 1 , ka jaka sumar ia ki longkmie 12 , ka jaka sumar 19 , ka jaka sumar mrad 6 .
Kiei ki thong ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba yn pynurlong da ka Ram Temple ne Ram Rath yatra ?
Ka thliew kaba rit kaba heh lai inshi ka la mih na ka jingshah ktah jong ka jingbthei , bad la dang eksamin ia ka da ka kynhun ki nongwad bniah .
U la ong ba hangta u la nang ban pule ia ka Baibl .
Kumno shaphang ki nong Delhi ?
Hynrei katei ka ain ka la pynmih ia ka jingiakren .
Haba U Jehobah u la wanrah ia kane ka kynthei kaba janai , ka Im , ha u Adam , uta u briew u la ong : Kane ka long khatduh ka shyieng na ki shyieng jong nga bad ka doh na ka doh jong nga .
Ki jingiakhih , pynban kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
Hadien shibun kiei kiei kiba jylliew bad jylliew jong ka jabieng hapoh ka khlieh jong nga , .
U Fakhar Zaman bad u Imam Ul Haq ki dei ki nongïalehkai ba sdang na ka bynta ka Pakistan .
Namar ka jingbym don kano kano ka karkhana kaba paw , ka ioh ka kot ka iaid sawdong ki kam rep .
U la shim khlem da thmu ia ka bad u haba u la leit noh .
Ka iingbishar ka la ong ba ki sakhi pyrshah ia ki kim long kiba biang .
Ngam nym iasoh bad kano kano ka seng kaba la pynsniew , la bynrap biang u Kamal .
Ki khynnah ruh ki sngewtynnad ia ki jinglehkai .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur na ka jingshah niah kali jong ka ha Mumbai .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.6 hajar na ki kti jong ki .
Na ka bynta ban phah kloi ia ki shipai bad ki tiar ialeh da ka khyndew , u la shna ar tylli ki surok kiba pyniasoh ia ka Dhaka ryngkat bad ka jingker jong ki kut ba la shna na ka bynta ban iada ia ka nongbah .
Ym don jingkren pynjah burom ia u Jaitley : U Arvind Kejriwal u la iathuh ha High Court
Ka long ka jaka sep sngi kaba bha tam .
Pynrung U Sindhu Haka Final Jong Ka Hong Kong Open
Pynmih ka Supreme Court ia ka jingpynbna halor ki jingkyrpad ban lehbein ia ka RBI namar ka jingbym pynpaw ia ki jingtip katkum ka RTI Act 2019.
Hadien kata la pynbor ia u da ki pulit .
Ka jingim kam dei ka sharak kaba lyngkot ia nga .
La shim ia ka ha ka rukom kaba bakla .
Ka jingong jong ka ba ka dei tang ma ka ka seng kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP ka la shah pynbthei ha ka rai jong ka Punjab bad Goa .
Ki kyndon kin treikam ruh na ka bynta ki riew shimet .
Kumta , ngi hap ban pyniaid ha ka kyrdan kaba biang tam kaba biang .
Kane ka jingshakri kan trei kum ka jingpyniapher haba ianujor bad ki nongialehkai jong ngi bad kan pynbha shibun ia ka rukom treikam jong ka IOCL kaba pynshong nongrim ha ki nongthied , la bynrap shuh shuh ka jingthoh .
Kaba shabar ka long shisha ka ryntieh kaba jem jong ka sniehdoh bad ha ka tduh jong ka la pyndait ha ka ryntieh kaba la tip kum ka pinnal .
Ka kompeni insurance ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba T.302 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Ka jingkhang jong ka apartment jong nga ka la sah plie , bad ki samla ki la iai bteng ban wan jngoh . Kum kane ka jingïadei kaba bha ka la ïarap ïa nga ban bat ïa ka jingmut kaba bha .
Balei ym lah , da ka jingsngewnguh ia ka jinglong ba iadei , kaba long ka jingiathuhkhana shaphang u Abraham , bad da ka jingsngewnguh ia ka ioh ka kot kaba iadei kaba kan long kaba la pynshong nongrim , ha ka bynta kaba bha , ha ka kam jngohkai pyrthei ?
Ka kyrteng CARe ka ieng na ka bynta ka Centre na ka bynta ka jingiarap ban pynkha khun .
U la bynrap : Bun ki briew ki im ïa ka jingim jong ki lyngba ka Instagram .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh haduh 11 ngut ki kynthei kiba la jop ha la ki jong ki jong ki kam .
Kumno u lah ban pyrshah ia ka jingpynkhih ?
U la ong : Wat la nga pyni ia kaei kaei kaba shai ?
Ka long kaba kongsan ban kynmaw ia kiei kiei kiba pynshong nongrim ia ngi , bad iarap ia ngi ban neh ha ka jinglong bashisha jong ngi .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar mynsaw ha Lucknow ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
U Rajendra u pyniaid ia ka jaka pule R L Jalappa ha Doddaballapura bad ha Kolar .
Kine ki ar tylli ki jingthoh kin pyni ba ka jingsngap ia U Blei ka long ka lynti jong ka jingstad .
U la pynskhem ba ka Congress ka dei tang ka lad ban weng ia ka TRS ha ka Jylla .
Ka bike kaba don ka durkhmat ha ka kamra .
Baroh ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar ka la shim ha ka Instagram jong ka dang shen ban pynmih ïa ki dur jong ka ha ka por ba ka shong ha ka bikini kaba itynnad bha katba ka dang leit shuti ha Sri Lanka .
La tuh pisa 1 lak na u nongniah scooter
Ka MCC ka leh ia ka jingpyniapher ia ki thong , ka jingai ia ki thong bad ka jingpeit bniah ia ki jingpyniap .
" " " Katba iadei bad ki iingbishar ba ha khlieh duh , na ki 1, 079 tylli ki kam ha kylleng ka ri , 403 tylli ki long kiba lait ."
Kumta , ka jingbuh dak ia ki point kan long beit kaba beit beit bad u axis .
Lada phi la dih duma ha ka jingim jong phi baroh kawei bad phim shym la shah ktah ha kano kano ka jingpang te ka long ka jingpynbyrngia ban pyrkhat ba ka jingdih duma kam don jingma .
Katkum kine ki jingthoh , kam don satia .
U nonghikai ha ki por hyndai u ju leit ryngkat bad ki khynnah ban leit bad wan skul .
Kumta ka phlim kam lah ban long ka jingiathuhkhana shlur jong u nongshah pyniap ha ka sain pyrthei kaba ka donkam ban long khnang ban bat ia ngi bad ban shim noh ia ka jingsawa jong ngi .
Ka jingpynlong ia ka jingiap jong ka kynthei ne khynnah da kaba leh beijot da ka kynhun ruh ka long kaba lah ban pynshitom ia ka jingiap ne set phatok shi jingim .
Namar ba baroh ki kali ki long kiba iadei dur , ki nongjop ki dei ban long ki briew kiba don ia ka sap kaba bha tam ym ka kynhun kaba don ia ka pla kaba heh tam .
Ki khun masi bad katto katne ki khun masi kiba dang rit ki shah bam ha ki sing , hynrei ka jingbam dohkha kam ju shim khia bha ha kaba pyniaid ia ki blang rong saw .
Nga don arngut ki khun shynrang bad kawei ka kynthei .
Iathuh ia nga captain phi tip hangno u Thor bad u Banner ki don mynta ?
Ka Ïing Dorbar Dorbar Bathymmai : ‘ Temple of Atmanirbhar Bharat ’ kaba kham heh ban ïa ka Ïing Dorbar Parliament kaba rim .
Ka ward ka don kumba 5, 300 ngut ki nongthep vote .
Ka video jong ka Priyanka Gandhi kaba iaid ha ka kali ar shaka ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka prokram la plie da u Adv .
Ngi la leh shibun kiei kiei .
Kawei ka jinglong kyrpang jong kane ka long ba , ia ki jingkylli jong ki briew ba kyllum la pynbeit da ki jingkylli jong u Arjun ha ka Gita .
Ba uwei uba ka jingmynjur jong u ka long kaba kongsan ia nga u la sdang ban wad jingbakla beit ha nga .
Hadien ba u la shah rem ha Jind , u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la kynthoh da kaba ong ba ka party kaba synshar thikna ka jop ia ki elekshon bynriew .
Ka jingseng ia ka jaka ai jinghikai ha ka kam shna jain ha ka jingiatreilang bad ka SIMA , ban pynleit jingmut ha ki prokram ai jinghikai bad ki buit ha ki rukom pynmih jain ba la pynbha ha ka juk mynta .
Kaei ka jingsngewthuh kaba shai kaba ngi don mynta ?
Ha ka por mynstep la leh ia ka Postmortem jong ka met ha Sadar Hospital .
Ha ki jingshon dur kiba stet ki pyni ia ngi kumno u la pyniap ia ka Nancy , u la pyniap ia u Moses , u la byrngem bad pynshitom bein ia ka Maya ban thoh ia ka kot pyniap ialade jong ka bad khatduh u la pyniap ia ka .
Ki katto katne ki kyndon ba la pynbna da ka sorkar la khmih lynti ba yn shim da ka Parliament ha ka dorbar ban wan .
Ka jingtest ia ki nongmuna ka la pynthikna ba ki sim ki la iap namar ka jingpang Avian Flu .
U Saleem Samad na Bangladesh Watchdog u pyntip ba katto katne ngut ki jaidbynriew Jumma ha Khagrachari Bangladesh ki dang im ha ka jingsyier hadien ka jingshah thombor shisnem mynshwa .
Ka jingpynbha ia ka jingbha bad jingpynphriang ia ka jinglum jingtip shaphang ka koit ka khiah .
Hynrei ka riti synshar jong ka ICC ka ailad ia ki ri ban jer kyrteng ia ki kynhun ialehkai jong ki hadien ka por ba la buh hapoh ki katto katne ki jinglong jingman .
Kata ka long kaba sngewsih tam .
Ki sngewthuh ia ngi . kim ju sngewthuh ba ngi sngewhun tang ban shong hajan iwei ia iwei pat bad ban ym kren ei ei .
Ka kynhun ïalehkai T20I jong ki shynrang jong ka ICC .
Ha ka jingshisha , kane ka dei kaba ka Ktien U Blei ka kyntu ia ngi ban leh .
Ia ka bamsap ha ri India ym lah ban pynduh jait tang da ki ain .
Hynriew tylli ki jingialehkai ki dang sah ha ka jingpyrshang jong u Bradman ban iaid lyngba ka jingleit jngoh ia ka England khlem da shah rem .
Hato ngi dei ban shim khia ia ki jingkular jong ngi ?
Ka la long ka kynthei kaba ngeit shisha ia ki jinghikai U Jisu . Ka Martha ka la don ka jingngeit kaba phylla ha U Jisu kum u Messaiah ba la kular .
" Ka kynmaw : " " Kim lah ban iehnoh ia ka jingim kaba suk jong ki ."
Hynrei ka Congress ka kyrmen ba kan leh bha ha Karnataka hadien ba ka la buh ia ka jingiakhun kaba shlur pyrshah ia ka BJP ha Gujarat .
6 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Kane ka dei na ka bynta ka jingpynkylla dur shabar .
STOP , THAT bad Shispah tylli kiwei pat ki jingthew jingthiah .
Ka Congress ka ialeh na ka bynta ka jingdon jong ka .
Ka sorkar ka la pyndap ia ka jingshah lehbein ha ka jingmynsaw da kaba pynkiew dor khlem jingsngewsynei ia ka dor jong ka petrol bad diesel haduh 17 sngi lynter , ha ka por ba ka dor jong ka umphniang pyrthei ka la hiar , ka la ong .
Ka long kaba bha ia nga .
Nga kyrmen ba lashai ka sngi baroh phin ioh ia ka jingsma jong ka BevooBela ne ka UgadiPachadhi .
Pule ruh : U Gully Boy u la jop ia ka khusnam kaba heh , u Ranveer bad ka Alia Bhatt .
Ki shipai India ki lah ban pyrkhat ban ai pisa ia ka jingleit shabar jong u Col Sharma .
Shah kem u nongialam ka BJP ha Rajasthan namar ba u pynmih ia ki video khlem akor ha Facebook
Baroh ka ding ha ka hukum jong nga !
Ia kane ka jingjia la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jinghiar stet jong ka liengsuin .
Yn ai ram kyrpang kaba T.5,000 klur sha ki nongdie jingdie ha surok .
Baroh ar tylli ki Hero XPulse 200 bad 200T ki dei kiba la pyndonkam da kajuh ka engine .
U Akhilesh u la don ha katei ka jaka sumar ban ia kynduh ia ki briew kiba la ngat ha katei ka jingjia aksiden bos Chhibramau dang shen ha kaba ym duna ia ka 20ngut ki briew ki la iap .
Ka Hillary Clinton ka la rem ha ka jingiakhun ha ka elekshon jied president jong ka US ha kane ka taiew .
Ka ktien Persia ka long ka ktien ba kongsan jong u bad ka ktien Arabic ka long ka ktien ba ar jong u .
Ha ka jaka kata ki pynlong ia ki kum ki shakri jong ki .
Ka jingpyniap briew ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw ha ri India .
Ha kata ka miet hi ba nga la leit noh , Ka tnga jong nga ka la iam haduh kane ka sngi kaba sngewsih .
" U nongbishar u la shah ban pynrung ia ki sakhi ba la pyndap hynrei u la mynjur ba ka kynhun iada jong u Modi kan donkam ia ka por kaba biang ban " " pynhiar " " ia ki . "
Hynrei ia kata ym shym la pyni ha ka phlim .
Ia kane ka ain yn sa pyntreikam noh shen hadien .
Ka pyniadei ia ngi bad ka mynnor jong ngi .
Hadien kata ka CBI ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " U coach jong nga u la batai ia nga ba ka jingim jong nga kan sa kylla hadien kane ka takma hynrei ynda nga la tymmen , ka dei ka jingkynmaw kaba kordor kaba kan sah bad nga beit ."
Ka rukom Grik teng teng ka pyndonkam ia ki kjat masi ryngkat bad ka tripe .
Hynrei ia ki jingtip kiba la dei ban pynmih ha u snem 2015 ym shym la pynmih satia da ka tnad kam pohiing .
Hynrei ki font kiba iadei dur ki la don ryngkat bad ka jingpyniakhlad ia ki sentens kiba heh ha ki spah snem shuwa ka mashin thoh kot , bad ki la sah haduh ki phew snem hadien ba la thaw ia ka .
Kine ki long katto katne ki rukom thymmai kiba kongsan bha na ka bynta ban buddien bad ban khein ia ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingma kiba mih na ka .
Tang shu saphriang ka khubor jong ka jingshlei um ha ka nongbah , bun ki nongshong shnong ki la mareh ban iarap ia ki briew kiba sahkut .
U Jisu u tuklar ia kata ka kyrdan da kine ki kyntien : Wat la katta ruh , ia ka jingstad la pynshisha ba ka long kaba hok da ki khun jong ka baroh . Ki jingiathuhkhana harum da ki longiing na kiba bun ki ri ki pynshisha ba ki ktien jong u ki long kiba shisha .
U don ka histori jong ka jingpang shini bad ka jingpang snam .
U Major General Sanjeev Sharma , u General Officer Commanding jong ka kynhun shipai Golden Katar , u nongwan kongsan na ka bynta ka jingplie paidbah , u la bishar bniah ia kane ka jingiaid paidbah , ha ka jingdon lang ki ophisar bad ki heh jong ki jaitbynriew kiba iashim bynta .
Ki pulit ki la pynkynriah mardor ia kiba mynsaw sha hospital .
Baroh kiba la thung ki dei ki khmat kiba thymmai .
Um shym la pyni ia ki dak jong ka jinglong marwei ne jingsngewsih .
Ym tang ha ka screen kaba heh , u la trei shitom ha ka TV ruh .
Ha kawei pat ka liang , ha kito ki sngi ka jinglong jingman ha Deli bad Sumatra Sepngi kam shym la long kaba suk shisha .
Kane ka dur ka dei ka dur khynnah jong uwei u khynnah shynrang , ym dei uwei pat u khun jong u nongdro dur , u Joaquin Sorolla Garcia .
U la ai khublei ia ka ISRO bad u la kynthoh ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donkam bha na ka bynta ka South Asia bad ka sngi kaba khlem da don kano kano ka jingjia .
Ka jingshong lain kaba jrong jong ki trok kiba la kit mar ha surok ka wanrah ia ka jingdheng kali .
Baroh ka dei tang ka jingbakla kaba khraw , okay ?
U CEO ka Cricket Australia u la ïaroh ïa ka jingthmu jong u president ka BCCI u Sourav Ganguly ban pynlong ïa ka Super Series ha kaba ïashim bynta ïa ka Australia , England , India bad kawei pat ka kynhun ba pawnam kum ka buit thymmai .
Ka sorkar ka la mang pisa sha ka NHAI na ka bynta ki kam kiba heh hapoh ka Bharatmala Pariyojana , kaba la shaniah ha ka seng ban pyntreikam ia kane .
Ki briew ki sngap ia ka da ka jingsngewbha bad khlem da tuklar ia kano kano ka jingtip kaba bniah , ki ioh ia ka jinglong jong ka .
Hynrei wat pyrshang ban long u nong-England .
Haduh janmiet phin sa ioh ia ka khubor kaba bha kaba phi la ap la bun sngi .
Mano ba ong ba nga kwah ban iohi biang ia phi ?
Ki jingkren ba u la ai ha ka jingialang niam pyrthei ha Chicago ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun na ki paidbah .
Ka Google Nose Beta ka treikam ha jan baroh ki Desktop , .
Katba nga tip ia ka jingmut jong ka Congress , kin kwah ba ia ka mat jinglaitluid ha ka sain pyrthei yn pynbeit shwa ba kin rung ha kano kano ka Sorkar .
24 , 40 , 42 , 54 , 57 , 58 , 60 , 61 , 69 , 72 , 76 , 83 , 85 , 88 bad 92 katba na ka bynta ka Ward No .
Kata kam dei baroh ka jingkmen ha ka show .
Da kaba pyni ia ka jingbym don jingieit bad jinglong ba iaineh ha u Samson , ka la pyntip mardor sha ki nongleit kurim . Ki la pynbeit ia ka jingkylli , bad u Samson u tip balei .
Ka sorkar ka la jied ia ki kynhun kiba donkam eh ki ban ioh ia ka jingai dawai .
Shiphew tylli ki jylla ki don 75 tylli . 12 percent na baroh ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingai dawai ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongsam jong ka ki long ki zamindar bad ki talukdar kiba la ai jingmut ban ai ram takavi sha ki raiyat bad ban pynbeit ia kaba donkam jong ka na ka bynta ka khajna paidbah .
Ki briew bad ki nongkhaii kiba don jingiadei bad katei ka jingiateh jaka , kaba donkti ia u Lalu Prasad bad ka iing jong u , ki dang shah talasi .
Bad ha ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji u la ong ba ki don katto katne ki prokram kiba la pynlong ha kylleng ka ri bad ka pyrthei lyngba ki Embassy jong ngi .
Ka India ka la weng noh ia ka kyrdan synshar kyrpang jong ka Kashmir na ka riti synshar jong ka da ka hukum jong u president ha ka sngi Nyngkong .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki don ka bynta kaba khraw ban pynrung ia ki jinglong kiba dei hapdeng ki khynnah shynrang bad ban thaw dur ia ki jinglong jong ki .
PANAJI : Ka ïingbishar jong ka thaiñ Goa ha ka sngi thohdieng ka la set phatok hynriew sngi ïa u Rajkumar Singh uba la shah pynïap ïa ka Monika Ghurde, ka nongwad bniah ïa ki jingiwbih.
Ngim long , pynban , kiba lah ban leh ia kiei kiei baroh kiba ka dohnud jong ngi ka kwah ban leh ha kaba shakri ia U Blei .
" " " La kylli ia u Varun Dhawan " " " " Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia u Karan Johar tang namar ba u launch ia ki star kids .
U la ong ba ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ki la dep ban pynmih kumba 9000 MW ka jingpynmih bor ding kaba la kiar .
U Henry Hill . Ki Briew jong ka Jylla New York vs . U Henry Hill .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hato kata ka long kaba bha palat ?
kaba la pyniasoh bad ka JINGIEIT PARA .
Ki nongñiah kali kiba don bynta ha ka 3 . 35 lak tylli ki jingjia aksiden ha surok na ki 4 tylli . 8 lak ngut ha India ha u snem 2016 ki don ia ka kyrdan pule ha ka kyrdan VIII shaneng .
Ka dei ka kam kaba pynlong ia kiwei pat ki kam baroh ban long kiba lah .
Ka don ka jinglong ba la pynshong nongrim ?
Mynta , ka dor jong ka bording ka la hiar katba nang mih ki sngi .
Kane ka dei ka jaka ba jia ka jingjia , bad shen ki pulit kin sa poi ban tohkit .
Teng teng ka ju jia ba ngi jop ne ba ngi rem .
U nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei u la kyrpad da ka bor ia ki briew ban kiew ha ka bus .
U la duwai marwei bad ha kaba kut ha ka por mynstep . ha ka por janmiet , halor u lum , hadien ba u la pyllait noh ia ki synran jong u . ryngkat bad ki synran jong u bad na ka bynta ki synran jong u .
Ka Pakistan kan leit sha ka ICJ halor ka jingiakajia Kashmir bad ka India
Kiba iap ki long saw ngut na Muzaffarpur katba uwei uwei na Siwan bad Vaishali .
Hyderabad , Ki pulit ki la ioh ban kurup saw kilo ka ksiar na uwei u briew na Mahatma Gandhi Bus Station ha ka sngi Nyngkong ha Hyderabad .
Kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ia ka kmie lada u tnga bad ki khun jong ka ki pynpaw bad pyni ia ka jingsngewnguh ia ki kam baroh kiba don bynta ha kaba pyniaid ia ka iing ka sem .
La tip kyrteng kum u Naresh kumar .
Ka jingialang kaba bud jong ka kynhun kan long ha New Delhi .
Shuh shuh ka long kaba eh ia ki nongshah ktah ban ioh ia ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang , namar baroh ki jaka ai jingshakri ha ka imlang sahlang ki la khang mynta .
U blang uba jrong uba ieng ha ka park kaba jyrngam bha .
Hyderabad : La kem ia ki phetwir Rohingya namar ba ki thied Aadhaar card beain .
Ka Whitefield ka don ka jingpyniasoh kaba jylliew bad ki bus sor ryngkat bad ki jingshakri bapher bapher ba la ai da ka BMTC .
Hato phi shah ia U Jehobah ban kren ha phi man la ka sngi da kaba pule ia ka Ktien jong u ka Baibl man ka sngi ? Ka jingleh jong phi kumta kan iarap ia phi ban sngew kham jan bad U Blei .
Karnataka : Ka Congress ka kynnoh raid ia u raj shwa ban thep vote, ka BJP ka pynphai kylla .
Bun ki nongpynmih ki la trei ia ki version bapher bapher jong ka .
U la kdew ia ka jingdonkam ban pyrkhat ha ka liang ka nongshong shnong pyrthei ne ka shnong pyrthei .
U Kumar 65 snem ka rta u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Tikamgarh ha Madhya Pradesh da ka tiket jong ka BJP .
Ki la shah beh noh na ka seng .
Ki steshon ha kane ka bynta ba la pynkiew lut ki long ka Keshopur , ka Paschim Vihar , ka Peeragarhi , ka Mangolpuri , ka West Enclave , ka Pushpanjali , ka Deepali Chowk , ka Madhuban Chowk , ka Prashant Vihar bad ka North Pitampura .
U la mynsaw jur bha na ka jingshah shoh bad ka khlieh bad ka kti kadiang jong u ka la shah ot noh .
Dang shen , ka Kareena Kapoor ka la pynmih ia ka dur ha Instagram da kaba phong ia ka mask ba la shna ha la iing , kaba pynkut ia ki jingdonkam jong ka ha ka por lyiur .
Lai ngut ki nongshah kynnoh tuh la bat bad Rs3 lak
" Ki nonghikai jong ka ain shyntur la khot Tannaim , ka kyntien ba la shim na ka tynrai Aramaic kaba mut " " ban pule , " " " " " ban pynkylla , " " lane " " ban hikai " " " ".
Ka phlim Kesari jong u Akshay Kumar ka la kamai kumba 21 klur tyngka ha ka sngi ba nyngkong jong ka.
Ka kynhun bishar ka la jied 30 tylli ki phlim kiba bha tam na kine 15 tylli la pyni ha Dhaka .
Ka niam lamler ka leit namarkata sha ka jingïakynduh kaba shyrkhei bad ka sain pyrthei .
U myntri rangbahduh bad ka sorkar BJP kim shah ia kano kano ka jingshah kynthoh bad ki sah ha ka jingkynran dien kaba sngew sarong .
Ka jinglong ba kyrshan jong ki jaitbynriew kiba la kiew ha ka ioh ka kot kiba pynbna ia ka jingkitkhlieh kaba don akor ban pynroi ia ki imlang sahlang kiba dang kiew la peit bein .
Ka Jaka Thep Vote Ha Hong Kong Ka La Mad Na Ka Jingthombor DDoS Ba Jylliew Ha Shwa Ka Jingthep Jingthep Jingthep Vote
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la poi sha ka 77 057 ngut katba kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 2 288 ngut .
" " " Kam long kaba bha , kam long kaba bha , " " ong u nongthied . hynrei ynda u la leit noh la ka lynti , nangta u sngew sarong ."
Uwei ha kane ka jingbishar u dei ban ieng na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga .
Kawei ka long ban pynkylla ia ka rukom hikai ia ki khnang ba kin ioh ia ka jingtip kaba lah ban pyndonkam bad kaba lah ban pyndonkam .
Kumta lada phi la sngewsih hynrei phi la tieng ba phi la leh pop bym lah map , kynmaw ba ki lynti jong U Blei ki long kiba stad , kiba hok bad kiba ieit .
" " " Shaniah ha nga , phi lah ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah kaba ha khlieh duh wat ha iing ruh ."
Ym shym la tip ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingshah lehbein .
Indian Army Recruitment 2021 : Ka tarik ba khatduh ban aplai : Ka tarik ba khatduh ban apply online kan long ka 26 tarik u Risaw 2021 haduh ka por 3 PM .
Kumba 12 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ka bus ar mala kaba saw kaba iaid lyngba ia kawei ka iing kaba jrong .
Ka dei tang ka lad ban her .
Ka logarithm jong ka jingmih ka long ka jingkhein lang ia ki logarithm jong ki nombar ba la pynbun . ka logarithm jong ka ratio jong ki ar tylli ki nombar ka long ka jingiapher jong ki logarithm .
U Brian Lara , u Jacques Kallis , u Sourav Ganguly , u Virender Sehwag , u Adam Gilchrist , u Brett Lee bad kiwei kin wanphai biang sha ka jingialehkai ha MCL .
La pynbeit na ka bynta san hajar ngut ki samla pule kolej na ki Technical College bapher bapher jong ka Uttar Pradesh ban wan jngoh ha ki sngi trei .
Lah ban pyniaid ia ka na jngai da kaba pyndonkam ia ka Mi Home app , ka Google nongiarap bad ka Alexa .
Hato phi la iohi ia ka jingiaid proseshon ha Wayanad ha ka por ba u Rahul Gandhi u thep kyrteng ?
Ka jingpyrshang jong ka ka long kaba sngewtynnad shisha .
" " " Haba bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka Sugamya Bharat Abhiyan , la pyntip ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingiaid shaphrang ha kaba pynbha ia ka jinglah ban leit sha ki skul , ki iing paidbah bad ki jaka ieng rel bad kiwei kiwei . " " "
Ka rong kaba lieh kaba jylliew ka iaid shapoh ka khmat na trai ki khmat bad ka don ka ryndang kaba jylliew kaba lieh ha ka ryndang kaba shadien .
U la iakynduh ia kiba bun ki jingeh , hynrei u la ialeh .
Kaba kham eh shuh shuh , kumno phin preen ia ki bniat jong ka met jong phi ?
Ka Urea ba la sop da ka Neem la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka Urea bad kan khanglad ruh ia ka jingpynkylla ia ka Urea na ka bynta ki kam bym dei na ka bynta ka rep ka riang .
Ki la kynnoh ruh ba la shim ia katei ka rai khlem da iakren bad ki seng .
Ka dei ka tempi kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Hadien kata la don ruh katto katne kiba kem .
Hynrei ym don nongtrei ban pyndep ia ka kam .
Nga la sngewsih ia kata .
Kum ka sakhi ia kane , U Jisu u la shna wain ha ka jingkhawai shongkurim ha Kana .
Kumba la kdew haneng , ki samla jong ka ri ki dei ban long kiba hakhmat eh ban pynduh ia ka jingpang bamsap bad kiwei kiwei ki jingpang kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang .
U bat ia ka Jerusalem kum ka jaka duwai na ka bynta ki jingngeit baroh . . . kumba ki Muslim ki la leh shuwa ba ngin wan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ha Bollywood , ki la don bun ki jingjia kiba kum kine , mynshwa , ha kaba ki riew pawkhmat ki shah kynnoh ba ki leh beijot ia ki kynthei .
U heh shipai u General MM Naravane u la ong ba ka dei ka kamram jong ka kynhun shipai jong u ban iarap ia ka sorkar ha ka jingiakhun pyrshah ia kane ka jingpang khlam .
Ha ka jingpyrshang pyrshah ia u Nader bad ia ka SEP , la pyndonkam ia ki nongtrei sorkar ba la siew pisa kynthup ia u Brown ban tuklar ia ki dorkhas .
Ka ktien Magh kaba mih na Arakan ka dei kaba la kren da palat 200 hajar ngut ki briew ha Bangladesh .
Hooid , ngam ju leh kumta .
Nga la pynleit jingmut ha kaei kaba nga kwah ban leh .
Hangne ​​ka dang don ka jingkhang ka long : hato ka don bynta ei ei ha kaba iada ne pynduna ia ka jingjur jong ka jingpang ha ka jingpang kaba sdang .
Ngam ju ai jingkular lamler .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia kane ka dur khynnah kaba itynnad ha ka sngi kha jong ka para jong ka Khushi Kapoor .
U President u la ong ba ki jaka rep ki dei ki pdeng ha kaba ka jingjop jong ka tnad rep jong ngi bad ka jingbha jingmiat jong ki briew ka shong .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ki mynsiem briew namar ka jingkhyllem ki jingtei ha Bhiwandi ha Maharashtra .
Ka tnad pynroi ia ki briew mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia ka Unnat Bharat Abhiyan 2 . 0 ha New Delhi .
Ka jingkhih jong ki software ba laitluid ha ri India .
Ka sorkar LDF ka don ha ka bor ha ka jylla .
Pynbna ka Kashari Mumbai kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot
Ki mar kiba jrong la pyndonkam ha ka kam shna ïing bad ki mar kiba jem la pyndonkam ha kaba shna ïa ki kali bad ki tiar ba neh slem .
Na ka bynta kiwei pat ki list kiba iadei peit harum .
Hynrei ka la jah rngai .
" Ka la pdiang ia ka jingtyrwa, bad kane ka la kylla long ka jingrwai jong ka " " Contrail " ".
Ka Bank ka la shna ruh ia ka portal ban lum ia ki jingtip shaphang ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha ka por ba shisha .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la mang pisa T. 600 klur ban maramot ia ki surok .
Ha ka jingim jong ka baroh kawei ka phong da ki jain lieh , ka thiah ha ka sla kaba eh bad kam ju peit ha ka durkhmat .
Tang ma phi uba tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ka Sp ' l Pios . 225 97 . 0 78 ka . 2 41 . 4 4 . 5
Katba ki khlaw ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America ki dang shah ot , ki kompeni shna dieng ki la nang pynkhih kham jylliew sha ki jaka lum jong ki lum Appalachian .
Hynrei u nongñiah kali u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
U MLA ka Congress uba long ruh u myntri barim ka jylla u P C Sharma u la kam ba u Thakur u don ha Bhopal ha ka por ba sdang ka jingkhang khyrdep bad u la leit sha Delhi kham hadien ban shah sumar na ka jingpang kaba rit .
Ka jingmih bun jong u khaw ka la pynkhuslai ia ki nongrep
Ka nongbah jong ka district Ahmednagar ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV , la iathuh ki pulit .
Kumjuh ruh ka Trough ka iaid naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Himalaya bad Sikkim haduh ka duriaw bah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Bengal .
Ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei kaba rit .
Ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kan shongdor T.12, 990 .
La pynkhreh ban bishar bniah , ym don ei ei ban buhrieh : U Kejriwal .
Ka nongbah kaba heh tam ha Gaza Strip bad baroh kawei ka Palestine ka dei ka Gaza City bad ka nongbah Palestine kaba heh tam ha West Bank ka dei ka Hebron .
Ki 6 tylli ki steshon ha Rajasthan ki don hapdeng ki 10 tylli kiba ha khlieh duh ha ka jingpeit bniah ia ka jingkhuid jingsuba jong ki lynti rel
Ki pulit jong ka Bopal ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
U Joshua u la wan kynsan kynsan ha ki . U la leit na Gilgal baroh shi miet .
Phi lah ban pyniasoh ia ka bank account jong phi bad u Aadhaar jong phi ha ka tnat treikam jong ka bank , lane da kaba pyndonkam ia ka Internet lane ki mobile banking .
Hadien kata , ka aktor Padmavati hi ka la sam ia ka dur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka na ka bynta ka kot khubor .
U heh sorkar u la ong ba ka jingbishar pyrshah ia ki lai ngut kiba dang sah kiba la shah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Kine ki briew ki pyrshang ban buhrieh ia u lum jong ka jingshisha da ki khlaw jong ki jinglamler , u la bynrap .
Ka jingpynkhreh kaba khraw ka la long ha Capitol Complex ha Chandigarh na ka bynta ka sngi jong ka pyrthei jong ka yoga 2016
Ka jingpynkylla kaba heh ka mut ka jingpynkylla kaba rit .
Ha Punjab ym don dewiong .
Ka jingkhriat kan ym pynrem ia ki .
Hynrei ka la long kaba rem dor bha .
Ka umsoh bad ka shini kaba la khleh thymmai katkum ka jingkwah .
Ha Norway ki khynnah kynthei kiba kha ha ka snem 1840 ki ioh ia ka por kha khun ha ka rta kaba 17 snem .
Ka liengsuin kaba shong ha khmat ka kynhun ki briew .
Hato phi lah ban pyndep ia kaei kaba U Jehobah u pan na phi ? U Job u la leh .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit Ratnagiri , ka dam Tiware ha kawei ka wah rit ha Chiplun ka la sdang ban mih ki jingtwa hadien ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ha ka lynti ban leit sha iing jong u Karan , u la shah byrngem ha u Jeevan bad ka kynhun ki nongleh kam sniew kiba pyrshang ban pyniap ia u .
Na Assam u PM Modi un wan sha Kolkata na ka bynta ka jingrakhe ‘ Parakram Diwas’ ban kynmaw burom ia ka jingdap 125 snem jong u Subhas Chandra Bose .
Ki pulit ki la iathuh ba 5ngut ki koidi kiba dang shah bishar , kiba la wanrah sha Hyderabad na Warangal Central Jail , ki la pyrshang ban knieh ia ki tiar ialeh bad ban phet krad noh .
Ka jinghiar jong u ka la shong ha ka por 12 . 3 digri , kiew hynriew tylli ki kyrdan .
Kane ka wanrah ia ka jingdheng kali kaba jrong bad ki jingjia aksiden .
Kane kan dei ka jingtynjuh kaba khatduh .
U nongialam jong ka kynhun Tata u N Chandrasekaran .
Ym don ki jubab kiba pynngeit ia kane bad kiwei kiwei ki jingkylli .
Hadien ka jinghiar , ka jingdon jingem jong ki kompeni ba la buh kyrteng ha ka BSE ka la hiar da T.4, 94,766 klur sha ka T.1,43,00,981 klur.
Ka Australia ka la jop ia katei ka jingialehkai da 45 ron .
Lada ngi long ki shakri jong U Blei kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei , ngim shym la shah pynsleh da u mynsiem bakhuid .
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid ha kane ka bynta .
La siew lypa 2 lak tyngka .
Ka rta kam dei ka jingpynbeit .
U Jehobah u batai ia ka tnga kum ka nongpyndap ne ka paralok jong u tnga jong ka .
Ka ba nyngkong ka ju pynshlur ia ngi .
ICAI CA exam 2020 : Ka jingpynrung kyrteng kan sdang lashai ka sngi , peit ia ki jingtip ba bniah .
" " " Ka jingpynkhluit da ka kyiad ka dei ka jingleh kaba iadei bad ka jingim bad ka jinglong jong ki cell jong ka yeast , ym bad ka jingiap ne jingsniew jong ki cell " " , u la thoh . "
Kata ka long ka por kaba nga ioh ia lade .
Ka National Police Agency ka iathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka Kyodo jong ka Japan ba ki don 21 ngut ki briew kiba la sahkut hapoh ki iing kiba la twa hynrei baroh la ioh ban pyllait im ia ki ha kaba arngut na ki ki la mynsaw .
Ka jingkiew ha ka shisnem ka la hiar na ka 9 percent sha ka 7 . 1 percent namar ka jingkiew dor jong ki mar rep ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka jingeh ha ka bor ding ha u snem 1979 .
Da ka jingroi jong ki hima synshar phareng jong ki Europe , ki shipai Portugal , Phareng bad Dutch ki la mih ha ka thain Persian Gulf .
Hynrei ki don shibun ki jingkhanglad ban jop ia u bnai .
U tnga ba ar jong ka u dang im .
Kane ka la iarap ban pynkut noh ia ka jingkyrduh kaba la slem bha ha ka them Rio Grande .
Bad baroh ka la long kaba shu jia hi .
Hato ki jawan jong nga ki lah ban bteng ban ngat ha ki kuli jong ki lehnoh bad ki Naxalite ?
U PM Modi un leit jngoh ia ka temple Kedarnath mynta ka sngi , bishar bniah ia ki kam shna thymmai .
Ka histori ka la dep ban shna .
U Tapan Sen bad u Nilotpal Basu ki dei ki dur khmat ba thymmai ha ka Polit Bureau .
Don kawei ka mat kaba khatduh kaba nga kwah ban pynpaw .
Ka nongrep syiem jong ka snem 1717 ka la don ka jingktah kaba jngai bha ha ka histori hadien jong ka dewbah .
Fernando , The Frog , u dkhot barim jong ka kynhun runar uba nga la iarap .
Mynshwa ka NCB ka la kem ia ka paralok jong u Arjun Rampals u hynmen jong u.
Ki la iohsngew ia u Lecter ba u pyrta ia u baroh shisngi bad u Miggs u iam .
Ngam sngewtynnat ia ka politics .
Ngi don ka jingiateh lok jong ngi ha Punjab .
Ki kompeni Switzerland ki la bei tyngka shibun ha China ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba wat hapdeng ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingpang coronavirus kiba dang ïaid shakhmat kiba bun ki nong Germany ki sngewhun ïa ka jingïaleh jong ka sorkar jong ki ïa kane ka jingpang khlam .
Kumta , ngi dang trei thikna bad kata ka jingthmu , u la ong .
Bad pynban , kiba duk ki kham duk .
Hynrei kam shym la sngap ia u .
Ka BJP ruh ka la pyrta pyrshah ia ka Congress .
Lano ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 1st Test ha Galle ?
Ka sngi pynkut skul ka la poi , bad ki samla pule ki la shem ia lade bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem , ki sngap ia ki jingai jingmut kiba stad bad ki kyntien ai mynsiem ba iakhlad .
U nongapkol jong ka Germany u Manuel Neuer u la thmu ban wanphai biang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Austria.
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nongap iing man la u snem
134 Ka bor bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ki kam runar .
ruh ki hap ban leh ia kata sha u nongkhein .
Ha ka jingpeit bniah la lap ia ka jingmynsaw kaba jylliew ha ka ryndang jong u .
" Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia kane ka kam " " la iathuh ka tnad pathai khubor ANI da kaba shim na ki tyllong khubor na ki BSF . "
Lada phi tip ia u briew uba leh thok bad uba la duh jingkyrmen , hato phin shaniah ia u ?
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka CSK pyrshah ia ka RCB kan long ha madan M A Chidambaram ha Chennai .
Ka jingujor ba la mudui da ki trai par maw halor kane ka mat la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh mynshwa .
Lehse phi shem ia ka jinglehkai kaba phi la duh , lane ki jingsawa jingsawa kiba phi iohsngew .
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka dei tang ka jaka kaba phi hap ban shong .
Ka jinghiar jong ki nongpang kiba dang don jingpang la pyndap da ka jingkiew kaba khlem sangeh jong ki nongpang kiba la koit .
Ka ri South bad ka ri India ki don ka jingiadei kaba rim .
Kaei ka bainong kaba phylla ! Kumno Phi Lah Jop Ia Ka Jingkhuslai ?
U Raj u la pyniasoh ialade sha ka Cong hadien ba u la iakynduh ia u Rahul Gandhi .
Ka seng treimon sngewbha kaba kyrteng ka Seng jong ki Trai Ri trai Muluk ka la buh ia ka por jong ki jingjia ha kaba iadei bad ka jingshah kem jong u Adlun .
Ka jingpynbiang ia ka jingsngewrit ka long na ka sniehdoh ba shapoh ka kpoh bad ka sniehdoh ba shapoh kpoh .
Pynkhih bad khleh bha ha ka ding kaba rit .
Kane ka dei ka daw ba kane ka video ka la paw pyrthei .
Mumbai Nailar 29 : Ka dohkha whale kaba la iap ka la shah rong ha rud duriaw Juhu ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Kata kam mut satia , watla katta , ba u Biden u lah ban pynneh ia ka jingpyni kaba sniew ha Iowa bad New Hampshire .
La lap ia ki shyieng , ki maw bad ki maw ha ki surok ha katei ka thain .
Pynkhluit ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka ding kaba rit ha ka umphniang 2 tsp .
" " " Nga la leh bun ki jingkhia kiba kham bun ."
Nga kwah ba phin sah , ban ialeh .
U la iehnoh ia ki mar ki mata jong u baroh ha ka tnga jong u ha ka testament jong u .
Ka rukom synshar pyrthei kaba nyngkong eh kaba la mih ka long ka ioh ka kot : ka rukom synshar pisa .
Katto katne ki tiar iing ruh ki la shah pynjot ha katei ka ding .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ka Kashari Bah Delhi ka la weng noh ia ka jingmudui jong ki pulit UP halor ka mukotduma pyniap ia u kpa jong ki nongmudui
Ngi dang iakynduh bad ka tnad ialehkai bad ki samla ba lano ka jingialehkai phutbol kan sdang biang ha India .
Ngam pat ju iohsngew ba u don bynta ha ka sain pyrthei .
U Jehobah un iarap ia ki bad un ai ia ki ka lad ban lait im . PS .
Phim iohi ia kaei kaba ka khynnah kynthei ka leh ?
Mynta , kata ka jingtreikam ka dang iaid .
Ka kynthei kaba phong da ka jain rong saw ka dang iaid lyngba ia ka surok
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 304 bad 279 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia une u nongniah kali uba la ioh ban phet krad .
Haba la dawa ban pyllait noh ia ki , ka sorkar Badal ka la leh katba lah ban kynran dien noh .
Hynrei u la kyntait ban jubab ia ki lad pathai khubor .
Pynkylla noh da u Trump ia ka jingkhang jong u Obama ia ki phatok shimet
Kane kam dei ban long ka rukom .
Ki briew jong ki jait baroh ki jubab
U don jingeh ha ki khmat jong u .
Bad don ki briew kiba kren kumta .
Ka niam Hindu ka ong ia uwei pa uwei ban mane ia U Blei kat kum la ka jong ka jingngeit ne dharma , bad kumta ka im suk bad ki niam baroh .
Ki jingkylla ain ba la tyrwa ha ka Finance Bill 2018 ki long ban pyndap ia ka jinglong kaba jem ha ka jingtreikam jong ka account hapoh ki skhim buh pisa kiba rit , la ong ka khubor .
Kaba nga la ong ka long ba ka Pakistan ka leh ia ki jingpynbna lamler ha kylleng ka pyrthei .
Kyntait ka Hamas ba ka la rahbor ia u shipai Israel ha Gaza
Ka Fluminense Real Madrid Brazil U17
U Fuchs u la kha ha Houston , Texas .
Mynta , ka dur kaba phi iohi hangne ​​, nga tip ba ka long kum ka jait jingialehkai , hynrei ha ka jingshisha ka dei ka dur jong ka prokram khniang jingpang ba nyngkong eh kaba nga la thaw .
Ka taiew jong ki snem 70 : U mawsiang .
Naduh ki snem 1920 ka jingïakhih jong ka Tana Bhagat ka la pynlong ïa ka jingïadei bad ka jinglong trai ri jong u Gandhi bad ka la duh noh shibun na ka rong kaba kham mynshuwa jong ka.
Um ju kren ia ka ktien kaba sniew . Wat la nga la kyntait ia ka jingieit jong u .
Wat la katta ruh u briew u nang pynjot ia ki mrad bad ki jingthung kham stet ban ia kaba lah ban shem bad ithuh ia ki .
Ka Lat ka jylla ka Urmila Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha ka sngi rakhe Valmiki Jayanti .
Ka Katrina Kaif bad u Aditya Roy Kapur
U Sriram u la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam .
U Anurag Kumar , u la don lang ha kane ka sngi .
Bad 57 pynduna 56 ka long 1 . Bad mynta ngi don sa kawei ka dor jong ka jaka ban pynhiar .
Ngi la iadei bad ka .
U la pyndem ia ka Germany . . . bad ma phi !
" " " Nga ong ia kane man la ka jaka ba nga leit " " " " ka la ong " " ".
Ngan sa iathuh ia phi hadien shi minit . To ngan peit biang ia kata ka sla .
Hynrei ka Moscow kam shym la kylla .
Na ka liang jong ka , ka Pakistan bunsien ka ai jaka rieh ia ki nongpynmih jingkulmar , jingleh donbor bad jingpyntieng .
Ka thuk thuk kaba la pynmih tang khyndiat eh ha ri India ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kum ka Honda Gold Wing bad ka Harley Davidson Street Glide .
Haba la jied , da kaba nion ia ka home k kan pynlong ia u cursor ban skip ia ka jaka lieh bad leit sha kaba sdang jong ka jingthoh jong u lain . Kajuh ka long bad ka jingkut k .
Na ka bynta ki jingpynkylla , peit ia ki lain pud jong ki jylla .
Ka Motorola kan sa wanrah shen ia ka telephone ba lah ban khum kaba nyngkong eh jong ka , ka Motorola Razr sha India .
U Narayan Beniwal u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba dei na ka seng Rashtriya Loktantrik Party .
Ka jingdih cumin kaba rit ruh ka long kaba la kham sngewtynnad da ki katto katne ki briew .
Kumno ngi dei ban sngew shaphang ka pyrthei u Soitan ? Hato ngi sngewsih marwei marwei namar ka jingbymhok kaba la jyllei ha ka pyrthei u Soitan ?
" Ha khmih don katto katne kiba khatduh ki ban long nyngkong bad don katto katne kiba shuwa ki ban long khatduh." " "
Kaei kaba nga la ong shaphang ki Tamil bad ka ktien Tamil ka long kumjuh ia ki briew bad ki ktien jong ka Kerala , Karnataka , Telangana , Andhra Pradesh bad West Bengal .
Ka Walmart ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jaka pule ka don ha Rajendranagar kaba jngai 15 km na ka jingsawa bad jingjaboh jong ka nongbah , ka jaka pule ka dap da ki phlang , ki park , bad ki dieng .
" Ym shym la lap ia kiwei pat ki jingmynsaw ." " "
U ong ba u kwah ban iathuh ia kaei kaei kaba kongsan ia ka .
Ym pat don kum kane ka kot kaba la mih shabar haduh mynta .
Ki bahaïing jong ki briew kiba jah ki dang ïakynduh ïa ki pulit .
" Ngim pat ju iohi ia kum kine ki jingmynsaw mynshuwa ," " u la bynrap ."
Ka riti synshar jong ngi ka ai ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar .
Kan long ka por kaba jrong , u la ong .
Ka Emirates ka la rai ban bujli noh ïa ki liengsuiñ A380 jong ka da ki liengsuiñ A350 bad A330 , bad kan shim ïa ka jingpynpoi ïa ki 70 tylli kine ki liengsuiñ kiba kham rit ha ka jaka jong ki 39 tylli ki liengsuiñ A380 .
Hynrei ka Australia ka dei ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka long ka jinglong briew ban pyndep shwa ia ki kam kiba kham suk .
Ki don ar tylli ki daw kiba nga la leh ia kane , u ong .
Kyrmen ba phi sngewthuh ia ka jingiapher .
Ka heel ka dei ka bynta ba shadien ba shapoh jong ka juti .
Napdeng ki nongshong shnong kiba la rim bad kiba pawnam tam jong ka thain ki long ki Tagore .
hadien , u la kylla sha ka BJP bad u la ïakhun ïa ka elekshon 2014 na ka bynta ka shuki jong ka Ïingdorbar Brahmapur da ka tiket jong ka .
Katba u dang mih u la lap ia u Yusuf Meherally ba u dang ap ban leit phai noh ia u .
U Pachaiyappa Mudaliar u dei uwei na ki nong India uba nyngkong eh ban iehnoh ia ka Will .
Ka dei ka art tynrai kaba kyrpang jong ka Bengal Sepngi .
Ka kad liengsuiñ ha ka nongbah Mexico ka la sangeh noh ïa ka jingtreikam .
La iohi ruh ia u president ka BJP u JP Nadda .
Ym don kawei pat ka jingngeit kaba don ia kane ka jingleh .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Bad hadien ba ki la leh ia ka kam runar ki leit phai biang sha la ki jong ki jong ki jaka .
" Ngi kyrmen ba ki nongpeitkai kin ieit ia ka dur kaba thymmai ruh ." " "
S . Ia ka hok 2, 612, 994 la ai ha ka 7 tarik u Lber 1952.
Ka aiom kaba bha tam ban iaid kjat hangne ​​ka sdang naduh u bnai Naiwieng bad ka neh haduh u bnai Nohprah 2020.
Hynrei ngi lah ban long teng teng marwei bad shah pynbor ha ki nongshun .
Ka jingjia pyniap ia u Gauri Lankesh : U nongshah kynnoh ha Maharashtra u paw ha ki dur dur
Ka iing jong ki nongkhaii met kan sa kha .
Kane ka jingkylla ka long kaba donkam katto katne ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba kynja met .
" " " Ki taiew bad ki bnai ban wan kin ym long kiba suk ia ki katba ngi dang pynbeit ia ka jinglong thymmai jong ka iing ka sem , dei na kata ka daw ba ka jinglong kyrpang jong ngi ka dei ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan ." " "
Ki jingkylla kin hap ban pynthikna ba ki dkhot kin upload ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN ba la lum kumta sha ki jingkylla kum shi bynta jong ka UCC bad pynshisha ia ki kot ki sla .
Ngim don kum kata ka plan .
Ka Pakistan ha kawei pat ka liang ka la kynnoh ba ka India ka la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Jammu bad Kashmir da kaba pynjari da ka jingkhang ïa ka jingïadei .
Kumjuh ruh u Dhoni um lah ban ïalehkai ha ka limited over series ka ban sa wan pyrshah ïa ka West Indies ha u bnai ban wan .
Mynta , to ngin leit phai biang sha ki slide jong ngi to ngin ia kren ia ka set plot kaba bud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka pla kaba pyni ia ka jaka pynngam ia ka tdem jong u Mahatma Gandhi ha Clifford Pier .
Ka code kaba thikna kaba donkam haba thoh ia ka prokram .
Ka donkam ban pynbna .
Hynrei ki arngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Bad ka BJP ka lah ban leh ia kane .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingshah kem jong ki .
Ki thliew kiba lieh ha ka jingkren lyngkot Ka thliew kaba lieh ka paw haba la lum lang ia ka jingbun jong ki mar kiba phylla ha ka jaka kaba rit .
Ka sorkar bad ki seng bhalang ki dei ban iatylli bad shim ia ka kam ban pynneh pynsah ia ki pateng tynrai jong ngi kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi .
La dep don ki bank kiba la pynduna ia ka dor FD jong ki hadien kane ka sienjam .
Pynkhreh ia ka shini , ka shini , ka umsoh bad ka shini ha ka umphniang bad khleh bha da kaba pyndonkam ia ki kti jong phi .
Myntri ka Karnataka bad ka jingjia shah lehbein
Ka dor bai lutksan kaba bha tam kaba ka State Bank jong ka Ri India ka ai halor ki dor ba thep pisa ka long 7 . 5 percent ha ka shisnem .
Arngut ki la iap , arngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia u dieng harud surok .
" Ia kane dei ban khot kyrteng Anil Yojana , Nirav Modi Yojana , Vijay Mallya Yojana " " "
Ha kane ka sngi la rwai ruh ia ki jingrwai ieid ri .
Te nga shu ong lada ngi pyndap , ngim lah ban leh ei ei shisha .
U Goyer u la pynpaw ba lada jia ba ka Green Lantern kan paw ha ka bynta ban wan , kan dei ka dur ba la pynthymmai biang jong u nongthoh , khlem jingïadei bad ka phlim jong u snem 2011 .
U Mayer u la ong ba u sngewkmen ban ioh ia ka lad ban iadon bynta bad ka kynhun kaba phylla ha ka ByteDance .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba ar jong u Rajinikanth bad u Pa Ranjith .
Ka jingialehkai kaba ar ha Melbourne ka la shah pynduh noh .
Baroh arngut u Sudeep bad u Sanjay kim dei kiba wan na Karnataka .
U Lieutenant Chartrand u la ieng shabar ka ophis jong u Pope bad u la sngew ha ka jinglong bymsuk jong u shipai uba ieng ryngkat bad u ba ki iasam ia kajuh ka jingkhuslai .
" Nga la iakren bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank ha kaba ia dei bad ki eksamin board bad nga la kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ki ”, la thoh u Mr Sisodia ha ka twitter jong u .
" Ka khun jong ka, kaba dang marwei." " "
Ka jingphiah da u zero ka long kaba khlem batai
Ka District ka don 32 ngut kiba dang shah sumar .
Ka leit sha ka iing kaba don ka bnai , ha kaba ki kynthei ki pynsleh ia ka bad ki pule ia ki jingleh spel .
Ha kawei pat ka video la iohi ba ki paidbah ki pynpra ia ki jingkhang jong ka kali pahara jong ki pulit .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynmih ia ki kyndon pyrshah ia ka jingpang H1N1 ha u snem 2004 , kaba la ai jingmut ia ki ri ban lum da ki million tylli ki dawai pyniap khniang .
Katba ka Vodafone Group plc ka dei ka nongshim bynta kaba heh ha ka Vodafone India .
U la bthah ia ki bor synshar ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
Ki briew kiba trei ia ki kam sorkar kin ioh jingkyrshan na ka bynta katto katne ki kam .
Ki jait syntiew kiba kumno phi kwah ?
U la tip shisha ia kaei kaba ngi leh .
Ka dor jong kane ruh ka nang hiar stet .
Kane ka dei kaba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong kham mynshwa , la bynrap biang u MP .
Ka dor jong ka jingtei ruh ka long kaba heh .
U slap uba jur u pynthut biang ia ka Mumbai
Ngi la kyrpad ia ka sorkar ba kan peit bniah ia kane ruh .
U khynnah u tip ba ka long kaba dei .
U la long uba lai na ki lai ngut ki hynmen .
U Corbis , u nongmihkhmat jong ka tnat Roger Richman , u ai laisen ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u bad ki dur kiba iadei bad ka , kum u nongmihkhmat jong ka skulbah .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ai jingkren halor ka ktien Hindi kum ka ktien kaba pyniatylli .
Ha ka por ba u mynsaw u la don 37 tylli ki jingshah thep lyngba 6 tylli ki jingialehkai .
Ngam lah ban ong la ka dei namar ka jingtieng .
Ia kane baroh la pynbeit da ka BJP .
U Vice President u kwah ruh ba ki jaka kum ka MANAGE kin hikai ia ki nongrep halor ka jingdonkam ban pynpher ia ki jingthung ban jop ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynneh ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka Ujjain ka la long ka nongbah jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong kane ka thain ha ki por hyndai , bad ka Indore mynta ka long ka nongbah bad ka jaka khaii kaba heh tam .
Nangta , yn pyndep ia ki kyntien jong ki nongrwai salm : Peit ia ki kam U Trai , kumno u la buh ia ki jingjia kiba phylla ha ka pyrthei .
Kumta ka long ka jingkyrmen jong ngi ba ki bor synshar kiba halor kin iada ia ka hok jong ngi ban ialap sha kiwei pat .
Ha ka jingshisha , bunsien ki jingjied jong ngi mynta ki long katkum : 1 .
Ki bor pahara ki la pynrem hynrei ki lehnoh ki la phet krad hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
U Modi u la pynbna ruh ban sdang ïa ka rukom ai kyrdan jong ka Fit India School ha ki skul ha kylleng ka ri India .
Ka kyrwoh na ka sorkar halor ka koit ka khiah jong u ka ong “ Hooid ka long kaba shisha ba u Irfan Khan u shah sumar ha ICU ha Kokilaben ha Mumbai namar ka jingpang sniehdoh .”
Ki lehnoh ki pynkhih ia ki pud ban ktah ia ka kam liengsuin : Rajnath Singh
Ka Sanju ka dei ka phlim ba la pyni da u Rajkumar Hirani bad ka dei ka biopic kaba dei shaphang ka jingim kaba don jingkulmar jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
Ngim ju iasam ia ki jingsngew jong ngi baroh wat bad ki paralok ba jan .
" U la jubab bad u la ong : " " Ngan kohnguh ia ka jingbthah jong phi bad ngan ai ia ka ha phi . " " ".
Naduh kata ka por , ka dor jong ka umphniang jet ka la nang hiar .
Ki jingeh ki lah ban kynthup ia ka jingbym lah treikam ka dohnud namar ka jingpang dohnud kaba la pynheh lane ka jingpang dohnud kaba la shah pynsangeh .
Ki nongpang kiba la lait na ki RIM la ong ba ki dei ki nongshong shnong jong ka Kailash Nagar , Chanda , Teachers Colony , Nizamabad , Kotta Kummariwada , Dwarka Nagar , Indravelli bad Khanapur .
Kin ym sngewthuh satia ia ka jingkwah bad jingbymlah shah kaba ngi ju mad ha ki sngi ba la thoh ia ki shithi ha ka kot .
Ki bor synshar Pakistan ki la iehnoh ia ki ha ka jinglong jong ki .
Ha kawei pa kawei ka nuksa , ngin sa ithuh ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kaba lah ban iarap ia ngi ban shim ia ka rai kaba stad .
Kiei ki bynta kiba phi kwah ban pynbha ?
Bad , ngi iarap ia ki bor pahara ban kham iaid beit .
Katto katne ki shnong ki la san sha ki jaka shna jain snieh langbrot .
Da kata ngi ailad ia U Jehobah ban long ka bhah jong ngi .
Nga la thmu ia ka dohnud jong ki paidbah , bad da kaba bakla nga la shoh ia ka ha ka kpoh , u la thoh hadien .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la paw ba ka don jingïadei bad ka jingtwa bah jong ka Makran .
Ka Surveen Chawla ka la sam ia kine ki dur ha ka Instagram jong ka .
Un long uba kongsan bha ha ka jingïalehkai ryngkat bad ki kyrteng kiba heh kum u Andre Russell bad u Chris Gayle .
Dei u nongrep uba la ioh jingmyntoi shibun na ka jingpyniasoh bording bad gas khlem jingsiew .
Ka kynhun ka la wad bniah ïa ka jingïatreilang bad jingïatreilang na ka bynta ka Jubili Ksiar jong ka IFFI 2019 bad ka la khot sngewbha ïa ka pyrthei ban long shi bynta jong ki Jingrakhe ha Goa mynta u bnai Nohprah 2019.
U la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kham bun na ki la shon ha England , Finland , Germany , Italy bad Spain . Nangta la phah ia ka da ka duriaw na France .
Bad kaei kaba sngew kum ka jingieit bunsien ka kylla long kaei kaei kaba pher .
U Myntri u la ong ba ia ka PMSMA la wanrah da ka sorkar India da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha ha shuwa ban kha khun ia baroh ki kynthei kiba armet .
Ka don ka khanatang kaba pawnam shaphang kane .
Ka dak jong ka lynti iaid kjat ha khmat katto katne ki dieng ha ka sngi kaba shai bha
Hadien u la ioh ia ka PhD ha ka liang ka ioh ka kot .
Baroh lai jait ki vampire ki dih snam ban im .
Nga sngewkmen ba ki kynthei India haba la ailad ki la pynpra ia ka jingkhang rnong ha kiba bun ki liang bad ki la pynshisha ba kim duna ia ki paralok shynrang jong ki .
Ki khniang jingpang ki dei ki khniang jingpang kiba pynpang ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka Ruble Nagi Art Foundation kawei na ki jingthmu imlang sahlang ba la sdang da ka Ruble Nagi kaba pyniaid ia ki Balwadis da ki prokram shna dur ha ki jaka ba sahkut ha Mumbai ban sdang ia ki khynnah ban wan skul .
Kane ka la jia ha ka iing dorbar jong ka jylla Madhya Pradesh dang shen .
Ki nongtrei na ka Shiv Sena ki la pynlong ïa ki kam thombor ha ki bynta bapher bapher jong ka Mumbai bad Gujarat .
Hapoh ka Sabujshree , kaba la sdang da ka jingai mynsiem jong u Myntri Rangbah ka Jylla , la sam symbai sha ki 24 lak ngut ki kmie kiba dang kha thymmai haduh ka 31 tarik u Naiwieng , 2018 .
Lada ngi khein ba kawei pa kawei ka rel ka kit 1200 ngut ki briew te palat 70 hajar ngut ki briew ki wan .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka smartphone thymmai ha China ha kane ka taiew .
Ka la iarap ban pyni ia ki lad kiba heh bad kiba jan khlem pud ha ka kam shna jingbam bad ha ka jingpynkhreh ia ki jingbam ha India .
" U iaid shakhmat kawei na kawei pat " " . "
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat kam shym la sakhi .
Ia kane ka jingjia la shim da ki camera pahara .
Ki samla pule ki la shah thombor ha ki bor pahara bad ki bor Basij :
Ka la hiar sha ka 2 . 46 mynta ka sngi .
Ki lai ngut ki ophisar IAS kiba la lap kham mynshwa ba ki don ia ka jingpang corona positive baroh ki don ha ka tnad ka koit ka khiah .
U jawan SSB u Niraj Chetri u la khlad noh katba u Rajesh Kumar Rai , u Sonu Kumar , u Satish Gujar bad u Karan Kumar ki la mynsaw .
Katba ka jingthaw bym don jingim jong u ka wanrah burom ia u da kaba sngap jar , ngi ki briew ngi don ka jinglah ban pyrkhat , ban sngewthuh , ban sngewnguh bad ban mane .
Ha ka sla 17 ka Angela kawei ka samla na Australia ka batai kumno ka jingiadei jong ka bad U Blei ka iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingduh kaba sngewsih .
Hynrei ka jingpyntreikam ia ka ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
La pynlong ia ka iftar party ha Rajouri .
Hadien katto katne sngi , u dkhot ka Karbi Anglong Autonomous Council u Surjo Rongphar uba don lang ruh bad ka BJP u la mudui mukotduma pyrshah ia u Kejriwal da kaba kynnoh ba u kren pynjah burom ia u Modi .
Wat la la shim ba ka long kaba khlem akor , hynrei kam dei ha ka jingmut kaba thikna kaba be-aiñ .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba la buh palat pud ka la sahdien ïa ki nongleit nongwan
Ka la don ka wain kaba kham bun ban ia ka um .
La ong , Hato don mano mano napdeng ki paralok jong phi kiba sdang ia ka jingthaw bad nangta ki wanrah biang ia ka ? La ong , U Allah U sdang ia ka jingthaw , nangta Un sa wanrah biang ia ka .
Ha ka snem kaba bud ki shipai Roman ki la wan phai hapoh ka jingpyniaid u Vespasian bad u khun jong u u Titus .
Hynrei ngi sngewkhia ia ka jingkiew ka jingjaboh .
" Kumta ngi la pynkut noh ban shna ia kane ka prokram kaba kyrteng ka Insight . " " "
Ym don kawei ruh na kine ki bill ba la mynjur da ka Parliament .
Ka jingmih ka dang iai bteng ban long kumjuh .
La weng noh ia u meter bad la phah sha laboratory ban test .
Ka rukom long trai ia ki bynta bad ka jingpyniapher ia ki nongshim bynta ki long kumne harum kumba long ha ka 30 tarik u Iaiong 2008 : .
Ka India ka la kren shai ha ka US ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei don kiba la mihpat kin dang iai bteng ban leh ia ki kam sniew .
Nalor ka Kangana kum ka nongak ba kongsan , ha ka phlim Panga la ak ruh ia ka Richa Chadda , ka Neena Gupta , ka Jassie Gill bad u Pankaj Tripathi .
Kum kane ka sienjam kaba kyrpang kaba la shim da u Modi ka long kaba dei ban ai jingiaroh ha ka jingmut kaba shisha bad u dei hok shisha ban ioh jingiaroh na ka bynta kane .
Paralok ka sorkar ka la pynbna ia kawei ka skhim kaba kham heh ha kane ka mang tyngka .
Ka jingbthei bom kaba jur ha ki bynta jong ka Poonch jong ka Jammu Kashmir .
La kem ia lai ngut ki Naxal ha Bijapur
U kpa jong u u long u nongpynpra maw ha ki jaka shna ïing .
Hynrei ka long kumjuh bad ki shynrang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP ka jylla u Narendra Singh Tomar , u myntri ka tnad kolshor jong ka jylla Madhya Pradesh u Laxmikant Sharma bad u President ka Virangana Balidan Memorial Committee u Jaibhan Singh .
Ki nongjop jong ka Nach Baliye 8 ki long ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya .
Ia kane ka rai la shim hadien ba ka kynhun ba la ialam da ka State Bank of India ka la kyntait ban thep ia ka pisa ba shipor sha ka Jet Airways kaba T.400 klur tyngka kaba la pynbor ia ka ban treikam noh ha madan .
Ngi hap ban leit sha ka ophis jong u Walter .
Baroh kine ki samla pule yn ai jinghikai khlem jingsiew , u la bynrap .
Ka donkam ban leh ha kylleng ka ri India , ka la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka nongrwai ba pawnam ka Suhasini Joshi .
Nga iajan tam bad ka kmie jong nga .
Ia ka kot jubab OMR ba la pyndap lypa ba la ioh na uwei pa uwei u kyrtong la scan lyngba ka scanner dur hapoh ka jingpeit bniah jong ka CCTV .
Nangta ha ka sngi kaba bud phin ioh ia ka jingpynkhuid jong phi .
Ka jingiakynad hapdeng ki bor , ki nongiakhih ha Kashmir .
Ka Libisofs ka shna ia ki dur disc na ki file .
Lane ngi long kiba khlem jingsngewthuh ?
Ki la sdang ban shoh ia u .
Ka jingshakri jong ki bus hapdeng ki sor la pynbiang da ki bus jong ka Lion City .
Na ka bynta kane uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh u la ai ia ka jingpynbna marwei marwei bad bud sa ka jingpynbna lang .
Lai tylli ki span ki jrong 257 phut bad ar tylli ki jrong 312 phut .
Kane ka kaiphod ka kynthup ia ki jingjia ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh ha India naduh u snem 2006 haduh u snem 2011 .
Ka prokram kompiwtor kaba la buh ha ka jaka buh jingtip ba kongsan jong ka kompiwtor bad kaba la pyntreikam da ka tnat treikam pdeng kaba pule bad leh katkum ki jingbthah jong ka .
Baroh ka khyndew ka dei ka phyllaw jongno jongno
U nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Ajit Pawar u la thep ia ka kyrteng na ka thain Baramati .
Hadien kata hadien ba la ioh jingtip , ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
VIJAYAWADA : U nongïalam ka TDP u Devineni Uma u la shah kynthoh jur ha u hynmen jong u uba dei ruh u nongïalam ka YSRCP u Devineni Chandrasekhar .
La ka long ka jingmane Ram ne ka jingngeit Rahim , ka long kaba donkam eh ba ngin pynkhlain ia ka mynsiem jong ka jingngeit rashtra .
Ka dei ka jaitbynriew jong ka Kashmir .
Ka map jong ka anomaly ba la shna da ka jaka pule kam shym la long kaba pynhun .
Ka jingpyrkhat beit ia ki jinglong kiba ngim lah ban pynkylla ka lah tang ban pynjot ia ngi . Ha ka liang kaba bha , U Jehobah um ai ia ngi ia ki dawai shini .
Kaei kaba kane ka kot khubor ka la ong kaba pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka jingtip kaba pynjan ia ngi sha U Blei ha ka jingieit bashisha ?
Ka jingwad bniah ka dang iaid ban wad ia u .
Ka jingpynwandur ia ki dak , ka mynsiem bad ka ktien ka la pyni shai bha ia ki jingktah jong u kynrad .
Nga la leit bunsien mynshuwa sha Bhutan ha ki kyrdan bapher bapher bad ka jingiadei jong nga bad kane ka ri kaba itynnad ka sdang naduh ki snem hynriewphew ba nga la sdang ia ka kam paidbah jong nga .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti .
Ha kum kata ka khep ka tnga kan ym shah pynshitom kum ka nongpynkylla .
Ka jinglong bad ka jingiatreilang jong phi hapdeng ki jingeh kiba eh ka hikai ia ka ri ban ialeh da kajuh ka mynsiem ha man la ki liang .
To wan ko khun , to sngap ia nga , la thoh u Dabid . Ka jingtieng ia U Trai ka long kaba ngan hikai ia phi .
La iathuh ba u ju ong ha ki snem kiba hadien jong u ba ki jingthoh kiba pynbor tam kiba u bad ki paralok jong u ki thoh ki long kito kiba la pynmih ha ka Chandrika .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rabiul Islam 40 snem ka rta uba dei u khun jong u Abul Kashem uba shong basah ha ka thaiñ Bou Bazar jong ka nongbah .
Kata kam dei ka jingkyrmen kaba suk .
Baroh kiwei pat ki don ka jingthmu ruh .
Ia kane ka kam la aiti ha u myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama , u myntri khajna u Kaushik Patel , u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Ganpatsinh Vasava bad u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Pradipsinh Jadeja .
Ki Khlieh Skul bad ki nonghikai jong ki skul ba la pyrshang ki la pdiang sngewbha ia ka rukom treikam jong ka SSE .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki kam dieng , ki kam shna jain , ki kam shna dieng .
Ka jingpang ba la kha ha ka khlieh ha ki khyllung .
Ka sorkar Bilat ka dei ban pan map na ka bynta ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh ha Amritsar ha u snem 1919 , ong u Mayor ka London u Sadiq Khan mynta ka sngi da kaba ong ba kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih kaba ym dei ban klet satia .
Thoh ka CBI sha ka Facebook , Cambridge Analytica ha ka jingtohkit halor ka jingtuh ia ki data .
Ka BJP na ka bynta ka jingjop kaba heh tam 105 ngut .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
U la dawa ruh ban pynhiar dor ia ka nar namar ka jinghiar dor jong ka nar ha ka pyrthei .
U briew uba pang niangthohlieh u la dem ha khmat jong u bad u la ong , “Ko Trai lada me mon , me lah ban pynkhuid ïa nga .”
Ki nongialam ka Congress ki la leh ia kaba dei ha kaba ki la panmap nyngkong ia u , bad hadien ki la weng noh ia u na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Khublei shibun ia ka India kaba la ieng ryngkat bad ka Israel bad kyntait ia ka jingkyrpad jong ka seng lehnoh Shahed ban ioh ia ka kyrdan kum ka nongpeitkai ha ka UN , ka la ong .
Ha ka camp , ka long kaba eh ban iohi ei ei .
Haba thombor ia ka pdeng halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka diesel bad ka gas cylinder , u la ong ba ka jingkiew stet ka dor jong ka umphniang ka la pynthut ia ka mang tyngka jong u riew paidbah .
Ki pulit ki la ialam ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki khynnah ba sumar ia ka dohnud jong ka ri India .
Katto katne ki jingialeh shipai ki nang kham khriat , kaba pynlong ia ki shipai barim ban khlem kam khlem jam , bad ki pla tyngka kiba thylli .
Palat 300 000 tylli ki Common Service Centre ki lah wanrah ia ka digital access ha ki shnong ki thaw .
Mano ban tyrwa ia U Blei ia ka ram kaba sngewrit ? Un pynbun ar shah ia ka na ka bynta jong u bad un ai ia u ia ka bainong kaba riewspah .
Pynlong 10 haduh 15 sien ar ne lai tylli ki set .
U myntri ka tnad rel u la ong ba u pulit ne u jawan u don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka liang ka jingpahara bad ka bor synshar ka dei ban pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong u ruh kaba long kaba kongsan .
Hapoh kane ka Scheme , 113 tylli ki rukom sumar bad surgery la pyndap da ka pisa lyngba ki 986 tylli ki hospital kiba don ha Tamil Nadu , Puducherry , Bengaluru , Thiruvananthapuram bad ha New Delhi .
Ha kaba kut , ka Latin America ka la long ka jaka jong lai tylli ki jingphylla .
Ka jingpang ha ka jingiadei para briew ka dei ka jingpang ha kaba u briew u shem jingeh ban thaw ne pynneh ia ka jingiadei para briew namar ka jinglong shynrang ne kynthei jong u ne ka jinglong shynrang ne kynthei jong u .
Kane ka jaka ka la sahkut khlem pyndonkam naduh kata ka por .
Kaba sngewtynnad ka long ba 61 percent na ki pisa ba la phah sha India ki leit sha ka jingbha jingmiat jong ki longïing katba ki pisa ba la buh ha ki bank ki long 20 percent .
Kiwei pat ki nongialam ki lah ban wan sha phi ban wad ia ki vote jong phi , hynrei mynta ka sngi nga wan shane ban kyrpad ia phi ia ka jingpule jong ki khun jong phi .
" Ngi hap ban iatylli bad buh ia ka jingialeh kaba kham khlain bad ban pynthikna ba ngin long kiba koit ba khiah , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Kumba 110 tylli ki projek la pyni .
U President ka America u Donald Trump ha ka 1 tarik Iaiong u la pynbna ia ka jingmih noh jong ka US na ka jingiateh ba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ha Paris .
Ka jingkiew kaba pdeng ha ka jingshalan mar shabar ri ka long 10 . 55 na ka shispah .
Ka Annadurai ruh ka iapher na ka jingmut jong ki Periyar jong u Dravidar Kazhagam uba jngai khlem da iashim bynta ha ka elekshon paidbah .
Ki smartphone ki pyndonkam da ka Android 6 . 0 bad ka jingsngewthuh UI .
Ka nuksa kaba khraw tam jong ngi jong ka jingngeit ka long U Jisu .
U Mr . U Shah un kren ha ka jingialang paidbah bad ruh un iakynduh bad ki briew ban pynsngewthuh halor ka CAA bad ka National Register .
Kumjuh ruh ka jinglong shiliang khmat ka jia bad ki kynhun kiba don ka jingiadei kaba jan bha iwei ia iwei pat , kum ki kynthei bad ki shynrang .
Nga leh katba lah na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
ar tylli ki masi rong saw bad lieh halor u lum katto katne ki jingtei bad u lum .
Ka BPC ka la wanrah khatduh ia ka umphniang ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
U nongthaw ain ka BJP u la kynnoh ba u Kejriwal u ialam bakla ia ki briew da kaba ong ba ka Centre ka lum pisa T.1 . 5 lak klur kum ka khajna na Delhi hynrei ka ai biang tang 325 klur tyngka .
Ka Carrie Gracie, ka editor jong ka BBCs na China, ka la iehnoh ia ka kam jongki, halor ka jingpyrshah ia ka jingbym iaryngkat ka tulop
" " " Ka ri ka suinbneng ka sniew " .
namar ka nongpeit , ka kyrteng jong ka ka dei ka Anna Aro , .
La thaw ia phi ym na ka um kaba sngewsih , .
Ia ka Chandigarh la tip kum ka Nongbah ba itynnad .
Na kine kin long 19 tylli ki A320 neos .
Ai ia u katto katne ka um blei !
U Newton u don ia ka jinglap tang ia kaba lai .
Ia ki jingeh ha ka jingmih bniat yn sa pynbeit noh hadien katto katne sngi .
Ka jinglum bai rung beain ha Transport Nagar ka pynkiew ia ki khmat
Ngim don ktien ei ei ha ka .
Ka kam khaii ka long kaba eh ha kine ki sngi .
La kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na u .
Pyrshang ban pynneh ia ka jingkhuslai jong phi .
U Symbut Prof . U Sudharshan Seneviratne u dei u High Commissioner jong ka Sri Lanka .
Namarkata dei ban bam ia ka jingbam kaba riewspah da ki jingbam ba pura , ki sohjew , ki jhur , ki soh bad ki protein ba khlem shini .
Ka don katto katne ki jingrwai kiba sngewtynnad .
Dei lyngba ka Facebook jong u ba u aktor u la pynpaw ia ka kyrteng jong ka phlim , ryngkat bad ka dur ba nyngkong eh jong ka .
Ki samla pule kiba la shah hikai shaphang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Ki la knieh noh ia ki mobile jong ngi .
Ha kawei ka liang jong u lain , ka jingleh , ka jingleh ne ka jingbymleh ka long kaba dei . ha kawei pat ka liang jong u lain , kam dei . x80x9d
Ha ka jingbishar u nongiasaid ain jong u Bunel u la khot ia lai ngut ki heh shipai France kiba la shongthait , kiba u Bunel u la iatrei lang , kum ki sakhi ba pawnam .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u Shri Anil Swarup uba dei u Secretary jong ka Pule Puthi ha ki Skul , u Hrushikesh Senapati uba dei u Director ka NCERT bad u Mr . U Shigeru Aoyagi , u nongpyniaid bad u nongmihkhmat jong ka UNESCO .
La kem mardor ia phra ngut ki kynthei hynrei la pyllait noh ia ki hadien ki jingiakhih ha katei ka nongbah .
Khlad noh ki arngut ki nong India hadien ba ki la hap ha jrong 800 phut ha California National Park
" " " Ngi la iohi ba ka jingplie ia ka ioh ka kot bad ka jingkhang ia ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingkhleh kaba ma bad kaba pynjot , " " ka la kdew . "
" " " Ia ka mariang la thoh ha ka ktien jingkhein . " " " .
Ka YSR Congress ka la pynbna ba kan ioh Rs 8 . 35 klur , kata ka long kaba lai kaba heh tam napdeng baroh ki seng thain .
Kito kiba khot ia u Shu ’ ayb u nonglamler ki la shah pynduh noh kum bym shym la don satia . Ki la long shisha kiba la duhnong shibun .
Hynrei ki la shah rem lai tylli na ki san tylli ki jingialehkai ba la dep .
U Shaw u la kamai shispah kol ha ka jingialehkai Test ba nyngkong pyrshah ia ka West Indies ha Rajkot .
U tip ia kawei pa kawei ka jingkhih kaba ki leh .
" " " Ki briew ki ai ia ngi shibun ki candy haduh ba ngi ai katto katne na ki sha ka iing khynnah ha Osnabrck " " " " " Ka Miriam 11 snem ka rta ka la batai.
Kumno la thoh nyngkong ia ka ?
Ka jingialehkai kaba 4 : 18 tarik u Risaw 2018 .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Thalapathy Vijay kum u aktor ba kongsan bad yn sa iohi ia u Vijay Sethupathi ba u ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ka jylla Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïatreilang jong ki ar tylli ki jylla ka la ïoh ïa ka jingdon jong ki 4 ngut . 8 digri , kawei ka kyrdan kaba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Pyllait paidbah ia ka Vodafone ia ka service 4G ha ka dor 3G
Ki nongtrei ki la dawa ban sangeh noh ia ka jingpynlong shimet ia ka CESU , ka tulop kaba man ka por , ka jingpynlong beit ia ki kam bad ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
Kane ka jingmut ka mih hi ha ki katto katne ki jingjia bapher bapher .
Ki rukom kum ka jingbishar bniah jong ki paralok bad ka jinglah ban pynbud biang ia ki jinglap la pyndonkam ban pyrshang ban pynthikna ia ka jingshisha jong ki jingkiew ha ka science .
Dei na kata ka daw ba nga la sngewtynnad ia kane ka kam .
Ka dei ka projek ba nyngkong jong ka ruh kumjuh .
Katba ngi lah , to ngin pynlut por na ka bynta kum kine ki kam sbun .
Ki nongtrei ka TMC ki shah siat ha West Bengal . kynnoh party ia ka BJP
U Maulana Bhasani u la khot ia ka jingiakhih ha ka 7 tarik u December 1968 .
Hato U Blei u la pynrit ia ki jingsngewkhia jong u Habakkuk ? Em .
Baroh ki la wan ban ialehkai .
Yn buh ruh ia ki jingkhang pahara ha ki surok bah .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw ba U Jehobah u tip bha ïa ngi iwei pa iwei .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka ktien Hindi lane Urdu lane Punjabi lane English kum ka sobjek ha ka Secondary Level .
Ka GMR Varalakshmi Foundation ka dei ka tnad CSR jong ka GMR Group bad ka don ha ki 22 tylli ki jaka ha India bad shabar ri .
Ia ki jaka dewbilat jong ka jylla la ai sha ki nongkhaii heh .
" Kaei kaei " " ka wan kiew na ka ri khlaw kum ki tnum tdem . " " "
Ki Nongsakhi ba shlur jong U Jehobah ha ka March !
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Bad ia ka jingsarong jong u briew yn pyndem , bad ia ka jingsarong jong ki briew yn pynrit : bad tang U Trai yn pynkhraw ha kata ka sngi .
Pyni ia ka kynhun jong ki jingpynshlur bad ki jingailad na ka bynta ka kam shna jingshna ban khring ia ki nongbei tyngka sha ka Jylla .
La iathuh ba ki don ki dak jingmynsaw ha ka khmat jong u .
Ym don ei ei shuh kaba nga lah ban ong ha kane ka kyrdan .
" Hato ki Hynriew Hukum ki long kumjuh kumba ki ju long ko Benjamin ? " " "
U la pynshai ba um pat ju pyrshah ia ka Mrs . Navjot Sidhus ka kyrtong bad ka la ai jingmut ba ka dei ban iakhun na Bathinda kaba ki arngut ki la kyntait .
Ka kynhun ki briew ki shong ha ka rel kaba rit .
U Azad u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dang shim ia ki lad ki lynti .
Ka East West Pipeline ruh ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ia ki thliew rung la buh ha ki por ba la buh halor ka um jakhlia ha ki jaka ba iakynduh ki pipe , bad ha ki jingkylla ha ka lynti jong ki pipe .
Ka RIPv2 ka don ki lad ban iatreilang pura bad ka jingpynbeit ba kham mynshuwa lada baroh ki jaka jong ka protocol Must Be Zero ha ki khubor RIPv1 la pynbeit bha .
bad wat la ka long kano kano ka jait jingthoh , .
Ka Padmini Kolhapure kum ka Gopika Bai
Hynrei kiba nyngkong eh ban shah ai dawai kin dei ki nongtrei ba hakhmat eh bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki pyndep ia la ki jingkular bad ki tieng ia ka sngi kaba ka jingpang jong ka kan saphriang kylleng .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka ain tiar ialeh pyrshah ia ki ha thanat Khamano .
Ngam shym la sngewsih ban leh ei ei .
15 ngut ki la iap ha ka ding jong ka iing sumar nongpang ha Ukraine
Ka jingmyntoi jong u Agent kam dei ka met jong u , u John Smith .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Debra ka la shem ia lade marwei bad u paralok jong ka , uba la pynsangeh ia ka kali ha ka jaka kaba marwei ban iakren .
Kam dei ka thma ne ka jingialeh jaitbynriew .
Ha kane , ki riew shemphang jong ka Vishvas News ki trei ban pynphriang ia ka jingtip ha ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka spicejet board ka okays R1 , 500 cr share sale , ki Marans ki lait na ka board .
" Ki don ka dukan die tiar ilektrik " " " Gada Elektrik " " " " " Ki tiar ilektrik " " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " " Ki tiar ilektrik " " " Ki tiar ilektrik " "
Ki jaka ba la ktah da ki Waldenses .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki jingshad tynrai , ki skit , ki poim bad ki jingrwai .
U kyrtong ka Congress u la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 18 063 vote bad u la shah rem ha ka jingthep pisa .
U Kpa U Don Ka Jingieit Ia Phi Kaei ka jingpynskhem ba U Jisu Khrist U la ai ha ki synran jong u ?
Khlem artatien kane ka jingleit kam shym la long kaba suk bad ngi la sakhi shibun ki jingkhihwin bad jingkulmar .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban thung dieng na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka kmie Narmada .
Peit bha balei ba ka keyboard jong ngi ka don ryntih ha ki dak F bad J .
U la pynkhih ia la ka ryndang ban peit sawdong bad ka jingpeit ia kiba bun ki briew ha ki phyllaw ka la pynsngewbha ia u .
Phin sa iohsngew shuh shuh shaphang kine shen .
Ka RPF bad ka tnad kyrpang jong ki pulit ki dang tohkit ia ka .
Utei u roket un bthei na ka jaka pynher roket kaba ar jong ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota .
Ka pisa , ki futures marwei ki lah ban ym pynhun ia ki jingdonkam jong ki kompeni ban hedging hynrei lada kiwei pat ki mar kum ki opshon ki shah ha ki jaka pynkylla , kan thaw ia ka lad kaba pura ia ka iew OTC .
Ki don haduh 119 ngut ki nongpang coronavirus kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
" " " U Yalagi u la ong : " " " " " Ngi la ioh ia ka hok na ka bynta ka Savita , bad kaei kaba la jia ia ka kan ym jia ia kano kano ka longiing mynta " " " "
Ka Pakistan ka thombor ia ki ktem lehnoh ha Afghanistan : Khubor
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Hadien ka taiew kaba 3 , hato phi la pynkhreh ban sdang ban pyrkhat ia ki jait jingsumar kiba iadei ha ka nongbah jong phi ?
Bun ki burom ia ngi namar ka jingkut jingmut ba skhem jong ngi ban sumar ia lade khlem jingtngit . Jakob 1 : 27 . Ngi Donkam Ban Long Kiba Khlem Jingduna .
Ia kane ka jingtohkit la sdang da ka jingtohkit halor ka jingdih drok kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik u Iaiong .
Kawei ka kynthei ka pyrshang ban rake hajan katto katne ki langbrot bad uwei u kulai .
Kine ki jingïalang ki khring ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba bun man la ka por lyiur .
Teng teng , ki bam ia ki blang kiba kham rit .
Hato ka Abigail ka la long ka nongleh pyrshah ha kaba kren bad leh ha kane ka rukom ? Em .
" Ki briew ki dei ban tip ia ka jingshisha " " "
Ka Ladakh kaba kynthup ïa ka bynta kaba heh jong ka thaiñ mihngi jong ka Jammu and Kashmir ka la pan ïa ka kyrdan Union Territory kum shi bynta ban ïada ïa ka kolshor jong ka .
Ka Navratilova ka la pynrung ia u Graf ha ka thup jong ki nongialehkai ba tbit jong ka .
Kane kam dei ka kam kaba eh , u la ong .
Man la ka sngi ka don ka kaiphod ha ki kot khubor .
Ka pisa ba la thep ha ka kam .
Ka jingshah lehbein ka long pyrshah ia ka akor jong ngi bad ka Jingsynshar Ain .
" " " U Yisrael Kristal u la khlad noh ha ka sngi palei shibnai shwa ka sngi kha kaba 114 snem jong u , la iathuh ka kotkhubor Haaretz ha ka jingpynmih online jong ka .
Ka tdem na ka ding ka la saphriang kylleng ka nongbah .
Kumta ki nongshong shnong ki donkam ban long kiba husiar .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor rit ha Bengal
Ka por bad ka jingpyrshang kaba bun ka la leit sha kane ka projek .
U Modi u la ong ba un ïakynduh ruh ïa ki katto katne ki nongïalam jong ka pyrthei ha kane ka jingleit jngoh bad un don ka jingïakren bad ki nongseng kam seng jam bad ki kompeni ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka .
Halor 3 tylli . 64 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin na kine 2 ngut . 09 lak ngut ki la pass ia ka eksamin bad ka jingpass baroh ka long 57 ngut . 39 na ka shispah .
Ka jingsngap jar ka lah ruh ban iarap ia phi ban pynleit jingmut .
Me : Phi tharai ba ngam tip ia kata ?
Kane ka ashram ka don ha trai jong ki lum Himalaya kiba khlain bor bad ka kyntiew ia ka jinglong mynsiem ha kane ka thain .
Hynrei ki don katto katne ki bynta kiba ngi dang donkam ban trei ”, la ong u coach ka India u Rajinder Singh .
U la trei ia ka kam ain ha ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka India ka la jop 2 tylli ki Ksiar ha ka World C ' ship .
Ka don ka jingtap P2i na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um .
Baroh ki siat ia ki shuwa ba kin hiar sha madan .
Nga kyrmen ba kane ka rynsan kan thaw lad ban sngap , ban tip bad ban iasam ia ki jingmut jong ki .
U KL Rahul watla u la thep 30 kol um shym la lah satia ban ïoh ïa ka jingthew jong u Mujeeb , u paralok jong u ha ka kynhun jong ka Kings XI Punjab .
Nga sngew kumba nga la don ar tylli ki jingim bapher bapher .
U i kumba u phet noh .
Hynrei sngewsih ba kam dei kaba bha tam ha kaba kut .
U tip ei ei shaphang ka kriket !
Ka jingdon ia ka jingmut kaba iapher ha ki ri Arab ka long kaba ma ia ka koit ka khiah .
Lada donkam lah ban pyndonkam ruh ia ki kor ki bor kiba mynta , u la bynrap .
Ka jingpynmih bor ka long kaba iaryngkat bad shi million ki atom bom kiba heh kum uba la pynhap ha Hiroshima .
Ha ka sngi kaba bud kata ka sngi U Blei , la tap khmat ia ki bad la rah noh ia ki da ka kali ha ka por 10 baje mynstep .
Ki jingshem jong ki ki la pyni shai ba ki don ki briew kiba sngewtynnad ia ka Ktien U Blei ha ka thain .
" Em . Ka jingthoh ka bteng : " " Namar kata U Jisu u la ong ha ki khadar ngut : ' Phi ruh phim kwah ban leit noh ? "
Ka Brazil ka dei ruh ka ri kaba don bun eh ki briew kiba ioh pang bad kiba iap ha Latin America .
Ki kyrdan ba la shim da u Rajiv Gandhi bad u P.V. Narasimha Rao ki long ka bynta jong ka histori .
Ngi lah ban leh aiu ban kynmaw ia ka jingtrei shitom bad jingtrei shitom jong ki ? 1 Ki Thes .
Namarkata ka jingpynkhein lyngkhuid ia kine ki ain ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur hapdeng ki bynta ba jylliew jong ka imlang sahlang kiba sumar ia ki hok synshar paidbah . '
Ha kiba bun ki nongbah bad ki shnong jong ka Tajikistan la bujli ia ki mot sahnam jong ka Soviet ia u Lenin da ki mot jong u Ismoili Somoni .
Nga tharai ba baroh ki dei ban iarap .
" Ia ka kyrteng thok jong u la shim na ka jain calico kaba u phong , katba u Jack pat u dei ka kyrteng thok na ka bynta " " John " " .
Kine ki kompeni ki pynduh kam ia ki briew ha ka jingbun briew .
Ka janmiet kaba suk . Ka Elaka Sepngi Det . Ko .
Ki dieng sohjew bad ki dieng sohjew ki don bun bha ryngkat bad ki dieng sohjew bad ki dieng sohjew .
Ka jingtreikam jong ka jingpynbiang kaba nyngkong kan long 365 sngi .
Pynbna myntri pla tyngka ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank sorkar
U la sngew sarong ia ka jinglong India jong u .
Kane ka long ka pisa kaba rit eh na ka bynta ka sorkar jylla , hynrei ka long kaba heh bha na ka bynta ki nongseng kam rit paid kiba pyniaid ia ki karkhana shna shini .
Kane ka khubor ka la paw kylleng ka kot khubor haduh ar taiew beit .
Wat ki bus jong ka jylla Tamil Nadu ruh kim shym la shah ban iaid .
Ka longiing Chaplin ka dei ka longiing kaba don bun jaitbynriew .
U Mr . U Ratan Tata u Dr . R . I . Badve , Director , TMC , ki doktor , ki samla pule bad ki Paralok !
Ka tulop jong ki nongtrei Sorkar ka la nang kiew .
U Maniesh Paul un mih nyngkong eh ha ka phlim Marathi
Kane ka dei kawei na kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nong Ijipt ki la leit sha ki jaka thep vote ban jied ia ka riti synshar kaba thymmai , la pynbor bad kyrshan da u president u Mohamed Morsi bad ka seng jong u kaba la tip kum ka jinglaitluid bad ka hok jong ki para Muslim .
“ “ Ngin sa ïakynduh shen ha Ahmedabad ”, u la ong haba jubab ïa ka tweet jong u Trump ba un leit sha India ryngkat bad ka kynthei ba nyngkong jong ka US .”
Ka bynta kaba 5 jong ka ain Pakistan ka kren shaphang ka jinglong nongshong shnong da ka jaitbynriew lada uwei na ki kmie ki kpa u dei u nongshong shnong jong ka Pakistan ha ka por ba kha ia u briew .
Ynda utei u runar u la poi ha katei ka jaka , ki pulit ki la byrngem ia u .
Wat la kata ka la jah noh shen , hynrei ha ka taiew ne ar taiew ba nyngkong nga la shah shitom ha ka jingpang khlieh bad ka jingthut ha ka jingthiah .
U Mammootty bad u Rajinikanth ha ka dur na ka ‘Thalapathi’ .
Haduh mynta ka jingbei tyngka jong u ka long T.6 lak .
" U la kylli " " Kaei kaba phi leh ?"
U la iakynduh bad ki nongrep na ki thain bapher bapher jong ka jylla lyngba ka jingiakren video .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor katei ka jingiakren .
Hynrei kine ki jingbthah kim leh ia kata .
Ha kane ka jingïalang la don ruh ka Sakshi .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingialang na ka bynta ka por bym lah buh por .
Ka Mashin Smith ka don ia ka rack kaba don ia ka barbell kaba la pyndait kaba iaid shaneng bad shapoh ha ki nongmareh nar .
Nga la leit sha Belgrade , ha kaba nga la ioh kam .
“Kata ka dei ka bynta jong ka jingialehkai test kriket,” u la bynrap.
" Hynrei ia kane dei ruh ban pyrkhat ba ki pan na ki briew , kiba ki pateng jong ki ki la kha bad san ha India , ban pynbiang ia ki kot ki sla hapoh ka NRC " " u Dang u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Kano kano ka jingai jingmut ba la pynmih da uno uno u briew uba pyrshah kynthup ia u Shri Sam Pitroda kam dei ka jingai jingmut jong ka seng Congress .
La poi sha ka jingiateh kaba khatduh .
Katkum kane yn sa ai Admit Card na ka bynta ka Examination mynta hadien ka 15 tarik Risaw 2020 katkum ka jinglong jingman ha kato ka por .
Mynta u don ha ka jingshongkurim kaba saw .
Dang shen la buh ar tylli ki jingmut halor kane ka mat .
U la ong ba ka skhim Soil Health Card ba la sdang da ka sorkar jong u ka la pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu ia ki nongrep ka jylla .
U la shah sumar ha Mumbai’s Nanavati Hospital bad la pyllait noh ia u ha ka Sngi U Blei hadien ba la lap ba um don ia utei u khñiang jingpang .
Na ka bynta u snem 2014 ruh ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi sha ka 3 . 8 na ka 100 , na ka 4 na ka 100 .
Ka kynhun ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai jong ka ha kane ka lympung haduh mynta .
Namarkata ki iingbishar ki shim khia ia kine ki jingkylla baroh haba ki pynwandur ia ki kyndon ain .
Ia ki test la leh ban ithuh ia ka jingdon jong ki antibodies ha ki paidbah baroh .
La kynnoh ruh ba la ong ia u Singh , ngam shym la pyrkhat ba la shah ia phi ban wan ha ka pub bad dih kyiad la kumno kumno ruh .
Kim nang ban leh ei ei lait tang ki kam .
Haduh mynta ka Leh bad Kargil ki don la ki jong ki jong ki website kiba don ka jingpynshai ia ki distrik .
Ha Barabanki jong ka UP , ki nongtrei kiba wan phai na shabar ki la sdang ban trei ban pynphai biang ia ka dur ba tynrai jong ka wah Kalyani .
Ka jylla ka ong ba ka don ka jingma ia ka koit ka khiah .
Pynbna ka BJP ia ka jingiatehlok shiv sena , kyrteng jong ki 125 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Maharashtra .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Andrew Rossi .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki wan poi sha ka iing dorbar thawain .
kaba lah ban treikam ne bym lah ban treikam .
Ngi dang jngai na ka Pentos , ka Jingaiei jong phi .
Ar tylli ki mukotduma bapher bapher hapoh ki bynta bapher bapher jong ka ain iada bamsap la register pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh ha thanat VB Jalandhar bad Bathinda .
Pynmih Honda Mobilio India Bud Da Ka Jazz Ha Snem 2014
Nga la ieng bad pynpaw ia lade .
Ïa kane ka jingkhot ban dawa ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tuklar bad pynbeit ïa ka jingïakajia halor ka jingïasam um jong ka wah Mahadayi hapdeng ka Goa bad Karnataka .
Ki nongialehkai kriket jong ka ri India ki ieid ia u MS Dhoni .
Ka jingpang Filaria ka mih na ka jingbun ki khniang .
Nga la sngewkhia haba u Tharoor u la shah pynmynsaw .
" " " Ka eriong jong ki waitlam " " ka dei ruh ka kyrteng jong ka jingpynheh kaba ar ia ka jingialehkai board " " " Ka jingialehkai jong ki khet " " , kaba la pynmih ha u bnai Jylliew 2006 . "
Um lah wat ban ithuh iano iano ruh ha ka shnong .
Hato ngin , uh , shim ia kine sha jrong ?
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingkordor kaba dei ia kane ka bynta da kaba thaw ia ka Ministry kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Balei U Jehobah u pynshitom ia kiba u ieit ?
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la kyrpad ruh ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Hangta ki la sdang ban pynpra ia ki tiar .
Hato don kaei kaei kaba kyrpang kaba phi sngewtynnad .
Kane ka prokram kan long kaba myntoi ia ki briew kiba trei ha kaba pynbiang ia ki jingkhein bad ban thep ia ki jingpyntip khajna bapher bapher kiba khlem da thikna , la ong ka varsity .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingïalap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Punjab , u Rahul Gandhi uba dei u president jong ka Congress ha ka sngi Thohdieng u la ïasam jingbam bad ki nongshong shnong hangne ​​bad ïakynduh lang bad ki .
Ngi la wan shakhmat ban wad ia ka hok jong ngi .
Kaei kaba thymmai ?
U Bhambri uba la shah rem hynriew bnai ha ka samoi ïalehkai ba la dep namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïalehkai tennis , u la ïalehkai bad u Ramkumar uba la pynduh jingkyrmen ïa ka jingïalehkai kaba sniew jong u .
Dang shen ka Katherine ka la ai ia u ia ka iPhone thymmai , bad u dang slem ban shim por ban pyrkhat kumno ban pyndonkam ia ka .
Ka Brachytherapy ka long kaba ju pyndonkam kum ka jingsumar kaba bha na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ngi la ju don ha ka liang ki nonghikai .
Kata kan long ka jingjop kaba phylla !
U Sollozzo, u Philip u Tattaglia, u Bruno u Tattaglia, u Ramon. . .
" " " U President Trump u khot ia ka India kaba jakhlia ."
Nga la leit wad ia kaei kaei ban bam .
Ngi la dep iohi kumno ka telephone ka kit ia ka sur briew sha ki hajar kilomitar .
Ki khynnah Syria ki pynrem ia ka jingpynkylla .
Ka kynhun pulit ruh ka la siat kum ka jingpynshitom bein .
Kam dei kane ka Roy marwei .
Ka tnad bording ka shimkhia ban pynlong ia ka gas kaba lah ban ioh ia ki projek bording :
Da ka jingkyndit halor kane ka jingjia ki bahaïing hasem jong u nongshah pynïap ki la pynbna .
Ha kawei pat ka liang , ka jingwad kam kum ka hok ba kongsan ka long kaba la pynrem jur .
To , ma chre , haduh kata ka khyllipmat ha ka histori la niew ia U Jisu da kiba bun ki nongbud jong u kum u nongiathuhlypa uba khlain bor kum u briew uba khraw bad uba donbor , hynrei u briew wat la katta ruh .
Ban kyntiew ia kane ka phlim la pyni ia u Irwin ha ka phlim lyngkot kaba la pynmih da ka Animax Entertainment na ka bynta ka Intermix .
Ki dei ki kpa , ki kmie , ki hynmen , ki para kynthei , ki dei ki khun , teng teng kim pat don wat ha ka rta kaba dang rit .
Wat ia ka bai rung skul ruh yn ioh online .
Hangno ka don ka kam 2 klur ?
Hynrei ka jingpyniaid bad maramot ia ka rel kan long ka jingkitkhlieh jong ka Indian Railways .
KA SINGAPORE KA SAH KUM KA JAKA HA BA KI BRIEW NA KI JAITBYNRIEW BAPHER BAPHER BAD KIBA LEIT HA KI KAM KHAI BAD KI KAM KHAI KI SHONG .
Kum kiwei pat ki lok , pynban , ka jingaiti jong ki ha ka jingshongkha ka la nang duna katba nang mih ki sngi , bad ki la long kumba ki la iakhlad noh .
Kawei pat ka jaitbynriew Vaishnava ha Israel ka don ha Ariel .
U dei u khun jong u nongrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam ha ka ktien Marathi u Sudhir Phadke bad ka nongrwai Lalitabai Phadke .
U riewspah u long uba stad ha la ki jong ki khmat . hynrei u baduk uba don ka jingsngewthuh u iohi lyngba jong u .
Ka jingduna ka jingshai jong ki sla cometary ka pynlong ia ki ban shim ia ka jingshit kaba pynlong ia ki jingpynmih lyer jong ki .
Na ka bynta ka snem mang tyngka kaba kut jong u Risaw 2010 , ka Intex Technologies ka khmih lynti ba kan kamai haduh 650 klur tyngka .
Wat la u kpa jong u u la khlad noh na ka jingpang kaba pyniap briew , hynrei u Ramachandra u la rai ban pynsangeh noh ia ka rep dawai , bad ban kylla sha ki rukom rep ba kynja mariang .
Ka riti synshar ka long kaba la thoh namar ka don ka jingbatai kaba shai shaphang ka jingphiah . 3
Ka jingïakren bad ka jingkren sur na ka bynta u Pikachu la pyndap da u Jon Bailey.
Ki nongpyndonkam ki lah ban kyrpad ia u nongiarap jong ka Google ban pynbud biang ia ka jingbthah kaba mynshuwa kumjuh .
Ki 18 million ngut ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka ki ïasam ïa ka tynrai kaba sngewtynnad .
" " " Kane ka long ka jingeh kaba khraw, " " " " ka la ong.
" " " Kumta 48. 99 na ka shispah ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong uwei u heh sorkar " .
Ka nongrwai ka Manjusha Mohandas bad ka Anjana ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingïahap bad ki ar tylli ki kaiphod ba la dep , ka Japan ka bat ïa ka kyrdan jong ka kum ka ri kaba ar kaba pan jingtip bunsien , kaba don 21 percent na baroh ki jingkyrpad jingtip jong ka sorkar , ong ka Twitter .
Hato dei ban leit sha U Jisu shuwa ba un pyni ia ki jingsngewrit ? Em .
U Trump u dei tang ma u hi u President ha ka histori jong ka US uba la shah weng arsien .
Ki nongbud ba la pynsleh jong U Jisu Khrist bad ki paralok jong ki na ka kynhun bah ki kwah eh ban ïaroh ïa U Jehobah , U Syiem bymjukut .
Ki nongmihkhmat jong ka sorkar jylla ruh ki iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Haba ki briew ki kylli ia kaei kaba phi sngewtynnad , nga pyrkhat ba bunsien phi hap ban peit biang ia ki kam jong phi baroh bad pyrshang ban sei ia ka jingmut .
Ki jingjia ba shyrkhei ha kylleng ka nongbah jong ka ri
Hynrei ym shym la mih ei ei ha ka rukom kaba iarap .
Peit , lada ngam dei na ka Tamil Nadu , kam dei ka jingduh jong nga .
Nangta la khot ia kiwei pat ki syiem kum ki rgas .
Ki doktor ki la ong ba ia ki jingmynsaw lah ban pynkoit tang lyngba ka jingsumar kaba slem .
Pynbam ia ki sim , ka jingkoit jingkhiah jong phi kan bha .
" Ha u lain jong ka jingpyniaid ba shisha ka jinglong jingman ka long kaba khia namar ki jingjia jong ka jingpahara , ka jingpynkhein ain bad ka jingieng pyrshah ki don ka jingma ban nang jur shuh shuh " " u la ong . "
Hynrei naduh kaba sdang ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Ka India kam dei ka ri synshar paidbah kaba tynrai .
Pynrung ia u Hanuman Chalisa ha ki skul , ki madrasa jong ka nongbah Delhi : Kylli u Kailash Vijayvargiya ia u Arvind Kejriwal .
Yeah , phi lah ban kwah ban khang ia ki khmat jong phi khynnah .
bad kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin jop ha ki jingpyrshang jong ki .
Ka sorkar ka khmih lynti ban kamai T.400 klur da kaba pynlong ain ia kine ki colony , la iathuh .
Ka la bthah ruh ïa ki Pulit ka Bihar ban tohkit ïa u Chandrashekhar Verma bad ïa u Myntri barim ka Bihar u Manju Verma kiba na ka jaka sah jong ki la ïoh kurup ïa ki tiar siat beaiñ .
Ngim lah ban bteng ia kata .
Ia kane ka jingshah thombor haduh mynta ym pat shym la kam da kano kano ka kynhun lehnoh .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 kane ka kompeni liengsuiñ ka don haduh 23 531 ngut ki nongtrei ha ka payroll jong ka .
U Shah u shah kynnoh pyniap briew .
Ynda kane ka sngi kan wan , tang U Blei uba tip thikna .
La kurup ruh sa 32 509 kg ki rawa , ki farsan bad ki maida ba la khleh lang ha kylleng ka jylla .
Ka kham kongsan ban leh ia kaba dei ban ia kaba leh ia kaba dei .
Ka India ka don napdeng ki 12 tylli ki jaka ba pawnam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingshah kem jong u la sospon noh ia u .
Ka rong web kaba saw saw la pyni ha ka liang kadiang .
Ia kane ka temple la tei kum ka jingburom ia ka Blei Badrakaliamman kaba long ka blei ba synshar ia kaba la shim ruh kum ka blei nongiada jong ka nongbah .
Hynrei ka India ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Hynrei ha ka por jong ka Sorkar ba la dep la ai pisa hapoh ka RIDF sha ki Block Panchayat bad District Panchayat kum shi bynta jong ka Plan grant jong ki .
Ka rupa ka la hiar da T.500 ha ka jingkhaii hynnin ka sngi .
U Mr . U Modi u la ong ba ka India ka la pynkiew ia ka bor sngi jong ka na ka 2 . 63 Gigawat ha u snem 2014 haduh kumba 36 Gigawat ha u snem 2020 .
Ka jingpynbeit ka shong ha ka jingiakren .
U la pynbna ruh ban ai ia ka bynta kaba nyngkong kaba T.21 lak na ka bynta ban tei ia ka .
U aktor Kunal Kemmu , ka tnga jong u ka Soha Ali Khan bad ka khun jong ki ka Inaaya Naummi Kemmu ki la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai dang shen .
Hynriew tylli ki jylla ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat , katba 20 tylli ki jylla ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thikna , la pyni ka jingtip .
Kitei ki arngut dang shen ki la plie ia ka jingshongkha jong ki .
" Ngi sngewkmen ban wanrah ia kane ka jingtyrwa kaba sngewtynnad ban pyndap ia ka jingkmen bad jingrakhe ha ka por lehkmen ."
Kum ka nuksa , ha ka snem shakri 2000 , ki jingshlei um kiba jur ki la pynjot ïa ka Mozambique bad ka thma pohïing kaba dang ïai bteng ha Angola ka la pynlong ïa kiba bun kiba duk .
U Dr . U Man Singh Nirankari u doktor khmat ba pawnam bad u Dr . U Balwant Singh uba ki briew ki mane kum u Guru u la kylla long u dkhot jong ka iing jong ngi .
Kaba nyngkong napdeng kiba thymmai ka dei ka iPhone SE 2020 kaba 64 GB ka dur jong ka la shong dor T.42,500.
Ha ki katto katne ki rukom ialehkai ba ialehkai u pin u dei ka jingjop kaba kloi , bad ha kiwei pat ki rukom la shim ba ka dei ka kyrdan kaba donbor kaba la ai khusnam da ki point .
Ka khubor jong ka jingpyniap briew ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei .
Hynrei ka Kazakhstan ka dei ka dkhot jong ka UEFA .
Ia ka skhim Adopt a Heritage jong ka tnad jngohkai pyrthei la sdang ha ka sngi jngohkai pyrthei i . e . Naiwieng 2017 da u President ka Ri India .
Ka sa long normal hadien katto katne bnai .
Ka Tata Motors ka wan ruh ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
Kum ka nuksa , kam long kaba lah ban peit ia ka jingkhluit jong ka lyer ha ka tyre kali khlem da pynmih katto katne ka lyer , da kaba pynkylla ia ka jingkhluit .
Haba ka Sri Lanka ka la ïalehkai lai ngut ki nongïalehkai ba kyrpang ka Rangana Herath bad u Dilruwan Perera ki la ïoh ban khur wiket ha ki ober ba nyngkong jong ki .
Ka jingbam doh masi ka long kaba la mana , namar ba ia ki masi la khein kyntang ha ka niam Hindu .
Ki pensil ki dei ban long kiba shai .
U la bynrap ruh ba ka mashin thymmai ban test ka don na ka bynta ka tnad Emergency ruh , khnang ba ki nongpang kiba donkam kyrkieh kin lah ban test .
Ka Ananya Pandey , U Bhumi Pednekar Bad U Kartik Aaryan Ki Iaid Ryngkat Ha Ka Ramp .
To ngin iai long kiba iaineh ha U Jehobah katba ngi pyniatylli ia ka dohnud jong ngi , da kaba shaniah pura ba un iai kyrkhu ia kiba iaineh jong u . 2 U Sam .
Ka jingpyrshang ban kem ia ki ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki hormone jong ka jingkha khun ki pynsted ia kane ka jingleh .
Ia kane ka jingkren la pynbna paidbah .
Nehru , ka jingïakhih bym kohnguh paidbah jong u Mahatma Gandhi kaba treikam hynrei kaba suk , ka la khring ïa ki briew kiba kongsan .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka mosque ka long ba ka pynlong ia ki jingduwai .
Pule ruh : U Nitish Kumar u shim smai kum u Myntri Rangbah ka Bihar , U Sushil Kumar Modi kum u Deputy CM
Utei u briew uba la shah shoh ha katei ka trok u la tip kyrteng kum u Ajinder Singh na Sangrur bad u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah tynrah ha katei ka trok .
Kumta ka la don ia u Lat haduh kata ka por .
U lah ban sngewnguh ia ka jingiarap ban bud ia ka prokram bad lehse ban wad ia ki dkhot ba la pule .
Kane ka jingshah pyniap ka dei shi bynta jong ka jingjur jong ki jingjia ba shyrkhei ha Pakistan hapdeng ka jingsynshar niam Sunni bad ka jaitbynriew ba kham rit jong ki Shiah Muslim .
Ka WhatsApp mynta ka dang test ia kane ka jingtreikam ha ka beta app jong ka .
U , pynban um shym la jer kyrteng ia u Gandhi .
Kan long kaba nyngkong eh ha ka ri , u la ong .
Ka rel ka la tynrah ia ka kali , 1 ngut u la iap .
Ki bor pynïaid ki la ong ba kin sa lah ban wanrah biang ïa ki sha ka Jylla da kaba pynbiang ïa ki ïa ki jingdonkam bad ki tiar ki tar na ka bynta ban ri dohkha .
U Sachin Tendulkar u ai ka burom kaba phyrnai ia u Don Bradman ha ka jingdap 111 snem jong u.
Baroh ki nongshong shnong ki dei ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih kaba khraw ban pynneh pynsah ia ki wah .
Ia ka jingduna jong ka jaka kaba rit tam la khot ka jingduna jong ka pyrthei bad ka iadei bad ka isomer kaba sngur tam .
U Hoover u wan phai na ka kam , ka paw shai ba u la tlot .
La iathuh ba ki arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban iatreilang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ka jingjia ba sngewsih kaba khraw tam ka dang jia ha ri India .
Ha ka ri India barim ym shym la don ka jingshun , jingbitar ne jingshah pyniap .
Ka jingpynbeit ia ka longiing longsem ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong ha ka jingleit kaba jngai sha ka jingroi , ka jingiaryngkat bad ka jingkiew .
Kane ka jingialeh ka la pynlong ia u Bose ban mih noh na ka INC .
" U kpa bad u kpa tymmen jong u ki long ki enjiniar , bad da kaba bud ia ka dustur jong ki Zoroaster , ki la shim ia ka kyrteng longiing " " Engineer " " . "
Ha kawei ka sngi katba nga dang pule ia ka Baibl , ki snier , kumba ong ki la hap na ki khmat jong nga .
Nga ju pyrkhat ia lade ha kawei ka rukom .
Ka kynhun kaba kynthup ïa ki ophisar pulit paidbah u Suresh bad u Hashim ba la ïalam da u Panoor Circle Inspector T . P .
Baroh ar tylli ki jaka la pynrung kyrteng ha ki kyrteng jong ki paralok shimet , hynrei ki nongwad bniah ki la lap ïa ki sakhi kiba pyni ba u Lula bad ka longïing jong u ki dei shisha ki nongshong shnong jong ki jaka .
Ka bynta jong ka jinglong mynsiem ka long ban iarap ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka mariang wat haba ka ailad ia ka teknoloji bad ka saian ban kiew .
Nga la don ha ka jinglong ban shong kali .
Ka iew jong ki kali ba la pyndonkam arsien ha India ka don shibun ki jait kali naduh ka Maruti 800 kaba rit haduh ka Ferrari .
Ki sur jingrwai ki don 6 tylli ki jingrwai ba la thaw da u Savvy bad u Dev Sen .
Kane ka long kaba khlem khein snep ia ka synshar ain .
Ka rong kaba donbok : Ka rong saw bad ka rong blue .
Hapdeng ka mukotduma ba dang ïaid shakhmat jong ka Videocon loan , u CEO jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u weng noh ïalade na ka jingïalang jong u President .
Ki briew , na ka bynta jong kiba la thaw ia ka , kim kwah ia ka .
Sir , ngam tip ia kano kano ka jingtrei ne jingtreikam kaba kum kata . . . bad ngam shym la sngewbha ban iakren ia kum kane ka jingtrei . . . lada ka la don , ha ka jingshisha , ka don , ko sahep .
" U kren ha ka jingpyni jong ka IndiaTV " " Ki Baat ".
Ka kompiwtor jong ngi ka treikam namar ka jingpynbeit ba pura , khlem ma ka ki kompiwtor kim myntoi .
U dang blog man ka miet , u upload ia ki dur bad thoh ia kaei kaei kaba u sngewtynnad .
Ka jingpyndep ia ki quest ka ai ia ki khusnam kum ki tiar bad ki tiar thymmai .
U Bisht u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei ka Nikita bad ka Neha .
Kawei pa kawei ka Mom ka don ka bor kaba kyrpang .
Ki don ki jingeh kiba kham heh ha kti .
Kum ka imlang sahlang ngim ju pyrkhat than shaphang kane ka mat .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei ki arngut kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Lada ka kot ba kongsan ka don ha ka digital library jong ka WIPO , u nongaplai un ym donkam ban aiti ia kajuh ha ka ophis patent jong ka ri India .
Ym don jingpeit shadien ha kata ka por .
Ngi khmih lynti ba shisien ba la dep ka jingpynheh ar shah ia ka lynti rel hapdeng ka Sonepur bad ka Titlagarh ngin sa ioh shuh shuh ia ki nongleit nongwan , la ong u Mishra .
4 ngut la kem ryngkat bad u drok 2 kg
Ka BPF ka la jop 17 ngut katba ka UPPL ka la ioh 12 ngut .
Ki blang kiba sliang ki rung shnong , ki iap .
Ka tphone ka don 64 GB ka jingkynmaw ryngkat bad ka jaka buh SD card kaba lah ban pynheh .
La pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 845 kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 6 lane 8GB , bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 64 lane 128 lane 256GB .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la bthah ban phah noh ïa kane ka khynnah madrasa sha Singapore ban ïoh jingsumar kham bha .
Khlem ding ha ki dukan
Ka don bun jait kiei kiei kiba kham phylla : ki mrad , ki kali , ki zebra , ki blang .
Nga dei ban ong beit ba ka shithi jong phi ka la pynsngewsih ia nga bad ka la wan ha nga kum ka jingkyndit kaba khraw .
Ha u snem 1971 , ka NSA bad ka CIA ki la trei ia ka kam wad bniah hapoh ka ri .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongri dohkha bad ki nongri dohkha bad ka jingpynmih kam ioh jam .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka premium hatchback jong ka ha ka dor sdang kaba long T. 100.000.
Wat ki nongtrei jong ka tnad rieh kiba pahara ia ka iing lieh ruh ki la trei khlem jingsiew .
Kaei pat kaba lah ban leh ?
Haduh mynta la pynkynriah 50 tylli ki longïing na ki shnong ba la kdew haneng .
Hynrei kata ka dei ka sienjam kaba ain .
Kane ka shim por bad ka jinglut kaba biang kumjuh .
Ka jingiathuhkhana ka pynkut ha ka Baahubali 2 : Ka Jingpynkut .
U Senkumar u dang iaid shakhmat bad ki jingpyrshang ban pynkhuid ia ka kynhun pulit wat la ka sorkar ka dang iaid pyrshah ia u .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Aston Martin Vantage 2019
" Ar sngi ki la iaid naduh ba ka Mei Mariang ka la pyni ia la ka bor ha u khun bynriew da kaba ailad ia u lum Iceland uba don ka kyrteng bym lah ban pynpaw " " Eyjafjallajokull " " ban pyndap ia ka suinbneng jong ka Europe da ka dewbilat ."
U kpa jong u Sushant u KK Singh u la kynnoh ia ka Rhea bad ia ka iing ka sem jong ka halor ka jingleh thok , ka jingthmu bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ka jingpang shini bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat ki rung ha ki 10 tylli ki daw ba kongsan tam jong ka jingiap .
Ka Sania Mirza ryngkat bad u aktor Salman Khan ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingim jong ka .
" " " Ia ka jingthoh kaba dang don mynta la pynbeit ha ki ar bynta , da kaba lum lang 163 tylli ki lynnong " " " .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jeep .
2 Ka jinglong ba khriat jong ki Pharisi ka long ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew bad ka pop pyrshah ia U Blei .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka Patricia ka la tip ba U Blei bashisha u don ka kyrteng Jehobah .
Haduh 100 tylli ki nongbah la jied hapoh ka projek Smart City ha ka bynta ba nyngkong , la bynrap biang u CM .
Ban long u nongialehkai ka long ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ka jaka treikam jong ka kompeni ka don ha Danbury .
Kaba khatduh na kine ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Ka ben ka shong hajan ka kynroh maw bad u dieng sohjew .
U Raju Gowda ruh u la ioh jingmyntoi namar jong nga .
Ia ki vote yn niew ha ka 10 tarik u Feb 2019.
Hadien ka elekshon 1993 kaba la don ka jingïakynad , la sdang ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki lehnoh .
Ngi dei na ka snam syiem jong u Akhilles .
Ha ka snem 1975 ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Ri Bangladesh ka la shim ia ka hapoh ka jingiada jong ka bad ka la leh ia ki jingpynbha kiba donkam .
Ha ka jingpyrshang ban pynlait im , la lap ia ki met iap jong ki khynnah kiba hapdeng san haduh shiphew snem ka rta na ka um , ryngkat bad ki met iap jong arngut ki nonghikai bad arngut ki nongshong shnong ba marjan .
Ki khynnah skul ki la shna ia ki poster ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki kmie jong ki .
Ha kane ka jingjia uwei u RAB u la khlad noh bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
U nongrwai Robbie Williams u la iathuh ia kaei kaei na ka jingshem jong u hi .
Ki pulit ki la shim ia saw ngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng Congress ha ka jingshah kem jong ki .
Baroh arngut ki doktor ki la ïakren ruh bad ki nongtrei ba shakri ïa ki nongpang miet la bad sngi .
U myntri pla tyngka u la pynthikna ruh ia ki nongbei tyngka ia ka tnad bank kaba khlain ha India .
Ka jingbymdon jong ki katto katne ki riew shemphang bad ki nongai jingmut kum ka United Nations ka long kaba la thmu , khnang ban lait na ka jingpynslem .
Hato phi kwah ban pynrung biang ia ka projek kaba mynta ?
Ki jingialehkai sha ki suloi : Balei bun ki nongialehkai ha Punjab , Haryana ki phai sha ki kam runar .
Ia u Ahmed la aiti noh sha ki pulit jong ka Uttar Pradesh ATS ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingshah pyniap jong u ym pat lah ban tip .
Hadien ba u la ioh ia ki kyrdan pule ha ka liang ka jaka bad ka kam khaii na ka skulbah Dhaka , u la rung sha ka kam bank .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u dei u chairman jong ka MPC .
Ka jingthew ia ka jingpher , na ka bynta ban thew ia ka jingpher jong ka jingsawa rms hapdeng ar tylli ki jingjied jong ka sur .
Kumta ka NWM ka la sdang ïa ka National Water Mission Awards ban ithuh ïa ka jingtbit ha ka jingpynneh pynsah ïa ka um , ka jingpyndonkam hok ïa ka um bad ki rukom pynneh pynsah ïa ka um .
Hooid ki nongiasaid ain jong ka ki la kynthoh ha ka iingbishar ba ym dei ban iohi ba ki jingkren ba la pynmih da ki nongtrei ki wan na ka kynhun hi : .
Ka Bombay Asiatic Society ka dei kawei na ki library kaba rim tam ha Mumbai .
Ka jingim jong u khynnah India uba kha mynta ka sngi ka la lyngkot da palat 2 Snem
Nga leh ia kane na ka bynta ka jingsngewbha shimet jong nga .
Ngam lah ban klet ia u ba u la sngewnguh ia ka jingsumar jong nga , ka la long shisha kaba sah jingkynmaw .
Kin don 12 tylli ki steshon kata saw tylli ha Maharashtra bad 8 tylli ha Gujarat .
Ki don bun ki khep ha ka histori jong ngi ba la pyni ia ka dor bashisha jong kine ki lyngkhot lyngkhai kiba i kumba kim don dor ei ei ha ka madan thma .
Ka jingbeh jong ka Iyer ka la bteng baroh shi miet .
U Mr . U Sandhu u la ïathuh ruh ba ïa ki thup nongthep vote jong ki nongthep vote jong ka Zila Parishad bad ki Samiti jong ka block la pynthymmai da ka tarik ba lah ban thep vote ha ka 01 . 01 . 2018
Ka phlim ka iaid bha haduh katta katta ha USA bad kiwei kiwei ki iew pyrthei .
Ka jingmyntoi jong ki ka long kumba 1,00,000 klur tyngka.
Ka pyni ia ka jingkiew kaba kumba 11 MT na ki jingkhein ba la dep .
Haduh katno ka kompeni ka lah ban thaw thymmai ?
