Bun ki nongbah ki don ruh ki kot khubor ha surok , kiba dei ki kot khubor ba la shna khnang ban ai kam ia ki briew kiba khlem iing khlem sem .
Ka US ka la kyntait kham mynshwa ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan ba ki leh pyrshah ia kine ki briew bad ki seng .
Ka US ka don palat 18 lak ngut kiba ioh pang coronavirus bad ka dei ka ri kaba bun tam kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka NCP bad ka TMC ki long ar tylli ki nuksa .
Na ka bynta ka jingshngain la buh 4 tylli ki jaka talasi .
Nga kwah shisha ban wan phai biang sha la ka iing ka sem .
Ia kine ki khynnah kynthei la wanrah biang da ki pulit jong ka Delhi .
Wat ki kynthei ruh kin kren bein ia nga bad kin khot ia nga da ki kyrteng .
Ka kynhun pulit kaba la ialam da u SSP Khanna Devinder Singh Garcha bad u DSP Balbir Singh ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki jingpynbha bad pynbha ia ki rukom ai um ha ka Cauvery Basin na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um ai um kaba biang .
Ka long shabar jong ka jingsngewthuh jong ngi balei ba ka Centre wat la la pyntip ruh kam shim khia ia kine ki taxi .
U Alisson Becker ka Liverpool u la khur ïa ka Yashin Trophy na ka bynta u nongapkol ba tbit tam .
Dei na kata ka daw ba ki thmu ban pynhiar dor .
La rah ia u sha Calcutta hadien ba la kem ia u na Kumilla .
Ai jingbthah ban pyniaid ia ka ri .
Ym don jingshisha ha kane .
Ha ka 26tarik Jylliew , 2018 u President un aiti ïa ka Medical College bad Hospital sha ka jaidbynriew bad un kren ha ka jingïalang paidbah ha Baliram Kashyap Memorial College Campus ha Jagdalpur .
Phi dei ban ioh ia ka kopi jong ka General Public License ryngkat bad ka File Roller . lada ym dei , thoh sha ka , .
Nga la jah rngai hangno hangno ha ki jingpyrkhat jong nga .
Wat la ka hydrogen sulfide ka long kaba sniew ha ka jingdon kaba bun , hynrei ka jingbun kaba don ha ka kala namak kaba pyndonkam ha ki jingbam ka long kaba rit bad kumta ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah ka long kaba rit eh .
Katei ka jingiateh ka la ai ka jingpynbiang ia ka Bangladesh ba ka Pakistan ka ithuh ia ka jingsynshar jong ka Bangladesh , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingwanphai biang jong ki POW jong ka Pakistan .
U PM Modi plie ia ka Gandhi Solar Park ha ophis jong ka UN
21, 22. Kumno la pyndep ia ka Mikah 5 : 2 ?
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka por sa shibnai .
Dang shen u la don ha Rajasthan , ha kaba u la ioh ia ka jinglong dkhot ba donburom jong ka Jodhpur Tourist Guide Association .
Kane kan wanrah ia ka lad kamai kaba kham bun bad ka jingroi jingpar jong ki briew bad ka bor thied kaba kham bun .
Bad ka nuksa kaba bha tam jong kane ka long shisha ka khlam .
Ka iarap ban pynkhlain ia ka shyntur , ki tyrpeng bad ki kti .
Kumta ka jingthew jong ka angle DBA ryngkat bad ka jingthew jong ka angle ABC ka iaryngkat bad 90 degree .
Ki ia bunkam bad la ka iing ka sem .
U kwah ba yn iathuh ia kane ka jingiathuhkhana .
Ngi la iadon bynta ha kine ki hynriewphew snem ba la leit noh ha kaba kynmaw ia ki kyntien kiba phylla bad ka jingpynkylla ia ki ha ka jaka ban shim ia ki jingshisha .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad rep 50 hectare ki sohjew ha katei ka thain ki la shah ktah na ka jingkyrduh um .
Ka Meteor 350 shisien ba la pyllait kan dang ialeh pyrshah ia ki kum ka Jawa 300 , Jawa 42 bad ka Benelli Imperiale 400 .
Ngam sngew tieng ban ai jingmut shaphang kano kano ka kam hynrei nga sngew ba shwa ban ai jingmut shaphang kaei kaei , nga dei ban don ka jingtip shaphang kata .
Uwei pa uwei u syiem lait noh u Claudius u shim ia ki nongieit shynrang .
Haduh u snem 2011 , haduh 3 million ngut ki nong Iraq ki la shah pynkynriah jaka , ha kaba 1 ngut . 3 million hapoh Iraq bad 1 . 6 million ha ki ri ba marjan khamtam ha Jordan bad Syria .
Katto katne 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap , bad palat 4 ngut . 5 lak ngut ki briew ki mynsaw na ki jingjia aksiden surok man la u snem ha ka ri 415 ngut ki iap ha ka shisngi na ki jingjia aksiden surok .
Kane ka jinglong jingman ka dei ban kylla .
U Sandeep Singh u kapten barim ka Hockey ka India u la rung sha ka BJP
Sngap , um lada phi lah ban ai ram ia nga katto katne . . .
Haba ia kren bad ka tnad khubor ANI u la ong :
" Ka ktien " " rupee " " ka dei kaba la shim na ka ktien Sanskrit " " rpya " " , kaba mut " " ka rupa ba la thaw " " , bad lehse ruh kaei kaei kaba la thoh da ka dur ne ka pisa . "
Yn kynmaw ia u junom ha ka histori jong ka thoh ka tar bad ki art jong ki Telugu .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ki bad ban pyndep ia kane ka projek .
Ka dei ban long kaba bha .
Ki khmat jong ka ki tyngshain kum ki khlur .
U la ialeh ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiba duk khamtam ki jaitbynriew riewlum .
Kane ka dei tang ka jingsdang jong ka jingleit kaba jngai .
Kan mut ka jingkut jong ki baroh arngut .
Na ka daw jong ka jingiakhih ha Guwahati ka jingialehkai kaba saw ha ka jingiakhun Ranji Trophy hapdeng ka Assam pyrshah ia ka Services ka la shah pynsangeh noh .
U la ong , Nga la kylla long u nongshah lehbein jong ka jingthmu sniew hapoh .
Khublei shibun , bunsien ki jingpang allergy kim da long kiba jur than .
Hadien kane ki la hap ban ïakhun na ka bynta kiba bun ki kot ki sla kynthup ïa ka pet passport , ka medical certificate bad ki kot ki sla ban pynshisha ba ka jinglong ka suiñbneng jong ka Kerala ka long kaba biang na ka bynta ki masi .
Ka tnat test jong ka ri , ka NTA kan sa pynmih shen ia ka jubab jong ka NEET 2020 .
U ngeit ba ka daw tynrai jong ki jingsniew baroh ha ri India ka long ka jingduk jong ki briew .
Ka jingai jingmut na ka bynta ban thaw bad bishar bniah ia ka polisi jingtip jong ka Jylla .
U la pynpaw ba ka don ka jingduna ha ka jaka bad ka um , katkum ka jingbun briew jong ka ri jong ngi .
Ka tnad khubor jong ka Korea ka la khot ïa kane ka jingpyrshang kum ka jingjia kaba khraw kaba don jingmut ha ka histori na ka bynta ka karkhana roket trai ri jong ka North Korea .
U la don 60 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun jong u .
Ki la pynshitom bad pynjah burom ia nga .
Haba nga la shim ia phi kum u khynnah , kine ki khynnah shynrang ki kwah ban bam ia phi .
Ka la long ka jingjia kaba itynnad .
15 Ha Germany , ka mat jong ka jingbymlah ban leh ia ka hok kaba pynlong ia ki jingshah rai pynrem bakla et . al .
Yn ai ia ki resit kiba donkam .
Wat ai ba kata kan jia ha phi .
U Swami Chinmayanand , ha ka jingshisha u la long myntri kam poh iing ha ka sorkar Atal Behari .
Ka jingpyndep hok ia kane ka prokram kan pynlah ia u nongpule ban long u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ba la pynskhem jong ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar India .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan ka dang shu dep pule na Columbia University , New York bad baroh ki ia sngew tynnad .
Ka dewbilat kaba bun ka la shah bret ha ki khmat jong ki briew .
Ka long kaba shyrkhei shibun lada ka jingduna jong ka mang tyngka jong ka ri ka hiar na ka jingmang pisa 10 snem mynshuwa .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri ha ki phra tylli ki bynta kynthup ia ka phlim ba bha tam .
Ki ju iadei bad ki .
U Vito bad u Pino ki dei ki khun u Salvatore bad ki ju ialeh thma .
Kaei kaba la kdew da ki ktien U Jehobah ha Isaiah 26 : 20 , bad bad kaei la pyniadei ia ki kamra kiba hapoh ?
Nga iohsngew ia kaei kaba phi ong .
Ngi donkam ruh ban leit sha ki rangbah , kiba lah ban ai jingiarap ba kynja mynsiem ia ngi .
Ka daw kaba ar ka dei ka jingduh internet .
Nga sngewtynnad ban trei bad '.
uba synshar bha ia la ka jong ka iing , uba don ki khun kiba kohnguh bad ka jingburom baroh .
Namar kane ka daw , ki nongthep pisa ha ki bank ba la buh por ki tip ba ka pisa jong ki ka long kaba shngain , kaba nangta ka pynsuk ia ki bank ban ioh ia ka pisa kaba bun jong ki nongthep pisa .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi un mad ia ka jingbishar ha ka mukotduma pynjah burom kaba la mudui pyrshah ia u da uwei u nongtrei ka Rashtriya Swayamsevak Sangh hadien ba ka kashari magistrate ha Bhiwandi ka la thaw ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Ki heh sorkar ki la ong ba u Ahmed katkum ka jingujor um shym la ieng na ka bynta ka jingrwai ri haba rwai ia ka ha ka jingdon u Lat ka jylla .
Hadien kata ka la shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital .
Ka iingbishar kan ai ia ka rai jong ka halor ka aplikeshon jong ki khynnah rit ha ka 21 tarik u Jylliew .
U B N Mallikarjuna u nongbishar ba la shongthait na Karnataka u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ia ka jingtreikam jong ki neuron kiba shapoh lah ban phiah ha ki ar tylli ki kynhun bapher bapher : ka lynti sniehdoh kaba shadien bad ka lynti sniehdoh kaba sha khmat .
Hynrei u Gates un dang bteng ban shakri kum u nongai jingmut ha ka liang ka teknoloji jong u CEO ka Microsoft u Satya Nadella .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar bniah ia kane ka mat ha ka 18 tarik u Nailur .
Lada ngi sngap ia ki jingpynkynmaw jong U Blei , ngi ioh ia ka jingshemphang kaba donkam ban kiar na ka jingshah pynngop ha ki lynti bymman jong ka pyrthei .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka rai jong ka iingbishar , la ong utei u heh sorkar .
Kine baroh ki la pynkiew haduh katno katno ia ka hok jong ki baduk , ia ka jingsngewthuh bad jingpynkupbor jong ki ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka elekshon sha ki 11 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla kan long ha ki lai bynta ha ka 11 tarik Risaw , 18 tarik Risaw bad 23 tarik Risaw .
Kumta la thaw ia ka jinglong ha kaba u Arun Jaitley un mynjur ia ki jingtyrwa pynlut kum u Myntri ka tnad kam pohiing bad un shong ha ka jingbishar ia ki kum u Myntri ka tnad pla tyngka .
' Ka jingma ' ban thaw ia ka jylla kaba kyrpang hadien ka jingpynkhih : Omar .
U la ong ba ka don ka jingpynbiang ia ka jingiarap pisa katkum ka jingdonkam na ka bynta ban pynneh pynsah bad ban kyntiew ia ki jingialehkai tynrai hapoh ka prokram ba kongsan jong ka Khelo India .
Ha ka 31 tarik u December 1980 la jied ia ka Tat Ton kum ka park kaba 23 jong ka ri Thailand .
Ka khet U Jehobah ka don halor jong ki .
U Mishra u la kynnoh ba u Kejriwal u don duna ia ka 10 percent ka jingwan sha ka dorbar dorbar .
Ka la long namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
La lap ia ka met jong kawei ka longkmie hajan ka met jong utei u nongrah suloi .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ngi kam long kum ki ri kiba riewspah kum ka US ne kum ki ri Europe .
U Coir um wanrah jingma ia ka koit ka khiah bad um pynmih ruh ia ka jingjaboh .
Na ka bynta ban sdang , to buh ha ka jingmut ba ka jingsngew marwei kam dei namar ka jinglong tymmen . katto katne ki samla ki sngew marwei kumjuh .
Ngam nang kumno ban siew ia ka jingpule jong ki khun kynthei jong nga , ong uwei u kmie u kpa .
Ngi donkam ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan U Jisu kum u Nongpyniap ban pynkut noh ia kane ka pyrthei .
Ki la mih na ki jaitbynriew baroh ban iasoh bad kiba la pynsleh ha kaba shakri ia U Jehobah , bad ka jingshisha ka la pynlong laitluid ia kine ruh kumjuh .
Ka India Test na ka bynta ka South Africa series yn jied mynta ka sngi .
Kumta ka paw ba ka inertia kaba synshar ia ka jingkhih angular , ka scale kum ka bor kaba phra jong u R .
Ka khyndew ka long khamtam eh ka dewbilat kaba heh .
Ym don sim ne mrad kiba lah ban leit shajan , bad tang uwei u dieng Kadamba uba marwei u mih ha rud wah .
Mynshuwa ki rel Superfast express bad ki rel mail kim ju don jingsangeh ha ka steshon Santragachi .
Ka kham kongsan ban iehnoh ia ki jingkwah brai pop ban ia ka spah nabar .
Katto katne ki nongleit jingleit bad ki samla pule ki dang don hangta .
Ki seng Hindu ki la ban jur ba ki samla Muslim ki la bat ia ki khynnah kynthei Hindu lyngba ka Love Jihad .
" Kane kan pynmih ia ka jingkiew dor ha baroh ki rukom jong ka model . " " ".
" 8 Ban kiar na kata ka jait mynsiem , ngi lah ban kynmaw ba ia U Jisu la pyni dur ha ka Baibl kum uba don " " ha ka kti kamon jong u hynriew tylli ki khlur . " " "
Ha kaba iadei bad kane ka tnad custom ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar .
Ki hynmen ki ia kren haduh 15 minit .
2G : Ki MP ka BJP ki la boycott ia ka jingialang jong ka JPC
La ioh jingtip ba yn register mukotduma pyrshah ia u Tiwari lada jia ba ka bynta jong u ha kane ka kam baroh kawei ka long kaba suba .
Candeth , Mr R . U Ramakrishna bad u Mr Narpat Singh Rajvi .
Nga khot ia ki nongialam jong ki jaka pule jong ngi ban bud ia ki dienjat jong une u khun bakhraw jong ka ri India .
Ka sim ka hiar ha ka jaka ai bam sim kaba saw .
Hynrei nga la pyrshang ban ithuh . . . ki frequency kiba khring ia ki blang ban lum lang bad la ka jong ka jait .
HATO PHI niew ia lade kum u briew uba sngewnguh , uba sngewnguh ?
Hadien ba ki Nongsakhi ki la ai ka jingkren lyngkot , la plie ïa ka jingïalang da ki jingkylli .
Ka Indologist Saili Palande Datar ka la kren shaphang ka jingpynneh pynsah kaba kongsan ia ki Veergal , da kaba ong ba kine ki long ki sakhi jong ki jingjia hapdeng ka spah snem kaba 5 bad kaba 13 AD .
Ha kaba iadei bad ka jaka mane blei , wat la ki jingpynkylla , ka dang iahap bad ka jaka mane blei Buddhist Mahayana kaba la dep tih ha Ellora .
Ka skul ain Carnel ka pynkhreh ia ka dikshonari ain kaba pynshong nongrim ha ka wiki
Cast : Payal Rajput , Tejus Kancherla , Aamani , Adithya Menon .
Ha ka jingiakynduh ha Ramlila Maidan ha ka sngi Thohdieng u la shah ban kren ia u councilor ka AAP u Rakesh Kumar .
U Jagan Mohan Reddy Ban Don Phra ngut ki Deputy CM
Ka kdup ia u bad u kdup ia ka .
Ka la long kaba jop ha ki distrik bapher bapher .
Ki nongpyllait im ki la pyndonkam da ki helicopter bad ki kulai ban wad ia kiba lait im haduh shisngi , hynrei kim shym la lap satia .
Arngut na ki paralok kiba la khlad ruh ki la mynsaw .
Nga ju trei ha kawei ka hotel ha saudi .
U Abel u don ka khlieh kaba dap da ki jingtip ba rieh , ruh , .
Ka jingïakhun kaba 39 : Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem ia hynriew ngut ki nongtong dohkha na India
" U Rajnath Singh u la ong ba ka Pakistan ka la " " shah pynpaw " " hadien ki jingpynpaw u Headley , hynrei u la kren shai ba ka India ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan."
" " " Kane ka khubor ka long kaba bakla , " " la ong u Bachchan ha ka IANS haba kylli halor ki khubor jong ki lad pathai khubor halor kane ka kam . "
Ka la long ka kam jong kiba bun ki briew .
Hynrei haduh ban da miet ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia u nongshah pyniap ne ia u nongniah kali .
Hato ki don ki jingma ha kaba leh kumta ?
U Ponce de Leon u la iap 200 snem mynshuwa .
Ka jingmane kaba pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi ka dei ban long ka jingshakri kaba kyntang da ka bor pyrkhat jong phi . Ka dei ban long ka jingjied kaba stad bad kaba stad .
U Jaitley u la ong ba ka jinghiar dor ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ka la pynlong ia ka jinglong jingman ba bun ki pisa nabar ri ki wan shapoh ka ri .
Hadien kata la pynlong ia ki ban kylla halor ki khlieh jong ki da kaba ong , shisha me tip ba kim kren .
Ngam tip ruh la ngan sah ha ka sain pyrthei .
Hato ki pulit ki la leh ia la ka kam ne em ?
Ka kyrdan kaba ar jong ki bai kali ba kyrpang kan treikam ha ki 70 tylli ki lynti ba la jied hapoh ka ri bad khlem da kynthup ïa baroh ki khajna bad ka bai lutksan ïa ki nongleit nongwan , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
8 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
U Dr . U Vardhan u la kdew ba ki Jylla ki dei ban thaw la ki jong ki jingthmu na ka bynta ka jingtreikam halor ka jinglong ka suinbneng nalor ka jingpyntreikam ia ki polisi pdeng .
Hynrei ki ain kiba pyrkhing , ki jingma ia ka jingim , ym don kaei kaei kaba khanglad ia ki briew na kane ka jingwan buhai shnong beain .
Ha kajuh ka por , bun ki nong Canada ruh ki la leit sah bad shong ha ka thain Mihngi bad Shathie jong ka Ontario .
Wat vote ia ngi lada phim ioh 35kg u khaw pyrshah ia kawei pa kawei ka card reshon .
La pynbna ba la pynkhuid ia ka nongbah ha kane ka tarik .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jingialeh .
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta ka jingialang .
Ki MLA jong ka seng Congress u Anand Singh bad u Ramesh Jarkiholi ki la iehnoh ia ka kam namar ba ki don ka jingiapher jingmut bad ka sorkar .
Ka dei ka jingjia kaba kiss .
La rakhe ia ka International Women Day ha ka 8 tarik u Risaw ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym lah ban ioh sink pad na u encoder
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba sniew hapdeng jong ka bad u Shah Jahan , ka lah ban long ba ka la bei tyngka ia ka jingtei ia ka jingtep jong ka na ka bai lutksan jong ka man la u snem .
U Hamlin u la pule ha ki skul district bad ha Hebron Academy bad hadien u la pyniaid ia ka kper jong u kpa jong u .
Kane Kan Long Kan Long Ka Film Next U Rajinikanths !
Hynrei ka Savitri kam shym la long tang ka tnga kaba aiti lut bad ka dohnud kaba dap da ka jingieit kaba khuid tam ia u Satyavan , hynrei ka la long ruh ka kynthei kaba don ki jingjop kiba itynnad ha ka jinglong mynsiem .
Ki dohkha ki nang ban jngi .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ruh kin leit jngoh man ka por .
Ka la long ka jingmih kaba khraw ia ngi .
U Teodoro Obiang Nguema Mbasogo u la pdiang sngewbha ia u President u Shri Ram Nath Kovind ha ka jingpoi jong u ha Malabo Airport .
Hynrei baroh kim shym la sbun ia ka .
Kane ka la buh jingeh ruh shibun ia ki nongialam pdeng .
Ki san tylli ki phlim kiba hadien jong u ki long ki jingjop kiba khraw ha ki kritik bad ha ka khaii pateng .
Ki riewstad bapher bapher ki mynjur ba kine ki dei ki taiew jong ki snem .
Ïa ka jingïalang ba nyngkong jong ki samla pule barim jong ka Central Polytechnic ha Chandigarh kaba long mynta ka Chandigarh College of Engineering and Technology la pynlong ha ka Sngi U Blei .
Nangta , ki la sdang ban pyndonkam da ki pulit Delhi .
U Rahul Gandhi u la dep kyntait ban shim ia ka kam .
Lata Mangeshkar unseen pic bad u MS Subbulakshmi
Ki jingkhein dor jong ki nongthied ha ka nongrim 2010=100 Na ka bynta ki Nongkyndong , ki Sor bad kiba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai February , 2012 .
Ka Hightail mynshwa ka YouSendIt , ka dei ka cloud service kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban phah , pdiang , soi digital bad pyniadei ia ki file .
Ia ka ktien Qadar ym dei ban pyniakhlad bad ka Qadr . Ka Qadar ka dei ka nusib , Ka Qadr ka dei kata kaba la buh nusib , i . e . decree , kumta ka jingpynkylla Ka Miet jong ka Hukum .
Ka sorkar Iran ka don ia ka ain kaba pynlong ia ka ban ai kyrteng ia jan uno uno u nongpyndonkam internet kum u nongleh kam sniew .
Ka Sara Ali Khan ka la mih nyngkong eh ha Bollywood bad ka phlim ‘Kedarnath’ jong u Abhishek Kapoor ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
U Nongaiktien jong ka Nationalist Congress Party u Nawab Malik u la ong ba katba u Modi u kren ban iarap ia kiba duk um shym la pynbna ia kano kano ka package pisa .
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Balei ka Baibl ka ong ba u briew u dei ban pyrta lada shah byrngem ban leh beijot ?
Ha ka phlim Shimla Mirchi , u Rakul Preet Singh u la ak bad u Rajkummar Rao , ka Hema Malini bad ka Shakti Kapoor .
Ki pulit ki la ithuh ia une u lehnoh na Pakistan kum u Mohammad Sadiq na Sialkot .
Ka Airtel ka dang iai bteng ban wanrah ia ki jingtyrwa thymmai ban bam ia ka Jio .
U la iohi ia kane mynshuwa .
Ka rep ka riang jong ka Peru ka long bad kan sa ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Ka sien kaba ar ka la bteng ha kajuh ka rukom .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei da u Rajesh Roshan .
U Myntri ka tnat kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba kat kum ka jingshngain jong ka ri , ki shipai ki don ka jinglah ban jop ia kino kino ki jingeh .
U la iasam ruh ia ka dur bad u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi secretary general jong ka party bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ha ka twitter handle bad ha ka facebook page jong u ha ka 10 tarik Iaiong .
Ka jingleit jngoh ia ka iing ka sem ka long shwa ka jingshakri .
Shuh shuh kumba 25 percent na ki jingjia aksiden ha ka kam kiba jia ha Brazil ki dei kiba iadei bad ka jingdih drok khamtam ka kyiad .
Ka jingim jong nga ka long kaba la aiti ha ka party .
Nga tip ba nga don ka jingtbit .
UPTET admit card 2019 la pyllait , check download link hangne
Ka HMD Global ka la ong ruh ba baroh ki phone Nokia ba die ha India yn shna ha India ruh .
Ha ka jingialang la pynlong ia ka jingjied ia ki district bodies jong ka seng .
Ka elekshon kaba la pynlong ban pynskhem ia ka nongrim jong u Musharraf , mynta ka i kumba ka pynjur ia ki jingeh ha ka sain pyrthei jong u .
Nalor jong u , kane ka phlim ki don ruh ki aktor ka ri India ka Disha Patani bad ka Amyra Dastur .
Ka jingkyntait kaba sngew sarong ia ki jingai jingmut babha ?
U la lyngngoh ia kaei kaba la jia .
" Hapoh ka jingpyniaid jong ki angel ia kane ka khubor la pynbna " " sha man la ka jaidbynriew bad ka jait bad ka thylliej bad ka jaitbynriew . " " "
Ki nongkyrshan ki kynnoh ba ha ki khep ba ka jingpang kam pat don , ka jingsumar kaba biang , ka jingbam bad ka jingkylla ha ka jinglong ki lah ban iada wat ia ka jingpang baroh kawei .
Tang hadien ba la kha ia u bad ka shyntur bad ka shyntur kaba la tyrkhong arliang , u khunlung Marium , uba dang don tang shisngi rta , u la shah iehnoh ha ka bus paidbah .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong , kum shi bynta jong ka jingrakhe ïa ka jingdap shispah snem jong ka Satyagraha ba la ïalam da u Mahatma Gandhi , ha Champaran .
Bun ki dur ki la shah tuh .
La kynmaw khamtam eh ia ka Lady Gregory na ka bynta ka jingtrei jong ka ha lyndet jong ka Jingpynkylla ia ka thoh ka tar jong ka Irish .
Napdeng kine kiba iap 6ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka thain Ramgarh jong ka district Samba .
Ka jinglehkai kaba man ka por , ka jingbam kaba biang bad ka jingkiar na ka jingkhuslai ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
La register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Cidco MIDC .
Kaei kaba kata ka mut ka long ba u khynnah u la shah aiti .
Kum kine ki phlim ki la mih kum ki nongjop ha ka box office .
Khlem u 0 , ki ar liang kim lah ban don ki jingthew kiba iahap ha ka SI , bad ha ka jingshisha ka jingbun 0 kam don wat ha ki Gaussian units .
Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama
Ngi la dep pyntreikam ia kiba bun ki skhim pynbha bad pynroi .
Ka dei ka jinghikai kaba ju long .
U la sngewtynnad ia ka kam theatre naduh dang rit .
U Myntri ka aiñ u Anisul Huq u la ïathuh ha kawei ka TV channel shimet ba u nongbishar ba rangbah u SK Sinha u dei ban shongthait ha ka 1 tarik u Nailar u snem ban wan .
Ki nongthied kiba don 4G handsets kin ioh 300 MB ka data nalor ka jingmyntoi sur .
U nonglute u la dawa pisa na ka .
Ha ka por jong ka jingrwai shwa ka histori , ki briew ki don ka jinglong ban pynpaw nyngkong eh ia ka jingrwai bad ki jingmut jong ki lyngba ki lad kren .
Balei ki Khristan kin donkam ban long kiba husiar ?
Kane ka jingïalang kan long kaba plie ïa baroh ban ïashim bynta lyngba ki network bapher bapher ba la pynlong da ka NIC , ka NeGD jong ka MEiTY bad ka FICCI . Ka jingpynbna ia ka rukom lilam 2 .
Ngam ju sngew ba nga la shah pynjah burom bad shah niewbein kumne .
Ki nongialam lehnoh Chechen ki ju byrngem ban hiar thma shuh shuh .
V K Paul , Dkhot ka NITI Aayog u la ong ba ka India ka long kaba la khreh ban shim ia ka sienjam kaba khraw ha ka koit ka khiah ka digital .
Lano lano ruh haba ngi kren ei ei shaphang ka histori ngi dei ban peit bniah ia ka .
Ki jinglong jong ki khynnah jong ki kam kiba bha bad kiba sniew ki mih na ka iing ka sem .
U heh ka tnad u Dr S . N .
Ka shithi jong u ka la shah pynrem .
Ka khubor kaba la phah da uwei u nongtrei jong ka IS u bym lah ban ithuh na ka jylla Khorasan ha Afghanistan lyngba ka Telegram app ka ong ba u Abdulla u la shah pyniap ha ka jingshah bom lypa ha ki shipai US .
Ki briew ha ka jinglong kyllum kin sa sngewtynnad ban kitbok kitrwiang ia u ia ka jingkyrkhu jong ka jingbha .
Ka jingsumar ka long kaba donkam bunsien ban pyniaid ia kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ka TS ka iadei .
" " " Nga tharai ba ki riew sain pyrthei ne ki nongshah khot sngewbha kiba pyrkhat ba ki donkam ban ioh ia ka jingbit sain pyrthei bad kito ki bym don ha ka thup kin tip shaphang kane . "
Ka Caffeine : Kiba bun na ngi ngi ieit ia ka kophi kaba bha .
Arngut ki briew kynthup ia u ophisar jong ka Station House ki la shah siat iap ha ka jingshah thombor ki paidbhur ha kawei ka shnong ha Uttar Pradeshs Bulandshahr ha ka sngi Nyngkong .
Ka lynti sha ki Oscar 2019 : Ka por .
Ka painkhana kaba jrong ka long ha ka jingshisha ka painkhana kaba don ha ka rynsan ba la shna halor ne kaba jrong halor ka um .
Ka jingleit jong kawei pa kawei ka kynthei ka long kaba pher .
U la jia ryngkhat ba u don ha England ha ka por ba ngi don hangta .
Ka long ka iing syiem kaba don hapdeng ka pung Rudrasagar .
U rangbah u la ong ba ki nongtrei mon sngewbha ki la dei ban klet ban leit shim ia ka bad u la tyrwa ban ialam ia ka sha iing da ka kali jong u .
Kumta , uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka sor u dei ban ioh ia ki card koit ka khiah ba la pyndonkam da ki electronic .
Kum une u briew uba khraw , hynrei um shym la phong wat tang ka jain , u khynnah u la lyngngoh .
Kumno ki Khristan bashisha mynta ki pyni ba ki long na ka bynta ka jingsynshar U Blei ?
Napdeng kiba la shah pyniap ki don 8 ngut ki kynthei bad 7 ngut ki khynnah .
Ka jingshna ia ka screencast ka iarap ia ki nongshna software ban pyni ia ki kam jong ki .
Ka jingkyntiew ia ka kam bad ka jingpynmih kam
YM sa uwei pat u rangbah Congress uba la rim bha u la leit noh .
Step 1 : Plie ia ka aplikeshon message ha ka phone jong phi .
U dei na ka kynhun odonata .
Ka bom ka dei ka bom .
Ka elekshon president ka US 2016 : Ka havan ba kyrpang la pynlong ha Mumbai na ka bynta ka jingjop jong u Donald Trump
tamil nadu ki don ki jaka kiba itynnad , ki dak histori kham bunsien .
Hynrei kane ka dei hok ban ioh shkor .
Ka Bharat Biotech ka la ioh ia ka jingmynjur ban pynlong ia ka phase I bad II ka jingpyrshang ha ki jaka sumar jong ka Covaxin , ia kaba la shna bad shna ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha Hyderabad .
" Man la ka por ba nga la pyrshang ban pynjngai ialade na ka kynhun WhatsApp , ki shoh biang da ka ktien kum " " Kem ia u , u nang jngai , shoh ia u " " .
Kane ka dei ka jingtynjuh ia u Speaker bad ia ka synshar paidbah jong ka parliament ka ri India , bynrap biang u Sharma .
Kumta nga la rai ban shim kam katkum ka jingiateh kular na ka bynta ki ar snem ba nyngkong namar ngi donkam ban pyntreikam kloi ia ki jingdonkam , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Ramalinga ka long kaba kyrpang .
Ka jingshyrkhei ha Haiti bad ki jingshah pyniap jong ki nongsynshar paidbah ha ka Yugoslavia barim kim shym la sangeh .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khuid hadien ba la mih na ka um .
La kem ia u manager jong ka madrasa .
Ka la jngi na kawei ka tnat sha kawei pat .
Ka jaka pule ia ki marpoh khyndew bad ki tiar teknoloji
Ka Yoga ka pynroi ia ka jingiajan ha ki imlang sahlang kaba lah ban long ka nongrim jong ka jingiatylli jong ka ri , la ong u myntri rangbahduh .
Hangta ki la pynsan ia lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Dei ban ailad ruh ia ki MP jong ka Ri India ban leit jngoh ia ka Kashmir : U nongialam jong ka AAP .
Ka don ka aorta ban thoh shaphang jong ka .
La buh katto katne ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta ka jingpyrshah .
Ym shym la don ba mynsaw .
Ka sorkar jylla kam ju kyntait ban ai um .
U la pule ruh katto katne ki bynta jong ka kot .
Ki jingbam ba pura ki long kiba riewspah bha ha ka fiber bad ki jingbam bapher bapher .
Nga kwah shisha tang ban pynleit jingmut ha kine ki ar tylli kiba nyngkong eh ban
Ym don kano kano ka jingbakla bad jingbymsuidniew na ka liang jong u Narsingh Yadavs , u dei u nongshah pynthut ba la leh da uwei u nongiakhun , la ong u DG ka NADA u Naveen Agarwal haba pule ia ka rai .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la lah ban khur 8 tylli ki vote da ka bhah vote kaba 38 ngut . 51 na ka shispah
Ka la long ka khynnah kaba shlur bad kaba shlur kaba la ialeh haduh ka minit kaba khatduh eh na ka bynta ka burom bad ka jingim jong ka .
Hato kum kine ki jingtip ki lah ban long kiba myntoi ia ki nongkhaii ?
Ka India ka don haduh hynriew percent na ki marpoh khyndew ha ka pyrthei bad ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei baroh kawei .
U President ka Ri India U Khublei ia baroh ki Dkhot jong ka Indian Navy ha ka sngi rakhe jong ka Navy DAY 2016
Hyderabad : Wat hapdeng ki jingkynnoh ba ki pulit jong ka Cyberabad bad Rachakonda ki la nang jur ka jingpahara , ki runar ki la ioh ban rung sha ki 11 tylli ki iing ha ka shisngi ha ki thain Meerpet bad Alwal .
U la ong ba ka dei ka jingthmu ban thaw biang ia ka histori bad baroh ki dei ban pynrem da kaba kiew halor ka jingpyrkhat sain pyrthei , la ong u Patnaik .
Kine ki long shisha ki jingai jingmut kiba pdiang sngewbha .
U PM jong ka Jordan u la iehnoh kam hadien ka jingiakhih paidbah
Kaei ka nongrim jong ka jingialong paralok kaba neh hapdeng ka Ruth bad ka Naomi ?
" " " Kine ki samla ki la shah kem na ka bynta ban ai counseling , " " la ong uwei u ophisar pulit . "
' Namar ki Jiw ki dih ia ka snam jong ki khynnah Khristan .
Nga lah ban jngai na phi hynrei nga dang lah ban sngew ia kane ka bor kaba kyrpang .
Ki jingdawa jong ki ki kynthup ïa ka jingpyntreikam ïa ka 45th Indian Labor Conference , ka jingpynlong ryntih ïa ki jingshakri jong ki nongtrei ASHA , ka jingsiew kaba duna tam kaba long Rs 18, 000 shi bnai bad ban ym pynlong shimet ïa ki skhim .
Khublei ba ym don ba mynsaw hynrei ka kali ka la shah pynjulor jur .
Ki la thang ruh ia ki dur jong u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Katba ka Congress ka la kynnoh ia ka TMC , ka party ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Nalor u Siddaramaiah bad u Parameshwara kiwei pat ki arngut kiba kwah ban long CM ka Congress ki dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u MP ka Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge bad u myntri ka Congress ha Karnataka u DK Shivkumar .
U kpa jong u u Amjad Ali u long u nongiarap shimet jong u Commissioner jong ka Chittagong division .
Ka India ka ju don ka jingiadei kaba bha bad ka ri Eurasia .
Kane ka long ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka Canada bad ia kiba bun kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka jingpyllait ia u Shahu , da ki nongmihkhmat jong u Aurangzeb ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng u Tarabai bad u Shahu ha kaba une uba hadien u la long u nongjop bad u nongshong ia ka khet .
118 Ki Tnad Sor La ithuh ba kin shah ktah hapoh san snem , ha ka jingpyrshang ba la thmu ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka thma pohïing ka la khie hapdeng jong u bad ki kur jong u ha kaba u raja ganesha u don bynta .
Ym shym la pynkylla ia ka jaka ha ka will jong u kpa ynda u la iap .
Mynta ki don 472 ngut ki active coronavirus ha ka jylla .
Ngi kren shaphang kaei kaba pynsngewtynnad ia ki ki khun jong ki , ki kulai jong ki , ki iing jong ki , ki kam jong ki .
Ngi buh ia ka jingleh donbor ha ka sur jong ngi haba iadei bad ka Pakistan , te balei ngi long kiba jemnud sha ka China ?
Kane ka jingmutdur ka la long kum kawei na ki nongrim jong ka science jong ka pyrthei kaba mynta .
U la ong ruh ba ka sorkar kan leh da kaba tyngeh ia ki hospital kiba kyntait ban sumar ia kum kine ki nongpang .
Ki liengsuin pyrthei na ka kad liengsuin Mohali shen
Ka rukom shna ia ka plan na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor briew .
Ka jingshakri jong ka leit ka wan ruh kan long kaba thikna .
Ka jingjied jong u Joshuas ka la ialam sha ki jingkyrkhu .
Ka Google kan sa pynmih shen ia ka jingpynbeit na ka bynta ka sur ba jem kaba paw ha ka por ba khot ha ki katto katne ki tiar Pixel 2 .
Kumba long ka jingstad , ka sorkar kan kit ia ka bynta jong ka jingkitkhlieh ia ka sut ha kaba iadei bad kiwei pat ki nongshim ram na ka bynta ka jingpule , tangba ki siew ia ka ram bad ka sut khlem da siew .
Na ka bynta u Vishnu ka dei ka Lakshmi .
" " " Ngim tieng iano iano ruh "
Hadien kane nga la ia kren bad u Rajinikanth .
Ki thung bad sumar ia ki jingthung kiba la jan khuid jong ki katto katne ki jait khniang kiba ki la shim ki pynduh ia ka rep ka riang jong ki , kumba la shim ia u kew bad u kba da u briew .
Ka khusnam na ka bynta ka jingwad bniah bad ka jingpynmih thymmai sha ki stad saian jong ka JNU ka long ka jingpynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingwad bniah , ka jingwad bniah bad ka jingiatreilang ha kane ka skulbah ba pawnam .
Ym slem mynshwa la ïohi ïa ka Aishwarya Rai ha Hyderabad ryngkat bad u tnga u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei ka Aaradhya .
La pynlong ia ka jingkhawai kaba heh ban pynbyrngia ia ki nongwan ha ka sngi shongkurim .
Ka jingkynthoh ka jur bha ba ka Xiaomi kan pynmih , la kumno kumno , lai tylli ki phone ha ka Redmi 7 series jong ka: ka Redmi 7A , ka Redmi 7 bad ka Redmi 7 Pro .
Ki la kynnoh ia ka jingeh kaba la mad ha kaba pynkynriah ia ki nong Palestine haba ia nujor bad ki nongshong shnong na kiwei pat ki ri , halor ka jingduna ki lad jong ka Bor synshar .
Ka Murshidabad ka dei kawei na ki distrik ba shong rit paid jong ka jylla .
Hynrei ym pat lah ban tip lano katei ka jingjia ka la jia .
Na ka bynta ki briew kiba kwah ia ka laptop kaba rem dor hynrei kim pat nang bha ia ki MacBook ka don ka HP Gaming Pavilion 15 .
Ka jinglong jong ka jingnoh synniang jong ka jingtrei ha ka jingpynmih na ka bynta kawei ka unit jong ka jingtrei ba la pyntreikam .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Jacinda Ardern ka la ïadon lang ha kane ka sngi .
Ka jingbishar kaba kham bniah ka lah ban long ha ka 27 tarik u Nailur .
Akshay Kumar : Ka jingsngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikarji .
Ka la paw ruh ha ka “Ki Lai ngut ki Nonglehbein” kum ka Para Bernice.”
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingtrei jong ka haduh mynta .
Mynta ka sngi u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u Shri Amit Shah u leit jngoh ia ka iingsah jong u myntri ka sorkar pdeng ba la khlad noh u Shri Ram Vilas ha New Delhi ban ai burom khatduh ia une u nongialam ba la khlad noh .
Ki jingphiah . Kane ka distrik ka don hynriew tylli ki subdivision ne circle : Longding , Kanubari , Pongchau , Wakka , Pumao bad Lawnu .
Haba ka kylla long ka sain hima sima , ka hok ka pynmih ia ka jingshun bad jingduh jingkyrmen hapdeng kito kiba ka kyrpang na ka bynta ka jingshah thombor .
Kane ka kam kaba kongsan ka la plie lad ia ka pyrthei kaba thymmai na ka bynta ka Bangladesh kaba la pyrkhat mynshuwa ba kam lah ban long ha kane ka jaka kaba don ha ki lyngkhot lyngkhai .
Ki Chinooks ki lah ban pyntuid um kham bun ha ki jingleit kiba kham duna ban ia ki liengsuin kiba kham rit .
" Ha u snem 2014 , u Raut u la ak ha ka phlim Bollywood " " The Xpose " " , ha kaba u la leh ia ka bynta jong u khlur phlim uba shah pyniap ."
Hangno ka Aunt Viola mynta ka sngi ?
Ka jingbun ki nongbylla rep kiba khlem jaka
Ym don jingïanujor hapdeng u PM Narendra Modi bad ka Indira Gandhi : Sonia
Ka jingïohi ïa ka jingïaleh kaba jrong jong ka tnga jong nga bad ka jingpang ka la pynlong ïa nga ban kham sngewthuh ïa ki jingdonkam jong kiba pang bad kiba la tymmen hapdeng jong ngi .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Subhash Kapoor uba la pyniaid ruh ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim .
Hynrei ym shym la pynlong iano iano ban kitkhlieh ia ka .
Khublei shibun ba phi la kren ia kane , hynrei nga la ioh thiah .
Tang hapoh arsnem u la pyntreikam ia kaei kaba u la nang ha Champaran , Bihar ha kaba u la iakhun na ka bynta ka hok jong ki briew .
Ki nongtohkit ki ong ba uwei u nongleit nongwan u la iohi ia utei u briew ba u mih snam ha madan bad u la phone mardor sha ka 911 .
Ha ki katto katne ki khep tang kawei kaba ki nongshim ram kin ithuh ka long ka sienjam ain jong ka jingduhnong .
Ki dei ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Pyntip ia u nongiasaid ain jong phi , wat la nga lah ban khanglad ia phi .
Nga ai khublei ia ka AIFF na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiarap jong ki kaba man ka por .
Ki la buh ban jubab lai tylli ki jingkylli .
Kane ka long kaba shisha khamtam eh na ka bynta kiba duk .
Ngi lah ban sdang ban iehnoh ia ka kyrdan ba pdeng jong ngi bad ban shim ia ka liang .
Ha kata ka por u Nirmal Singh u tnga jong u Surinder Kaur ruh u la don lang .
Hooid ki don ki jingeh ha ka liang ka jingshngain hangta , u la ong .
Hynrei ki la iai bteng ban pynshitom ia ka .
U runar khlaw u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi
U la pynmih ia ka update ha Instagram account jong u ryngkat ki dur .
Bengaluru , Jylliew 28 : U speaker ka Karnataka u KR Ramesh u la weng kam ia baroh 14 ngut ki MLA lehnoh , tang shisngi shwa ba u BS Yediyurappa un pan ia ka vote jingshaniah ban thaw ia ka sorkar Karnataka kaba thymmai .
Mynta haba ki briew ki pyrkhat , pynkhuid ia ki painkhana bad pyrkhat ia kata kim da sngewtynnat than .
Hynrei ki jingtip kiba u la pynsngew ha ngi ki la khleh lang bad ki jinghikai jong ki balang .
Kane ka tnat mihngi jong u lum Himalaya kaba phai shaphang sepngi bad shaphang shathie lam mihngi ka iaid lyngba ka Assam bad Tripura State bad rung shapoh Chittagong sha shiliang ka wah Feni .
Kumjuh ruh ka jinglong sngur jong ka ktien katkum ka por ka iarap ia u briew ban sngewthuh ia ki jingthoh na ki por ba la leit noh .
Katba artylli ki snier la pynkylla ha KMCH , ka liver , ki khmat , ka sniehdoh bad ki shyieng la phah sha ki hospital shimet ha Coimbatore bad ia ka dohnud bad ki snier sha kawei ka hospital shimet ha Chennai .
Ka liengsuin test ka la hiar ha ka lynti iaid liengsuin ha ka 22 tarik u Naitung 2017 .
U la thep 133 kol na ki 263 tylli ki bol ba la thep da ki 16 tylli ki pud .
Ka sorkar ka la jubab da kaba ong .
Ki bynta ba shathie jong ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um .
' Kum u nongthoh histori jong ka thoh ka tar nga sngewskhem bha ba la ki Gospel ki long kumno kumno ruh kim dei ki khanatang .
Iathuh ia ki ban rwai . To wan , baroh . Jingrwai , jingrwai !
Kine ki jingai jingmut kin iarap ia phi :
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Fatima Shaikh kum ka Geeta Phogat , ka Sanya Malhotra kum ka Babita Kumari , ki khun kynthei jong u nong ialehkai Mahavir Singh Phogat , ba la thoh da u Aamir .
" Haba kren ha ka ktien Hindi ha katei ka jingialang u Singh u la ong ba ka dei ban don " " ka jingleh kaba khlain tam ym tang pyrshah ia ki lehnoh ne ki seng hynrei wat ia kito ki briew shimet , ki seng bad ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ki kam lehnoh . " " "
10 min : U Jehobah U sngap ïa ki jingduwai jong ki shakri jong u .
Khyndiat snem mynshwa ka seng ka la pynjah burom ia ka niam Jain da kaba shet doh shabar ki temple Jain ha ka por Paryushan .
Ki pulit ki la iathuh ba sa arngut ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka jingjia kim pat shah kem .
Nalor ba ki pyrkhat ia ki saw tylli ki jingpyndonkam hok , ki iingbishar kiba rai ia ki mukotduma pyndonkam hok ki peit ruh ia ki jinglong bad ki rukom treikam jong ka imlang sahlang ba tbit na kaba ka mukotduma ka wan .
Pynbud ia kine ki step kiba suk ban peit ia ki jingmih jong phi :
U President u la ong ba ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai ka donkam ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
U sohjew khlaw u mih ha ka thain Western Ghats jong ka ri India .
Ka India ka la dep ban pynsangeh ia ka jingiakren iada bad ka China .
Phi lah ban ailad ia kiwei pat ki nongpyndonkam ban iohi ia ki jingtip jong ka jinglong online jong phi bad ki jingtip ba kyrpang jong phi . Sngewbha pyndap ia ki jingtip kiba phi kwah ba kiwei pat ki nongpyndonkam kin iohi shaphang jong phi .
Ngam shym la leh ei ei ia ka kam .
Katba nga dang dep duwai , uwei u hynmen u la tied ia ka jingkhang . U kwah ba ngan leit bad u ban dih kophi .
Ka rukom treikam kan sdang naduh ka dorbar ban wan jong u snem 2019 hi , u myntri u la pynshai .
Ka jingleh jong ka Sorkar . . .
Kata ka la long kaba sniew shisha bad nga la pyrshang ban siat jur palat .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u president jong ka NC u samla Salman Ali Sagar bad u secretary sain pyrthei jong u president ba treikam u Tanvir Sadiq .
U batai : Mynta ngam donkam ban pan jingbit na u boss ban leit sha ki jingialang ne sha ka jingialang .
Ka kynhun jong ka India ka la buh ban ïakhun saw tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba ar ha ka pyrthei ka Argentina .
Hynrei ngi dang pynkhreh ban iakynduh ia ka .
" Haba kren shaphang ka Gujarat bad ka roi ka par jong ka , la sot ia u Modi ba u ong " " Ka Gujarat ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ai bording 24x7 , 365 sngi ".
La kynnoh ruh ba u donkti ban pyniap ia ki pulit ha Srinagar .
Ka jingdonkam jong ka rai .
Ka la bynrap : Katno ka jingieit jong uta u rangbah ban shim khia ia ka jinglong ba tlot jong nga bad ban ai jingiarap ia nga !
Ka longkmie na Zimbabwe ka la shah kem ryngkat bad u drok Heroin uba 2 kg ha IGI
Nga sngewnguh ia phi ba phi la ioh lad ban iakynduh bad phi bad ban iasam ia ka por ba kordor jong phi . .
Hapoh kine ki ain ki jingkhang ia ka hok jong ki nongshong shnong ha ka por thma ki dei ban bteng .
Kane ka dei ka jinglong kaba ar jong u Supermind uba ha khlieh duh ba ka jingtip jong u ka long kaba shisha namar ka jingtip kaba pura .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Manohar Ajgaonkar u la wanrah ia kane ka ain ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
La pynmih da u Suresh Babu ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan sa mih noh shen .
Ka la lum Rs 29 . 16 klur ha ka sngi plie jong ka .
" Haba nga la ong , " " Ka kjat jong nga ka slip ! " " Ka jingieit jong Me, ko Trai , ka la bat ia nga . "
Ia ka KGF la thoh bad pyniaid da u Prashanth Neel .
Nga ialehkai katkum ka jinglong jingman .
Ka jingbam , ka sboh , ka petrol subsidy ban kiew .
Ngi long kiba donbok ha kane ka khep , namar ka don ka jaka pynkhuid kaba treikam kaba la kyrpang na ka bynta ka sboh .
Ka Panipat ka ak ruh ïa u Sanjay Dutt bad u Arjun Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Tang shu ioh jingtip ia ngi ba katei ka longkmie bad u khyllung ki la khlad noh ha ka por ba ki dang leit sha hospital .
Ka phone ka lah ban wan bad ka battery kaba 4000mAh hapoh .
" " " Ka Kia Motors India shen kan sa sdang ban thung ia ki 3 hajar ngut ki nongtrei kiba donkam ban pyniaid ia kane ka karkhana , " " " " la ong ka Kia Motors ha ka kyrwoh . " " "
Kaei kaba u kdew ka iaid shabar jong kata . ka kham jylliew , ka kham pynshlur .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2009 , ka jinglah ban siew jong u nongpynbiang ka la long 1 . 38 percent pyrshah ia ka jingthew ba la buh kaba long 1 . 50 na ka shispah
La iohi ia nga da ki katto katne ki koidi barim kiba dei ki dkhot jong ka Catholic Action .
U la bynrap ba u Mahendra Singh Dhoni u dei u briew uba kyrpang , u nongïalehkai kriket ba kyrpang bad u briew uba hok haduh katta katta .
" Kaei ka jingtip kaba phi don ? " " "
La lap ia ki met iap jong ka kynthei ba la shah kynnoh pyniap briew , u khynnah ha ka thliew .
Ka RCEP ka dei ka jingtyrwa ia ka jingiateh khaii pateng laitluid hapdeng ki 16 tylli ki ri kiba kynthup ia ki 10 tylli ki ri ka Asean nalor ka India , China , Australia , New Zealand , Japan bad South Korea .
Ka jingkren ka la ktah ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka por .
Ha ka snem kaba bud , ka kompeni ka la pynlong ia ka seng jong ka .
Katba kiwei pat ki director ki pynlut da ki bnai ha kaba trei ia ka khana , ka Puri ka pyndep ia ka phlim baroh kawei .
" " " Ki briew ki ieng lain na ka bynta Rs 1, 000 bad Rs 2, 000 . "
La pynlong ia ka jingialang jong ka District Advisory Board
Hynrei ym don ka jingleh pyrshah na kano kano ka liang .
U nongphah u hap ban ai ia u nombar bank jong ki nongpdiang bad u IFSC code .
Ka History ka ong ba kane ka jaka ka la long hapoh ka hima Vijayanagar bad ha kito ki sngi ka ju long ka dustur ban ai kyrteng ia kano kano ka shnong ne ka jaka buh kyrteng da uwei na ki syiem ba pawnam jong ka, u Krishnadevaraya .
Ka rukom pynrung kyrteng ia ki kali Ban pynbha ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki kali thymmai , la pynlah ia ka jingpynrung kyrteng ha kaba kut jong u nongdie bad la buh jingkhang ia ka jingpynrung kyrteng shipor .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynlong ia kum kine ki khana kum ka bynta jong ka syllabus jong ka skul jong ngi khnang ba ka pateng kaba thymmai kan ioh mynsiem na ki .
Ka The Sky Is Pink yn ring ha kylleng ka Mumbai , Delhi , London bad ki Andaman , ha ryngkat ka jingïakren jong u Juhi Chaturvedi bad ka jingrwai jong u Pritam .
Ka camp ka dap da ki jingkylli balei ym shym la pynkynriah ia ki pud jong ka Rajasthan ?
Ia kane la mynjur da ka tnad pla tyngka .
" " " Ki tnga , ki hynmen , ki kpa , ki paralok shynrang baroh ki la iasoh lang , ki leh ei ei ban iarap ban jop ia ka thma . "
Ka mukotduma ka dei shaphang ki jingkynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha kaba ai ia ka jingiateh treikam jong ar tylli ki hotel jong ka IRCTC sha kawei ka kompeni shimet ha ka por ba u Lalus u dang long myntri rel .
Ki khubor kiba sniew ki hiar ha ngi man ka sngi , na ki angle kiba bun jait .
Ka Sorkar ruh ka ïarap ïa kum kine ki briew .
Ka jingsngewsih ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ka la long kaba la pawnam , ki jingmut jong ki komunist ki la saphriang kylleng , bad ki kynhun nongialeh pyrshah ha ka jinglong kyllum ki shem ba ka long kaba suk ban khring ia ki dkhot thymmai .
Kane ka dei ka jingbthah pyrshah ia ka BJP .
Lai ngut ki khynnah riewlum kiba dang rit ruh ki la shah thombor ha katei ka jingjia .
Ki la pynrung ia ki rong thymmai ha ka kyrdan jong ka jingkiew jong ka ri .
Ka lama jong ka ri Czech
Ka jingialehkai block dur kaba kham suk
Ki Israel ki thaw ia ki jingshisha ha madan kiba la pynpaw pyrthei kum ki jingshisha ha madan , u la ong .
La pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ kiba mih sha ki nongbah kiba kynthup ïa ka Delhi , Mumbai bad Bengaluru .
Nga sngewskhem pura shaphang kata .
Ka RCB ka donkam 8 ron ban jop ia kane ka jingiakhun
U nongpyndonkam twitter u Yang and Reckless u la ong ba katei ka jingshah kynnoh kam shym la pynkhuslai ia u :
Ngi shem ba bun ki khynnah skul ki sngew artatien ban pyndonkam ia ka dikshonari .
Shano ngi leit bakla ?
Ka video ka pyni ia u briew uba buh ia ka dohkha ba la shet hapoh ka khuri bad pyndap ia ka khuri da ka um kaba khriat .
ban pynsangeh ia ka jingshit ka pyrthei ban wad ia ka lad ban pynsangeh ia ki jingjaboh , bad pynkylla ialade kat kum ka jingshit .
Kumta ka la long kumno ?
Ka nongïalam ba la rim jong ki Komunist bad ka MP barim jong ka Lok Sabha ka Roza Deshpande ka la khlad noh ha Mumbai
U Ali u la kynthoh ba ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia u Liyaqat khlem kano kano ka jingbakla jong u bad um don jingiadei bad kano kano ka kam runar .
Ka tamasa phlim ha ka jaka buh jingthoh ha Mumbai ka pyni ia ki jingkylla ha ki phlim India .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka tnat treikam .
ai ia kiba bun ki briew ia ka jingkyrmen kaba thymmai bad ki jingjied kiba thymmai .
Ki taxi bad ki cab kiba don arngut ki nongleit nongwan .
U la hikai ruh ia ka jingthoh la bun snem ha ki kolej jong ka thain Boston .
Ki shipai ki la sdang ban talasi ia ka Mirpur bad Mohammadpur Thana na ka bynta ki tiar ialeh bad la pynjari curfew ha katei ka jaka .
Ngi lah ban kwah ia ka jubab kaba kham halor hynrei ym don kawei ruh . Kumjuh ruh u Richard E .
Ka Yemen : Ka jingbitar namar ba 13ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki drone jong ka US
" Ha kane ka jingleit jngoh , u President un plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor " " " " ka rep ka riang na ka bynta ka jingshngain ka bam bad ka jingim " " " " kum shi bynta jong ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Punjab Agricultural University . "
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u riew paidbah bad ki bor pyniaid ki la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
To ngin thoh ha ka kot jingiap ba ka dei ka jingpang dohnud .
Ha u snem 2011 ka sorkar India ka la ai ia ka da ka khusnam Padma Shri kaba saw ha ka burom paidbah jong ka ri .
Kumba ki kynhun runar ki ap ban buhrieh ia u briew , kumta ruh ka kynhun ki lyngdoh ki pyniap briew ha ka lynti sha Shekhem , da kaba leh ia ki kam runar kiba pynjah burom .
Ki nongpyntreikam ki la ju leh thikna ia ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei ia ki hok ba kongsan .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u heh barim jong ka IAF u SP Tyagi ryngkat bad 13 ngut kiwei pat kynthup ia ki para jong u bad ki nongpyniaid jong ka Europe ha katei ka mukotduma .
Wat kren shi kyntien pyrshah ia i pa .
Ka USA kam shym la pynkylla ia ka rukom treikam jong ka halor ka Kashmir .
U la jop uba pynkhuid ia ka , .
U Kohli u kmen ba ha kane ka jingjia kaba mynta ym don ka kynhun kaba kwah ban iakhun ban iakhaid .
Nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri Netanyahu ngi dang shu dep ïa ka jingïakren kaba seisoh bad ki nongïalam jong ka kam khaii jong ka ri India bad Israel lyngba ka jingïalang jong ki CEO jong ki arliang mamla .
bad , ban thaw ia ka thain Asia Pacific bad Indian Ocean kaba suk bad kaba shngain .
Ki virus ki suk ban saphriang na uwei u briew sha uwei pat ha ki jaka ba bun briew .
Ka myntri kam jain jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ka la plie ïa ka jingïalang kaba kongsan ha Banaras Hindu University , Varanasi .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka tnga jong nga kaba la bteng ia ka jingpule jong ka hadien ba ka la long ka nongshong iing haduh 30 snem , la ong u tnga jong ka u Maulin Raval .
Ka batai shaphang ki tamasa bad ki jingleh niam jong ka Vaishnavism .
Lada ka kam ia ka jingiadei jong ka bad u , ngan pynneh ia ka jingjngai jong nga na ki .
Ka Britain , ka France , ka Germany bad ka European Union ki la ong ba ka rai jong ka Iran kam iahap bad ka jingiateh nuclear .
" Bad la ka dei ka China , ka Myanmar , ka Bangladesh ne ki lehnoh kiba wan sha India lyngba ka Pakistan , ngi . . . ngin kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki buit thymmai bapher bapher ban teh lakam ia ka jingwan buhai shnong . " " "
Ka jingïakynad khaii pateng kaba dang shen ka long ka nuksa .
Pynsangeh ia ka jingbun ki kali .
Ka komiti ka don ki dkhot na ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka thong jong kane ka jaka ka long ban kyntiew ïa ki jingwad bniah ba kongsan bad ba la pyndonkam ha ki liang jong ka nanoscience bad ka nanotechnology , ryngkat bad ki jingpyndonkam kiba lah ban pyndep ïa ki jingdonkam ba kongsan jong ka ri .
Ka liengsuin 418 mynta ka kiew ha ka khyrdop kaba hynriew .
IRCTC Ticket Booking : Yn nym ioh CONFIRM ticket rel lada ym bud ia kane ka kyndon ba thymmai jong ka Indian Railways .
U Shah u la shah sumar ha ka AIIMS ha Delhi ha ka taiew ba la dep hadien ba la lap ba u don ia ka jingpang swine flu .
Ka aiom lyiur ka long kaba shit bha ha ka Nongbah .
Ha ka ARIA Music Awards jong u snem 2010 ka We Are Born ka la ioh ia ka jingjop jong ka Sia ar tylli ki kyrdan: Ka jingrwai laitluid kaba bha tam bad ka jingrwai Pop kaba bha tam .
Haba kren ha ophis ka party u Majithia u la iakhun pyrshah ia u president ka PCC u Capt Amarinder Singh bad u president ka PPP u Manpreet Badal .
KATTO KATNE kiba la im ha ka por U Jisu ki buh jingkylli hato ki jingïashongkha ki lah ne ki dei ban neh .
U la kren sha ki dohnud jong ki briew , u la pynbeit ia ki jingdonkam jong ki , u la iarap ia kiba tlot bad u la pyntngen ia kiba sngewsih .
Kane ka kiar na ki jingeh jong ka jingjaboh bad ka pynlong ia ka sniehdoh jong u dohkha trout kum ka jingmih kaba iadei bad ka mariang . Ka jingrkhie ka dang long ka dawai kaba bha tam !
Ngam sngewthuh ia kata ka jingmut .
Ngim lah ban ong ei ei haduh ba ka jingtohkit kan poi ha kawei ka kyrdan .
U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam leh beijot .
Panama Papers : Ka Pak Supreme Court kala hukum ban tohkit ia ka bamsap pyrshah ia u PM Nawaz Sharif
Ki nongbei tyngka ki nang kiew shadien namar ka
Une uba khlad u la tip kyrteng kum u Sureel Dabawala .
U Nongthoh bad kritik ka Hindi u Namvar Singh u la khlad noh ha Delhi hospital u president u kovind , u PM modi ki la burom burom .
Haba ban jur ia ka jingdonkam ban pynbiang ia kiba bun ki briew jong ngi da ki jingtbit , u Myntri Rangbahduh ka ri u la iaroh ia ka jingtrei babha ba la leh da ki katto katne ki Jylla ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Hato phin ai kawei ia u Monkey ?
Sdang ia kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khublei ia ka jaitbynriew da ka tweet .
Ka sorkar kam don pisa kaba palat ban jamin ia ki .
Kumta , nga la leh ia ka PET scan . . . bad ka la shai kum u dieng Khristmas .
Ki la don shibun kiei kiei .
ha ka jingïalam jong u nong Australia u George Bailey , ka Punjab ka la lah ban pynurlong ïa u Virender Sehwag uba la shah weng noh ha ka Test jong ka India .
Ki pisa ba la sei na ka system ki long 86 percent na ka pisa kaba la pyndonkam .
Ka Liril kam shym la shah thombor satia ha ki samla . ka dei ka brand kaba don ia ka dur samla .
Ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . 2 Timothi 3 : 1.
U Rahul Gandhi un rung pura sha ka seng Congress .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka team .
Ka kopi kaba don shadien jong ka jingpynbna pynïaid iew ka donkam ban khring ïa ka jingmut jong ki nongthied .
Ka India ka shim ia ka jingjop jong ka sha ka 140 .
Nga ju trei ha ka por miet .
Ia ki plastid la lap bad ai kyrteng da u Ernst Haeckel , hynrei u A . F . W . U Schimper u la long uba nyngkong ban ai ka jingbatai kaba shai .
>> Kaei kaba phi leh ban kham suk ialade ?
Ka India ka ngeit ha ka jinglong parabangeit jong ka pyrthei bad ka jingiashongkha kaba suk .
Ka jingpang Ebola ka la pyniap palat 3, 400ngut ki briew naduh ba sdang ka khlam ha u bnai Risaw , ong ka khubor jong ka World Health Organization .
U Khullar u la kren tyngeh wat pyrshah ïa ki khubor bad ki khubor ba mynta kiba ïadei bha bad ki seng saiñpyrthei jong ka thaiñ kum ka Akali Dal , ka AIADMK , ka DMK bad kiwei kiwei .
Kane ka pynskhem ia ka jingmyntoi jong ki kyndon test thymmai jong ki Sorkar India .
Kham hadien katei ka jingjia u Thane CP Parambir Singh bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la hiar sha katei ka jaka , ha kaba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei 18 ngut ki dang shah sumar ha ki hospital bapher jong ka nongbah .
U nong Britain u Adam Peaty u la pynpra ia la ka jong ka rekod ha ka jingiakop mareh 100 meter ka pyrthei
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Jayalalithaa : Ka Hospital ka ong ba ki pulit ki la ong ia ki ba kin pynlip noh ia ki CCTV camera
U Shri Singh u la ong ba ia ki iew Organic la pynroi lyngba ki Local Marketing Programme khnang ba ia ki mar rep Organic yn lah ban pynbiang ia ki nongbam ha iing .
Lada leit bad ka NDA ne jied ia ka UPA .
Lada kane ka long kumne ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka ri Japan , kumno kiwei pat ki briew ki dei ban pyrkhat haba ki iohi ia kane ?
IPL 2020 : Ki Franchise ki sngewkhia shwa ban sdang ka lympung
Kane ka jingkiew ha ka liang ka ioh ka kot ka iadei beit bad ka jingim jong u briew uba rit paid jong ka ri .
U la tbit bha ha ka jingnang jingstad ban ïakren , ka akor bad ka kolshor jong ki nong India , ka jingthmu jong ka jingim , ka jingpynroi ïa ka jinglong bad ki phang kiba ïadei bad kane .
To wad kumno une u Cossack jong ka jingieit u la pynlong ia u Napoleon ban dem khohsiew bad pynlong ia ka Kremlin ban khynniuh da ka jingkwah !
Ha ka snem 1976, ka la paw ha ka “Khublei Dolly” ha ka Theatre barit ha ka madan.”
U Chairman ka GoM u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka don ha ka jaka kaba kham bha shibun ban ia kiwei pat ki ri ka pyrthei hynrei kam don lad ban sngewhun .
Pynrung ia ki jingbam baroh ha ka jingkhleh .
Ka jingtei kaba pawnam ha ka pyrthei na Germany
Da kane ka jingthied , ka OYO kan don ki jaka ha palat 800 tylli ki nongbah ha ki 24 tylli ki ri .
Ki kmie ki kpa jong katei ka samla ki la kynnoh pyrshah ia ka iing ka sem jong katei ka khynnah kynthei namar ba ka la rahbor ia u khun jong ki .
Hato ki leit ban leh kumta ?
Ka Sakai ka la long ka nongjop ba nyngkong jong ka Women of Honor ha ka Supercard of Honor XII hadien ba ka la pynliem ïa ka Kelly Klein .
La thwet ia u namar ka jingpyrshang ban pyniap bad leh beijot ha u snem 2012 ia ki arngut ki samla kynthei ha Scotland .
Da ka jingtei ïa ka temple Ram kaba la buh ban sdang ha ka 5 tarik u August da ka Bhoomipujan jong ka jaka Ramjanmabhoomi ha Ayodhya , ka Vishwa Hindu Parishad kaba la lamkhmat ïa kane ka jingïakhih ka peit bniah bha .
Kaei kaba phi dei ban sngewthuh ka long ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba don kiba ong ia nga ba ka long kaba bha ban long gay .
Tang shu pyrkhat ! Ym don shuh ka jingduna bam , ym don ba duna bam , ym don ba iap thngan !
Ki riew pawkhmat hapdeng ki briew jong ki Pharaoh ki la ong , Une u dei shisha u nongleh jadu uba tbit .
Ki dor thymmai kin treikam noh mardor .
Ka kynthei kaba phuh samrkhie ka ieng ha ka sink ha ka kamra bam kaba dap da ki briew .
' Ka niam kam long kaba kongsan ko para bangeit ' .
" Da kaba rah ha ka Facebook , u Naruka u la thoh kumne " " Ka longbriew manbriew ka la shah pynjah burom ha Shahpura haba uwei u nongbylla namar ka jingthngan u la shah pynbor ban bam ia u ksew ".
Ia ki rai ba iadei bad ka jingsynshar dei ban shim ha ka kyrdan jong ka distrik .
" " " Katto katne ki lad ki lynti ki dei ban wan bad nga thikna ba ka sorkar ka trei na ka bynta jong ka . "
U Narendra Modi u ai jingduwai ha Kedarnath temple ha Uttarakhand
" " " Ka la don ka jingbha kaba khraw ha ka taiew ba la dep . "
Ki stock jong ka ri Europe ki la hiar bad ka US . Ki jingmaham jong ka equity ki la kdew sha ka jingplie kaba kham duna katba ki nongbei tyngka ki ïoh ïa ki jingmaham na ki nongïalam pisa jong ka pyrthei shaphang ka jingktah jong ka jingïada ïa ka jingroi.
Da kaba kynnoh ba ka jingtohkit kam shym la leh ha ka rukom kaba hok , u Irshad u la ong ha ka The Indian Express ba kin ujor pyrshah ia ka rai jong ki iing bishar ba kham poh .
Ki jingjia ba pura jong ki Buddha ki la jia ha India .
Ka bynta jong ki Armys ka long kaba artatien .
Kham mynshwa mynta ka sngi u myntri rangbah ka Jharkhand u Shri Raghubar Das u la pyllait paidbah ia ka Survekshan ha Ranchi .
Ki samla pule ki lah ban apply online na ka bynta ka interview .
Kiba shah kem ki dei u Neeraj Kumar na ka shnong Jhaal bad u Shahzad na ka shnong Adampur .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Telangana : U KCR u thep kyrteng na Gajwel konstitwensi
Katba u la pynmih ia ki tiar ha ka por kaba jrong , ki mar jong u ki la iapher ha ka dur bad ka jingdon ha ka por .
Kyrmen ba phin wan kloi .
Ngi la pynkylla ia ka platform jong ngi bad ngi la khanglad ia ki jingtip kiba lah ban ioh da ki nongshna app , la ong u nongaiktien jong ka Facebook .
Ka jingjrong jong ka dam mynta ka long 138 meter kaba pynlong ia ka kum ka jingtei kaba heh tam kaba la ju shna ha ka ri .
Ka dak sangeh ka don ia ka kyntien hammer por .
Hynrei balei ? Hynrei balei pat !
' Wat ju bishar ia kaei kaba dei ne kaba bakla . ' .
U Mir Ruzi u dei u khun jong u Abu Turab Mashhadi . ka kyrteng pen jong u ka long ka Denmark .
kim sngewtynnad ia ki khun jong ki ban leit skul .
" " " Ngim shym la leh da kaba thmu . "
Ha ka taiew ba la dep ki nong Pakistan bad ki Khalistan ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur shabar jong ka mission jong ka India ha London bad ki la pynjot ia ki mar ki mata jong ka mission .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha Behbal Kalan .
Ki briew kiba ialeh . . . ha ka khyndew , ha ka duriaw bad ha ka suinbneng . . .
Ka jingsngap jar ka la hap halor u paidbah . Kumno u Samuel u lah ban poi sha ki dohnud jong ki ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Jai ​​Ram Thakur u la pynthikna kham mynshwa ba ia kane ka kam yn tohkit bniah bad lah ban aiti sha ka CBI .
U Rohit Sharma baroh u la pynkhreh na ka bynta ka IPL 2020 .
List ia ki liang kiba iadei bad wad ia ka ratio jong ki jingjrong jong ki .
Nga kwah ba ki khun jong ngi kin ioh jinghikai ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba ha ki skul naduh kaba sdang hapoh ka jingialap na ka bynta ka India kaba khuid .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw khyndiat ki jingsngewkhia jong ki nongwan jngohkai pyrthei , ki nongkhaii bad ki nongbylla kiba na India kiba ïakynduh jingeh ha khappud bad teng teng ki shah set na ka bynta ban phah eksamin ïa ka koit ka khiah bad ban shim ïa ki jingtip da ka biometric .
Lada ki jingiakhih ki dei ka lad kaba dei hok ban pynbor ban pynkylla ia ka polisi ne ban pynkylla ia ka sain pyrthei ka dei ka kam kaba kyrpang .
Ka jingpyrshang ka long beit ban wanrah ia kaei kaei kaba thymmai .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Ngi la mih na ka wah bad ngi la leit rieh ha kawei ka kper dieng sohjew .
Pule bniah ban tip ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
Ki la shah pynngat hapoh ka kyndon 188 jong ka IPC .
U la ong ruh ba ka Congress ka dei ka lieng kaba ngam jyllop bad ki paidbah kim dei ban kiew ha ka .
Ngam dei ban iathuh ia phi .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ïa ka jingïakynad jong kine ki arngut .
Ki briew ha kine ki thain ki shah khein kum ki lehnoh hi , kim shym la pynrung kyrteng kum ki nongshong shnong bad kim lah ban ioh ia ki jingshakri sorkar ha kano kano ka jait .
Ha ka jubab u Bharatha u la iathuh ia ka ba u dei u Guha u paralok ba sngewtynnat tarn jong u Rama bad u hynmen rangbah jong u Lakshmana , u Satrugna bad ma u hi .
U briew uba shong ha ka ben hajan ka duriaw .
Kumta kam dei ka jingkyndit .
Ha kane ka sngi ka principal ka Sister Sahaya Merry ka la ai ia ka kaiphot jong ka skul ba la ai da u snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Nashik .
Ka jingtip ia ka jingkylla jong ka met ka pynsuk ban ' shah ia ka jingbymsuk kaba rit jong ka jingshah shoh da ka nar , kaba ka rukom leh ka ju pynlong .
Ha ka jingbishar kaba kyrpang ka Apex Court ka la kyntait ruh ban ai jamin ia uwei pat uba shah kynnoh u Yashpal Aggarwal ha katei kajuh ka mukotduma .
Nga la nang kumno ban iadei bad kum kine ki briew bad nga la iohi ba ngam dei ban shim ia lade kum uba khia than .
Ka trailer jong ka phlim ka ai jingmut ia ka kyrdan kaba hadien jong ka jingialehkai .
Ym shym la mih ki jingeh kiba kum kine na ka liang jong ka Canada .
Ki la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ki jaitbynriew bad ki la kylla long ki nongshong shnong jong ka jylla bad ka ri America ha kata ka por .
Nalor ki symbai phan , la die ruh ha kane ka mela ia u shniuh , u bajra , u sohjew bad ki jhur .
Nga ju sngewtynnad ia ka por kaba bha tam jong nga bad ki .
" Katkum ki Ephesos 6 : 16 balei ngi donkam ia ka " " shield kaba heh jong ka jingngeit " " ? "
U nongmihkhmat jong ka Bangladesh sha Japan u Rabab Fatima u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka bench ka la ong ruh ba la pynphriang ia ki khubor bad ki dur ha ka Whatsapp kiba pyni ia ka India ha ka jingshai kaba sniew .
Ia ki certificate jong kane ka prokram la sam hapdeng ki khynnah skul da u principal Yadwinder Singh .
Ka Sawant kaba la ju long ka software engineer , ka la kylla long ka nonghikai ka ioh ka kot ha Seattle hadien ba ka la wan buhai shnong sha America na ka ri India kaba ka la kha .
Katto katne ki nongjngohkai pyrthei na India ki kylli ia ngi balei ki Naga ki kwah ia ka ri kaba kyrpang bad kumno ngin im .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kane .
Mitra , Pratip Kumar Keeper , Ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Kolkata
U Tom u lah ban kwah ban leh kumta .
Kane ka dei ban long hapoh 5 percent .
Haba kylli hato u pyrkhat ba ka Priyanka Gandhi ka long kaba bit tam ban ialam ia ka party , u Tharoor u la ong ba u kyrmen ba kan iakhun ia ka party president .
Kumjuh ruh ka India Today Magazine , ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka kyrdan 2018 , ka la buh ia ka Tamil Nadu ha ka kyrdan numero one ha ka kyrdan treikam baroh kawei .
Hynrei u myntri rangbah um shym la sangeh tang ha kata .
U Kanaan u la kha ia u Sidon u khun nyngkong jong u bad u Heth ;
Ka ain thymmai jong ka Myanmar kan ailad ia ki sorkar thain ban pynrung ia ki kyndon jong ka jingpynkhreh ia ka iing ka sem ban pynduna ia ka jingkha khun ha ki jylla jong ki .
Ka BJP ka dang pyrkhat ban weng biang ia u MP ba dang shong u Nandkumar Singh Chauhan na katei ka shuki .
U nongpyniaid jingrwai u Gopi Sunder u la leh ia kaba bha tam ban tuning ia ka jingrwai .
Pyndap ia ka jingbam syiar halor ka jingkhleh .
Kane kan long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah ha ki sngi ban wan , ka la ong .
Katto katne na ki nongleh pyrshah ki la rung ha ka Iing Syiem ha ka por 10 : 25p . m . bad ka la don ka jingrung paidbah hadien 3 kynta .
Haba ka Sara Ali Khan ka la ai pisa tuh ia u hynmen Ibrahim .
Ka pyni ia ki jingiathuhkhana bapher bapher na ki briew kiba la shah shoh ha ka lyer ne kiba la sakhi ia katei ka jingleh .
U don ki mrad bad kiwei kiwei ki mrad .
Ka long kaba iadei ha baroh kawei . Kam ialeh pyrshah ia lade .
Na kine saw tylli ki centre ha West Bengal bad Orissa la pyntreikam .
Ka jingbun ki nongpang ha India ka dang hiar , ka ieng ha ka 2 ngut . 77 lak mynta ka sngi
Ha katei ka jingrakhe ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Alia Bhatt , ka Aishwarya Rai Bachchan ka Anushka Sharma , ka Arjun Kapoor , ka Kiara Advani bad kiwei kiwei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe kaba itynnad bha .
Hapdeng ka jingbun kam jong u u Parthiban u la ai ia ka kot lyngkdop jong u na ka bynta ' Vallamai Thaarayo . ' Ka dei ban pyniaid da ka nongiarap jong u Gautham ka Madhumita .
Ym duna ia ka 12 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka la long kumba kim shym la shah kynnoh ha ka mukotduma bamsap hynrei ki dei ki nongialeh laitluid kiba khraw kiba la shah ktah ha ka lynti .
U president jong ka ri India u la ai ia ka khusnam jong ki president jong ka CII na ka bynta ka jingjop ha ka jingim bad ka khusnam kynthei nongmuna jong ka CII Foundation
Ka kyrteng jong ka ka mut ka madan kaba jrong , ne ka madan kaba heh . Kaba bun na ka ka don ha Bolivia .
Harum phi lah ban shem ia ki pics :
Kum uwei pa uwei u nongialehkai ha madan , ki dei ban deng ia ki jingda shyieng .
Kitei ki bos kim pat ju shah kyntait ha ki pulit pyniaid kali ha Punjab , Chandigarh , Haryana , Himachal Pradesh ne ha kiwei pat ki jylla .
Ka TRS ka la phai dien sha ka Congress ha Telangana , u la bynrap .
Namar kata kumne u ong Uta U Bakhuid jong ki Israel : Naba phi niewbein ia kane ka ktien bad phi shaniah ha ka jingshah pynshitom bein bad ka jingbakla bad phi iaineh ha ka ;
Ki shynrang ki long 1600 ngut katba ki kynthei ki long 1371 ngut .
U Ranveer Singh ryngkat bad u nongpynmih Jayeshbhai Jordaar u Maneesh Sharma bad u nongpyniaid u Divyang Thakkar .
Ki share jong ka Tech Mahindra ki la kut ha kane ka sngi ha ka dor Rs 494 , kaba hiar da 2 tyngka . 65 na ka shispah ha ka BSE .
Ka Sharing kaba thymmai ka ailad ban iasam kham suk bad stet .
Ka jingpynjot kan ym long da ki bor jong ka Rome ne kano kano ka bor jong u briew . Ha ka jaka kata , ka kitab Jingpynpaw ka batai ia ki bor pyniap kum kiba na bneng .
Ka seng ka don ha ka bor ha ka Centre ruh .
HA ka por U Jisu , ka jingshun kaba paw ka la don hapdeng ki Jiw bad ki Jentil .
Napdeng kiba iap ki don 6 ngut ki nongtong dohkha .
Kane kawei ka dei ka khynnah kynthei .
Wat khlem da pynmeh ia ka motor ruh ka iing ka dap da ka jingsma petrol .
Ka jingjia kaba kongsan jong kane ka jingialang ka long ka jingpynmih ia ka plan ba la pynkylla thymmai na ka bynta ka jingtuid umphniang ha ka ri baroh kawei da u Vice Admiral HCS Bisht Chairman ka NOSDCP .
Ka kyrwoh ka la ong ruh ba u Rao u la shah pynshai da u Pratap C . Reddy , u chairman jong ki hospital Apollo halor ka jingsumar ba la ai sha u myntri rangbah ka jylla .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS pyrshah ia ki nongshah kynnoh u Jaswinder Singh bad u Nirmal Singh .
Ngi iohi ne iohsngew bunsien kumno ki rukom bapher bapher jong kiwei pat ki briew ki shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha .
Ka BJP ka la pynlong ruh ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla ban kyrshan ia ka NRC bad CAA .
Jaitley , u Ananth Kumar u la shah kem ha kad liengsuin ha Jammu .
Ki jingbuh pisa ba la buh thikna ne ki FD ki dei ki tiar pisa kiba shngain , kiba ai ia ka jingmih kaba thikna .
To bitar , hynrei wat leh pop , la ong u Paul . Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jingbitar , lymne wat ai jaka ia u Ksuid . . . .
Dang shen ki la khang ia ka jingai pisa jong ki ia ka Series B kaba long USD 10 million ha u bnai Naitung 2019.
Ngi don hangne ​​ban ai ia ka jingpynbeit .
Ym don mano mano ban ialeh pyrshah ia u .
Hynrei nga trei ia la ka jong ka rukom .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ban lap ia ka lynti ba ki nongtuh kali ki la iaid .
Ka TNFDC ka la ju siew bai wai bad bai wai sha ka Sorkar na ka bynta ka hok ri dohkha jong ki katto katne ki pung um .
Ki la pyrshang ban rung jubor hynrei ngi la khot ia ki pulit .
Nga la long ha kaba sdang u nongthoh script .
Ka Jingpynlong ia ki Auto kiba kham suk ban ioh Ki kali kiba nyngkong ki long kiba rem dor bha bad , kumta , kim lah ban ioh da kiba bun ki briew .
Ai lad ka sorkar Gurugram ia ka maruti suzuki ban pyniaid ia ka karkhana ha Manesar tang shi shift
Ka jinglah ban bat ia ki nongbei tyngka kiba rit ka long kaba rit bha .
Kaei ka dak jong ka jingroi jingpar ?
Ki pulit ki la wan bad ki la rah noh ia u .
U Bajrangi u la don palat 40 tylli ki mukotduma pyniap briew , dawa pisa bad rahbor pyrshah ia u .
Ka jingleh bymman jong u heh sorkar namarkata ym khein ba ka dei ka jingleh bakla jong ka Jylla .
Ai jamin shwa ia u nongialam ka BJP u Mukul Roy ka Calcutta High Court
Ki Khristan ki dei ruh ban ialeh pyrshah ia la ka jong ka jingbym janai kaba la hiar pateng .
U nongbishar ba thymmai jong ka Pakistan la buh por ban shim smai shen .
Nga sngewkhia shibun ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Fact Check : Hato ka China ka thmu ban pyniap 20 000 ngut ki nongpang coronavirus .
' Ka ain ka long kaba iaryngkat ia baroh bad ngin sa shim khia katkum ka kaiphod jingtohkit kaba yn sa pyndep kham kloi ban ia kaba la dep’, la ong u Mr Jadhav .
Ha u snem 1982 , ka sorkar ka la pynmih ia ki kyndon kiba khang ia ka jinglong nongshong shnong ia kino kino ki bym lah ban pynshisha ba ki dei ki nong Burma naduh shwa ka snem 1823 .
Kane ka shithi ka dei kaba la bthah sha baroh ki Additional Chief Secretary , ki Principal Secretary , ki Secretary bad baroh ki heh tnad jong ka sorkar jylla .
U heh duh jong ka Tamilnadu congress committee u Elangovan u la tyrwa ban iehnoh kam
Ia kane ka por la pynjlan arsien .
Ka la ong ba u Gandhi um shym la kren ia kitei ki jingkren hapoh ka iing dorbar bad ba u kdew ia ki kam leh beijot bad leh beijot ia ki kynthei ha India .
" " " Ngam tharai ba ka jingpynduh pisa kan iarap ia ka ioh ka kot ."
ka 52 minit ha ka shisngi 52 .
Ka la slap ha kawei pat ka miet ha Delhi .
Mynta u dei u dkhot jong ka National Standing Committee jong ka seng Bangladesh .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar jong ka HPS kaba treikam mardor .
Arngut ki MLA jong ka Bharatiya Tribal Party kim shym la wan ban thep vote .
Mynta ngi iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Kane ka dei ka jingeh ha ka bor pyrkhat jong ki samla pule .
Ka thong jong kane ka kynhun ka long ban iada bad lap ia ki kam runar , ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain bad ban pyntreikam ia ka Riti Synshar jong ka Pakistan .
Ka jingpynwan dur ia u sohjew ha ka pliang ba saw .
U slap uba jem bad uba jur bha u la jia ha ki bynta jong ka ri India pdeng khamtam ha ka jylla Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka Germany bad ka India ki kwah ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam khaii ha ka liang ka digital .
Ka Atletico ka la ialeh ban rah ia ka nam lahduh kaba ar ha ki lai tylli ki samoi .
Ka nongthoh khubor ka thaw ia ka histori , ka long ka kynthei ba nyngkong eh ban pyni ia ka khubor ha Saudi Arabia .
Ym lah ban klet ia ka jingkwah tip jong ki haba iadei bad ka Saians , ka Teknoloji bad ka Jingpynmih thymmai ’ u la bynrap .
Ki daw ki lah ban long naduh ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ki khubor ki ong ba ki don ki seng jong ki monk kiba la pynmih ia ki kot lyngkdop kiba bthah ia ki briew ba kim dei ban iasoh bad ki jaitbynriew Rohingya , bad ki la khanglad ia ki jingiarap ba kin poi sha ki .
" " " Nalor kata , ki briew ki lah ruh ban phah ia ki jingai jingmut jong ki ha kaba wanrah ia ka jingpynbha ha ki jaka jngohkai pyrthei , " " " " la ong u Sharma .
U Aman ruh u la shah kem .
Ki 8 tylli ki trok pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Sngewbha pule bha ia ka Ain .
Mudui mukotduma pyrshah ia ka Sonakshi Sinha halor ka jingleh thok kaba kot sha ka 37 Lak tyngka !
U Mahajan u la ong ba ka sorkar ka don ia ka hok baroh ban pyndonkam ia ka bor jong ka ain RBI .
Ka dor jong ka kard ka long Rs . 225 , kaba treikam haduh lai snem .
Ka IPL Fixing : U Sreesanth u la pynpaw shuh shuh ïa ki kyrteng jong ki nongïalehkai kriket na India
Yn pynrung ha ka ia ka jaka bam , ka jaka ialehkai , ka mosque , ka pung jngi , ka pung , ka park bad baroh ki jait jingdonkam jong ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ki kyntien Persia ki long kiba la shna da ka ktien Punjab ba kongsan.
Nga la don ka jingeh bad kata .
Ka la hap khlem tip briew hadien ba ka la dih ia ka dud .
Nga la long u nongiasaid ain .
" U Tony Waters u thoh : " " Ki nongrep kiba im ki dei ki briew kiba rep ia kaei kaba ki bam , ki shna la ki jong ki iing ki sem bad ki im khlem da ju thied jingthied man ka por ha ki iew ki hat . " " "
Hynrei ki briew kim ju ioh ia baroh ar lang.
Ki Muslim jong ka ri India ki pynpaw ia kane da kaba kynthoh ia kane ka ain wat la ki jingiakhih jong ki .
U nongialehkai ba lai jong ka India ban thep century ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
U Farooq Abdullah : ‘ Ka thma kam dei ka lad ’.
Ka long lehse ka sim . Ka ' ll ka la her noh .
Ka kynhun myntri ka jylla ka pynkut ba ka la don ka jingpynkhein kaba jur bha ia ki kyndon khang da ki briew kiba pyndonkam bakla ia ki jingpynlait .
Ka dor ruh ka la kiew da 3 . 5 na ka shispah .
Arngut ki myntri jylla ki la wan sha nga .
Ha ki snem 1930 ba sdang , ka sorkar pdeng ka la iada ia ka pisa da kaba pynkiew ia ka sut , da kaba pyrshang ban pynkiew ia ka jingdawa ia ka pisa .
Hadien kata la ai khublei ia u Gaur da u president ka BJP na Mumbai u Mangal Prabhat Lodha .
U lah ban long mynta ba um shakri kum u shakri balang , hynrei u sngewthuh ba u donkam ban pynroi ïa ki jinglong ba kynja mynsiem .
Ka tnga jong ka Auckland ka Jeram Ravji bad ka Ganga Ravji ki ban dap 100 snem ha u Naiwieng bad Iaiong kin sa rakhe ia ka jingdap 81 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki hadien ar bnai .
Ka India ka dei ka ri kaba 1 . 2 klur ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai .
Ka jingpeit lypa ia u dak uba iadei bad ka jingleh ba la jied .
U kpa jong ka Pelle u dei u nongkhaii met .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka thain Karnataka ba don harud duriaw .
Ki khynnah kiba la kham heh kin lah ban iashim bynta ha ki jingleit jngohkai pyrthei ha kaba ki lah ban riam kum ki riewshlur bad leit sha ka mishon .
Baroh arliang mamla kin hap ban pdiang ia ka rai jong ka panchayet .
Hadien ba ki shipai Sudan ki la pynlong ia ka jingkhihwin ha u Nohprah 1958 da kaba pynkhyllem ia ka sorkar paidbah jong u Abdullah Khalil , u Gen . U Abboud u la ialam ia ka sorkar shipai kaba thymmai .
La ngeit ba u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la dep ban thoh sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka jingjia kaba dang mih .
Ka jingialang ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka SBI ka la pynhiar ia ka jingpynmih pisa na ki ATM man ka sngi ban iada na ka jingpyniaid pisa thok ha ki ATM bad ban kyntiew ia ka jingpyniaid pisa digital .
Ki rukom pyniadei ki la nang kiew stet bha ha ka pyrthei khamtam ha ki bynta kum ka 5G , ka Internet jong kiei kiei bad ka jingpyniadei na ki mashin sha ki mashin , la ong u myntri ka Telecom u Manoj Sinha .
Ha ka jinglong jingman jong kata ka por , ka dur shlur jong u Trotsky kaba la pynmih da ka kyrteng lyngkot jong ka jingim jong u Deutscher kam shym la long satia kaba la pynpaw pyrthei .
U heh commissioner jong ka ri India u Gopal Baglay u la ai khublei ia ka sorkar bad ki bor synshar na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ha kaba pynphai biang ia ki briew sha la ka ri .
" U Prabhat Kumar u Constable ha Sadar Police Station u la ong : " " Ngi la ioh ia ka video ."
Ka jingduna ha ka account ba mynta kaba lah ban pyniaid ha ka 2 . 1 na ka shispah jong ka GDP .
Ka thong ka long ban pynduna ia ka jingduna ha ki khynnah na ka 38 . 4 percent sha ka 25 percent ha u snem 2022 .
Ka China ruh ka don ka jingktah kaba nangroi ha ka khaii pateng .
Arngut na ki 10 ngut ki nongleh kam sniew kiba la tip ki dei ki nongshong shnong jong ka Belgium bad lai ngut kiwei pat ki dei ki nong France .
U la kynnoh ba ki nongtrei ki kyrshan ia ka BJP .
Ka Siddle XI: U Alastair Cook, u Graeme Smith, u Kumar Sangakkara, u Sachin Tendulkar, u AB de Villiers, u Jacques Kallis, u MS Dhoni, u Stuart Broad, u Dale Steyn, u Rangana Herath, u James Anderson.
U Rabri Devi uba dei u MLA ba mynta jong ka Raghopur konstitwensi u la long u Myntri Rangbah ka Bihar naduh u snem 1997 haduh u snem 2005 .
La phah ia ki pulit ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingkhihwin ha ka .
bad ai ia phi ia ka jingjop kaba donburom .
Ka la long ka dak jong ka jingburom .
Lai tylli ki pateng jong ka jingkylla ka akor , ca .
La tyrwa ia ka kam myntri rangbah ka Congress ong u Deve Gowda
Katba ia ka Priyanshu Ranjan la ai kyrteng Mr Fresher katba ia ka Miss Fresher pat la ai kyrteng kum ka Lovepreet Kaur .
Kawei ka projek ka la dep dep .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Orissa .
Ngi la rai ia ki kyrteng jong baroh ki kyrtong na ka bynta ki hynriew tylli ki seat .
halor kaba ngi bishar ia ka jinglong ha ka jingim jong ngi , .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingkyrpad jong u .
Ha kata ka por ruh la ai ia u Goyal ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pla tyngka .
KUMBA LA IATHUH DA U ISAIAH ADAGBONA
Ka rukom kaba nga la trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla , ha kajuh ka rukom ngan trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri , la pynskhem u Myntri Rangbahduh .
10,000 tylli ki jaka shet jingshet jong ki paidbah la buh ha kylleng ki phra tylli ki jylla jong ka Bihar , Jharkhand , Kerala , Madhya Pradesh bad Odisha tang ban jer tang katto katne .
11 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Iraq
Ki lai tylli kiei kiei kiba khatduh ki long ka jingeh kaba khraw ia kine ki briew kiba rit mynsiem .
Ka long kaba eh shibun eh ban pyniap ia ka nongleh jadu kaba sniew .
Ka jingdonkam ba la thmu ka long Rs . 134 . 1163 klur na ka bynta 5 snem
Ha ka jingtrei kaba sdang jong u ha Barnsley , u la ïalehkai club cricket ha kajuh ka kynhun bad u Geoff Boycott , bad u nongthoh khubor bad u nongpynïaid ïa ki chat show u Michael Parkinson uba la kylla long u paralok jong u baroh shi jingim .
Ha ka thup jong ki khlur ïalap elekshon na ka bynta ka jylla ki kynthup ïa u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh .
La shim ia ka ha ka 4 tarik u Naiwieng 2013 . bad kiwei pat kiba pynpaw ia ka jingiatylli jong ki .
Kumta ngi la rai ban leit sha ki briew kiba kham bun ki longïing kiba don khun bad kumjuh ruh ïa ki lok kiba dang samla . Ngi ieit ban iarap ia kiwei bad ban iasam ia ka jingshem jong ngi bad ki .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha Rajasthan ka dei kawei na ki .
Ki nongialam ka Congress ha Datia ki la plie lynti ban pyrshah ia u myntri ka jylla u Govind Singh bad ki la kynnoh jur ia u .
500 ,000 kawei kawei na ka bynta ki longïing jong kiba la shah pynjulor .
U la bthah ia ki heh sorkar ba ka jingthaw ia kawei ka jaitbynriew kawei ka iew kawei ka khajna kan ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka kot ba la pynmih jong u ka iadei bad ka jinglong ain jong ka Jerusalem , ka jingleh jong ki Israel ha West Bank bad Gaza , bad ka jinglong bad ka hok jong ki rit paid Arab ha Israel .
Ka Lore Lindu National Park ha Sulawesi pdeng ka don ia ki jingtei ba la shna da ki mawlyngnai kiba rim kum ki mot maw jong ki kpa tymmen , kiba kham bun ki don ha ki them Bada , Besoa bad Napu .
Ka jingiap na ka jingkyrduh bad jingpang ka long kaba ju jia .
Ha u bnai Lber , ka Jio ka la ïoh ïa ka jingstet kaba 21 . 8 mbps .
Ka MLA ka Anna Rambabu ka la buh jingkylli ia u Pawan Kalyan balei ba um shym la jubab ne kylli ia ki kam sniew kiba la jia ha ka por ba synshar u Chandrababu .
La ka BJP ka leh kumno kumno ruh kin ym lah ban pynkhih ia ki Hindu ne ki Muslim .
Da ka jingkmen kaba khraw ia ka jinglap jong ki , ki nongpang niangthohlieh ki la klet noh shipor ia ka Samaria .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing jong u myntri rangbahduh ha Islamabad ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis jong u myntri rangbah duh jong ka Ri .
Mynta ka mobile network ka don hangne ​​.
Hynrei ka jingkynnoh jong ki ka i kumba kam long kaba shisha , la ong u DCP .
U ju die bad ai ia ki dur kum ki jingai sngewbha sha ki saw ngut ki khun jong u .
" Ha ka jingpynbna lyngkot , ka OIC ha ka taiew ba la dep ka la ong ba ka dang " " bud bniah ia ki jingjia ba dang shen kiba ktah ia ki rit paid Muslim ha India . " " "
Ki la shim noh ruh ïa ki khiew , ki shovel , ki khiew pynlip ding , ki pliang , ki khiew bad ki tiar nar baroh kiba ki shakri .
Hynrei u dei u soh uba jem bad hap ban sumar bha ha baroh ki kyrdan jong ka jingroi bad jingot jong u .
U Kohli u la ialehkai 13 tylli ki bol na ka bynta kawei ka run jong u .
Ka Lahore , ka nongbah jong ka kolshor jong ka Pakistan , ka la sakhi ia ki jingshah thombor ha kine ki bnai ba ladep .
U Murshid Quli Khan uba la shah kyrkhu na ka jingkyrshan jong u Auranzeb u la kylla long u nongsynshar ba shisha jong ka Bengal subah.
Bad nangta ynda ka la khang ia ka jingkhang .
Ka jaka sawdong ka ophis jong ka BJP kaba don ha pdeng jong ka nongbah ka la dap da ki briew kiba la poi hangtei ban ai burom ia u Parrikar shwa ka jingleit kaba khatduh jong u .
Kata ka jingjia , nga kwah ban iathuh mynta ka sngi ha khmat ki paidbah .
Kane ka jingbym don jingsngewrit kaba paw ka la pynlong ia ka Venice ban ialeh pyrshah man ka por bad ka bor pope .
Ka Manmad ka dei kawei na ki shnong ha ka distrik Nashik ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
U nongmudui paidbah u Mr Pandurang Pol u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat bad ki pulit sor bad ka tnad kam runar jong ki ki iaid ha ka lynti kaba dei .
La buh code ia u da u codon UAG , uba ju long u codon ba pynsangeh ha kiwei pat ki jingthaw ba im .
" Lada ki daw kiba iadei bad ka sain pyrthei ki pynthut , ym don ei ei kaba nga lah ban leh ." " "
Ynda la check phi lah ban jied ia ka rong ba phi kwah na ka bynta ka font jong ka kynja kynja da kaba nion ha ka widget rong ha ka liang kadiang .
Kane kam don jingiadei eiei bad ka niam , la ong u Mir Seddique ha ki lad pathai khubor .
Ka jingbakla kaba don jingmut .
U Myntri ka tnad pule doktor ka jylla u Dr . U K Sudhakar u la pyntip ba yn sa shim noh shen ia ka rukom tender ia ka .
Ki briew ki la phiah ia lade ha kiba bun ki kynhun niam , hynrei baroh kin wan phai biang sha Ngi .
Haba jubab ia kane u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong ba ka sorkar ka la lap ba la pyndonkam ia ki katto katne ki PAN card ban pynkylla ia ka pisa sha ki kompeni shell .
Ka Baba Mohri ka long kaba ar katba ka Bibi Dani bad ka Bibi Bhani ki iasam ia ka kyrdan kaba lai .
Kum shi bynta jong kane , ka ED ka la lum ia ki kot ki sla bad ki sakhi na ki pulit .
U la ioh ia ka kabu ban thoh ia ka Gospel , lai tylli ki shithi ba la pynkylla mynsiem bad ka kitab Jingpynpaw , ha kaba u la iohi lypa ia ka thma Armagedon .
Ka nombar lai : khnang ban ieit ia lade , ngi ring mynsiem bad ngi pynkhih .
Na ki phra tylli ki jylla , ka BJP ka jop ha ki ar tylli , ngi jop ha ki lai tylli .
U la shah sumar ha hospital ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ha u snem 2006 , ka HBOS ka la pynthikna ia ka jingmynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka kynhun jong ka HBOS 2006 , ka ain shimet jong ka iing dorbar kaba la pynbeit ia ka rukom treikam jong ka bank .
Katba ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Sri Lanka ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha da kaba shim wiket bad ai 16 ron .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka NSG ha ka sngi Raising Day jong ki
U khynnah rit u sngewbha ia ka jingbam ba iap na ka bynta ka jingbam janmiet
" Ka long ka rukom kaba pher bak-ly-bak ," " ka ong ."
Paralok , Baroh ar ki shnong bad ki sor ki long ki nongrim kiba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi .
La pynshlur ban pynpaw ïa ki kyndon jong U Jehobah .
U PM ka India u Narendra Modi ha Indonesia
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki karkhana .
U Aamir sir u la wan marwei , u la iathuh ia ka jingthoh bad u la sah miet ha kata ka shnong bad u la leit noh ha ka step kaba bud .
Ka polithen ka la khang da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
37 Ka Ïingjaiñ ban mane Blei .
Ka la ong ba u nongshah kynnoh u la wan da ki ar tylli ki thuk thuk bad u la rah jubor ia ka scooter jong ka .
Deputy commissioner , Golaghat Recruitment 2020
Arvind ji , nyngkong u deputy jong phi u dawa jingduna pisa .
U Renjith Maheshwary u la hap noh na ka jingïakob mareh lai sien jong ki shynrang ha ka Olympic Games ba nyngkong eh jong u hadien ba u la pynkheiñ ïa baroh lai tylli ki jingpyrshang ha ka kyrdan pynrung kyrteng mynta ka sngi .
Kane ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar pdeng bad kumjuh ia ki sorkar jylla .
U la ong ba ka jingshah thombor na suin bad na khyndew ha Abyan ka la pyniap ia 64 ngut ki riew paidbah kynthup ia 23 ngut ki khynnah bad 17 ngut ki kynthei .
Ka dud ka don ka jingpynkoit kaba phylla .
Lada shim ia ka jingkiew dor kaba 6 per cent ha ka shisnem ka jingpynlut kaba T.20 hajar mynta ka sngi kan long T.48 hajar ha kata ka por .
U dei tang ma u uba la leit sha suinbneng kum shi bynta jong ki prokram Gemini , Apollo bad ki liengsuin , bad uba nyngkong eh ban her sha suinbneng hynriew sien .
Ka lah ruh ban iarap ban pynjem ia ka jingpang jyrhoh .
Lane ka lah ban long ka jingsarong .
Ka kynhun jong ka Adani kan shim ia ka bhah kaba 74 pc ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki briew ki peit ia ka kynhun ki blang ha ka zoo .
Ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom da ki syntiew ha u mot jong ka jingiatylli .
Ia ka jingtyrwa ban thaw ia kane ka komiti la ai da ka RBI katto katne por mynshwa .
Ka klas kam mut ka jingdon pisa kaba heh .
Ka sorkar ka don ka thong ban shna iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Ka dei ban don ka jingmaham .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Raju Sharma , u Dheeraj Sharma , u Jai Bharat , u Vijay Pahalwan , u Om Parkash , u Swaran Lal , u Raj Kumar , u Ravinder Kumar bad u Sahil Sharma .
La buh ia ka India Pavilion ha katei ka Mart da ka tnad jngohkai pyrthei , ban pyni bad pyni ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki mar rep jong ka ri .
Ha ka snem 1995 u Quinn u la sangeh noh ban dih kyiad .
Kata ka dei ban kiar .
Nga tip bun ki nongsynshar hangta .
Ka dei ruh ka khlieh sorkar kynthei kaba ar jong ka ri Bilat hadien ka Margaret Thatcher .
Ka iing jong u ka la shah thang ha ka ding dang shen .
Lane , katno ka jingbam jong ki briew kiba shong ha kawei ka jylla ?
U la thaw ia kaei kaei .
" " " Nalor kata ki fair bapher bapher kum ka Kanwar Yatra , ka Tamasa Kandali , ka Ramman , ka Harela Mela , ka Kauthig , ka Nauchandi Mela , ka Giddi Mela , ka Uttarayani Mela bad ka Nanda Devi Raj Jat ki ju long " " "
Ki nongtuh kiba la pynithuh ialade kum ki Alone Injector , ki la buh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ha ka page ba sdang jong ki site .
" Ka la thoh , " " Ka leit phai biang ban thiah !"
Haduh mynta 54 . 67 lak tylli ki jingdro jingthew jong ka lyngkha la pynkylla digital na ki 55 tylli . 25 lak tylli ki jingdro .
U Manmohan Singh u Myntri Rangbahduh uba tlot tam haduh mynta : Advani .
Ki kmie ki kpa ki don ruh ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki khun jong ki ia ki jingngeit ba kongsan jong ka niam Islam , ki kamram niam bad ki jinglong babha kum ka akor kaba dei , ka jinglong hok , ka jingshisha , ka jinglong rit mynsiem , bad ka jingaiei .
Ha Germany uwei u briew u la pyrshah ïa ka jingsngewtynnat jong ka tnga jong u ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad u la ngeit skhem ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban shukor ïa ka .
Ynda ka la dap hynriew snem , ka la sdang ia ka jinghikai jong ka ha ka jingrwai Hindustani .
Pynsah ia ka shawei ban pyndonkam hadien .
U SP , BSP bad ka Congress ruh ki la pynlong ia ki jingialang jong ki MLA jong ki .
Ha ka 5 tarik Iaiong ki nongrep ki la kynnoh ba ka sorkar BJP ka pynkhein ia ki jingkular jong ka ia ki .
Ki 3,800 tylli ki jingthoh jong ka shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat Sikh , ka niam , ka jingngeit niam , ka histori , ka jingtei ïing , ka art , ka thoh ka tar bad ka jingrwai ki kynthup ïa ka spah kaba khraw jong ki jingtip kiba thikna bad kiba shisha shaphang ka niam Sikh .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban synshar ia ki paidbah , ban pynbha ia ka jingim jong ki , ban sumar bad iada ia ki paidbah .
Nga la iakynduh ia phi hangta ?
Ki la ju paw ruh ha ki phlim Tamil ha ki bynta bapher bapher .
Ki Jiw ki la kynnoh ia u Paul ba u la pynkhein ia ka ain Rom la kumno kumno ha ki lai tylli ki rukom .
Ki pulit ka Chheharta ki la sdang ban leh katkum ka kyndon 174 Crpc ha kaba iadei bad kane .
Ki phra tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei , phra tylli ki nam lahduh ha Asia , ka rnong ha ka Olympic , ki takma ksiar ha ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai Commonwealth kim shym la pynhun ia ka .
Haduh ka por janmiet ka la paw shai ba u dei u khynnah rit , bad u la buh ia ka video live jong ka jingleh byrngem jong u ha ka Facebook .
Kim lah ban sngewthuh bad kren Hindi .
Haba la pule ia ka Qur ' an sngap ia ka ha ka jingsngap jar . U lah ban long uba la kyrkhu .
Ki tiar kiba rem dor ki la jah rngai , ki sah khlem pyndonkam man la u snem namar ba ym pat shimti ia ka projek .
Ki 5 tylli ki run jong u Umesh Yadav ki la jop .
Lane da kaba pynlut ia ka bor ha ki pump kiba pynmih ia ki dawai pyniap khniang shwa ba kin lah ban pynjulor .
Ngim shym la lap wat tang kawei ka sla jong ka jingthoh jong ka ha ka ktien Kannada bad baroh ki kot thoh jong ka ki don tang ka ktien phareng , la ong uwei u ophisar uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ha kane kajuh ka sngi ka tnga jong u Sengar ka Sangeeta ka la iakynduh ia u DGP ka UP ban pan ia ka hok na ka bynta u lok jong ka .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 22 tylli ki District jong ka jylla Tamil Nadu ba kynthup ia ka Tiruchirapalli , Perambalur , Pudukottai , Ariyalur bad Thanjavur .
Ki khlem don ki kard shongkurim ruh .
U myntri rangbah ruh u la shim ia kajuh ka nongrim .
Ym tang katta ka jingbun ki briew kiba dang trei mynshwa ha kine ki projek ym tang ba ki la wanphai hynrei ka la plie ruh ia ki lad ki lynti ban ioh kam thymmai .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynshai balei u la pynsangeh noh ia ka jingiakynduh bad ki nongthaw ain jong ka US
Ha kum kine ki khep ka iingbishar ka dei ban bishar bniah ia ka jinglong ain jong ka jingshah set .
Hadien ba ki la khublei ia u ki la ong : Bun ki briew ki ai pisa ia phi hynrei kim ju sangeh ban ia kren .
Palat 40 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kane ka jaka ka la shah thombor ha ki jaitbynriew Uzbek bad Turkmen .
Hadien baroh , kaei ka jingma ?
Baroh kine ki briew ki donkam ban thied iing .
Ka long , nga ngeit , ka kam kaba duna bha ba u briew u lah ban ieng ha khmat ki nongkyrshan barim jong u hadien 20 snem ha ka kam , .
Ha ka ri Bilat , ym don ki jait umphniang kiba la die kiba don ia ki umphniang ba la pynkhluit shibynta .
Ngi phla ia kawei ka Jingpynbaptis na ka bynta ka jingmap ia ki pop bad ngi khmih lynti ia ka jingmihpat jong kiba iap bad ia ka jingim jong ka juk ban wan , Amen .
Ka don 13 ngut ki MP ha Rajya Sabha .
Nga sngewtynnad shibun ban leit shata bad ban pynshisha ia lade .
Ka BJP kam ju don khmat ha Delhi .
Ia kane la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 835 chipset ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
Kawei pat ka rukom , la pyni ia ki jingjia na ki episode ba la dep ne ki jingshondur jong ka nongbah New York bad u Ted u iathuhkhana halor jong ka .
Ngi tip ba u Tom um lah ban jop .
Katto katne ki jingpule ki pyni ba ka jingbam man ka por ia ki soh bad ki jhur ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
U Karan u la ong ba u sngewkmen shibun eh ia ka jingkha ia ka khun jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ialam ia ki BJP ban ialap elekshon , da kaba pynlong bun tylli ki jingialang .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka jingkwah tip ka pynlong ïa kiba bun ki samla ban pule ïa ki kot bad ki kot khubor , ban peit ïa ki video ne ban wad ïa ki Web site ha ka Internet kiba don ïa kiei kiei kiba phylla .
La khmih lynti ba ka jingshah thombor kan nang kiew hadien ba la sdang ia ka jingialap elekshon mynta ka taiew ha ka elekshon president kaba la buh ban long ha ka 28 tarik u Naiwieng .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban ai jingiarap mardor ia kiba la ngat ha ka jingjia aksiden bad ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Ka bill ka la long , pynban .
Ki nongkhaii ha ki nongbah Moulvibazar bad Shyambazar ki la pynpaw ia kajuh ka jingshisha namar ki la ong ba ka jingdie ha ka iew die marbam kam long kaba ai mynsiem ha kine ki por ba la dep .
Pynrem ki nongthoh khubor ka Kerala halor ka jingshah pyniap ka Gauri Lankesh
Ha ka dong Eastchester , ka surok ka iaid lyngba ka jaka ieng rel kaba ar kaba shakri ia ka rel .
Nga ngeit ba ngim tang ba ngi pynwan dur ia ki map hynrei ki map ruh ki pynwan dur ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang kawei ka jaka .
na ka bynta baroh ki briew kiba thrang ban iathuh ia ki jingiathuhkhana kiba bun jong ngi .
Pyrshang u Alka Lamba ban thap ia u nongtrei ka AAP ha jaka thep vote elekshon ha Delhi
Hadien kata nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Mumbai ka la jop ia ka KKR , sah ha um .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Om Raut bad la pynmih da u Ajay Devgn .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ia ki iing sorkar kiba kongsan ha Delhi .
Ka jingpyniaid ia ka jingpang shini : Ka jingmyntoi jong u sohjew na ka bynta ki nongpang shini .
Kumta , kaei kata kaba ki nuksa ha ka screen ki iathuh ia ngi ?
" " " Ki shipai jong ngi ki bom ia ki briew ha Balochistan , kumno ngi lah ban bom ia la ki jong ki briew , hato don ki shipai kiba phi bom ? "
Ka synduk jong ki jingbam thiang ka la sahkut .
Kata ka lah ban ai jingmih ia ki jingpang thymmai .
Hadien kane la ujor da ki pulit ka Kerala bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
Kawei ka skhim kaba dang sah ha shilynter ka Subarnarekha ha Jharkhand ym shym la shim namar la shna ia ka krem ​​da ka sorkar jylla .
Ki briew na ki jylla bapher bapher jong ka ri India ki iashim bynta ha ka .
" " " Wat shwa ban sdang ka IPL nga la hap ban pynlong jaka ia u Rayudu , namar u dei u briew uba nga khein kor bha ia u ."
La synran lang ia ka Deputy High Commissioner u Charanjeet Singh bad ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha kane ka jingpynkhuid ia ka India House .
Ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat ka la palat ïa ka 1 klur tyngka . U PM u kren bad u nongïoh jingmyntoi ba thymmai
Hynrei katkum ki kyndon jong ngi , ia ka sample jong u khaw ba la wanrah la shim nyngkong na ka lieng hadien ba u la poi ha kad lieng .
Khlad noh u Sushant Singh Rajput : Register u ED ia ka mukotduma ban thoh pisa , hajir hajir shen ia ka Rhea Chakraborty .
Kine ki long u Enayetur Rahim , u Hasan Azizul Huq bad u Muntasir Mamun .
ym pat lah ban tip mano ba ak kum u Ashok ha ka phlim .
Ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka bynta hapoh kajuh ka phlim .
Ia kane ka kali la shna lang bad ka kompeni ialehkai kali Prodrive .
Katba ka case bear ka mut ka case kaba sngewsih .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha Civil Hospital .
Kumba la pynshisha da ki mukotduma jong ka snem 1646 bad 1652 , ba la batai haneng , ia ka kriket la ialehkai lang da ki riewstad bad ki nongtrei .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong ia ka Jylla ha kaba ka jaka ka don shisha .
Na ka bynta kane ka sorkar ka ai jingkyrshan kaba heh bha bad ka kyrshan ruh ia ki .
Hato ka Baibl ka ai jingbthah shuh shuh shaphang ban kiar na kane ka jingduna kaba shyrkhei bad kaba ju don ?
U nongrwai salm u la sdang da kaba kdew ia ka jinglong jingthaw jong U Jehobah kum ka nongrim ban shaniah : Ngan pynkiew ia ki khmat jong nga sha ki lum . Nangno kan wan ka jingiarap jong nga ?
Shisien ba u nongpule u la ailad ia lade ban shah ialam ha ka Baibl , u shim ia ka kynhun jong ki jinglong bad ki jingthew kiba thymmai . U sdang ban tip kumno U Jehobah u peit ia kiei kiei .
u paralok jong phi um shym la jah rngai bad um shym la shah pynbiej .
Ki pulit ki la peit bniah ia ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la bishar bniah ia ki dur video jong ki CCTV ba la buh ha katei ka iing .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong Kan wanrah ia ka jingiatylli ha ka khaii pateng jong ki jingbam ba bang ha ka pyrthei bad kan pynthikna ia ka jingdon jong ki jingbam ba bang kiba bha , kiba khuid bad kiba shngain sha ka pyrthei .
U Stan Wawrinka u la jop ia u novak djokovic ban jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka US open
Ka jingjop kaba la ioh ka pynshisha ba ka rai jong ngi ka long kaba dei .
Bad ka spah jong u ne ki jingmyntoi jong u kin ym pynmyntoi ia u .
Nga la ioh phone na u Rajesh sir ha ki studio jong ka KJR ba u kylli ia nga lada nga don jingiathuhkhana .
U nongialam ba rangbah jong ka UP BJP u Kalraj Mishra u la kam ba ka la don ka jingiakren halor kine ki shuki hynrei u la kyntait ba ka don kano kano ka jingiakynad ha ka party halor kane .
Ha kane ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara , haduh 55 ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit ki la iap bad katto katne hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka dei hapoh ka kyrteng jong nga .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong u briew ba ki million na ki jaitbynriew baroh ki la ïatylli lang ha ka jingmane ïa U Blei uba shisha tang ma u hi .
Hynrei ngam ngeit ba kine ki long ki jingleh jong U Blei .
KA JINGPYNDONKAM ÏA KI JINGPYNBNA KA BAIBL HA KA JAKA TREI .
U la phah ruh ia ki dur jong ki met jong ki .
" " " Ka KUET ka la dep pynbna ban khang , ka jingkhih ka dang iaid ha Jagannath University bad ki samla pule ka BUET ki la ioh ia ki jingdawa jong ki . " " "
" " " Nga kren bad ka khun jong nga ."
Ka sienjam kaba bud ka long ban ai ba kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki distrik kan jied ia ki nongmihkhmat na ki dkhot jong ki ban shakri ha ka Dorbar Nongbah Baghdad kaba don 37 ngut ki dkhot .
Kumjuh ruh ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bymjukut ka pynskhem bad pynshlur ia ngi .
Ka Baibl kam shym la batai bniah . Hynrei ha kaba pynphriang ia ka jingshisha ha la ka jong ka jaka , u Epaphras u lah ban mihkhmat ia u Paul .
Ka jingwan thep vote ha ka elekshon ha Srinagar
La pynngat ruh da ka kuna kaba T.1 lak ia utei u nongshah pynngat .
Nga mut ban ong ba u la pynlut san klur tyngka .
Ka Seattle Seahawks pyrshah ia ka . Ka jingialehkai phutbol jong ka San Francisco 49ers ka la shah pynslem 15 minit .
Ha kaba kut jong u snem ki saw ngut ki la don ha phatok ban ap ia ka jingbishar , bad ia ka jingdawa pynjah burom ym shym la pynbeit .
Ngam ong ba ki long kiba khlem jingtip .
Kumba 17 percent ki nong India ki pyrkhat ba ka jingkyrmen kamai ha ka ri kan long kaba bha bad 66 percent ki pyrkhat ba kan long kaba bha ha kine ki 12 bnai ban wan .
Haba la kylli hato ka don kano kano ka lad ba u Sunil Grover un wanphai biang sha ka The Kapil Sharma Show , ka tyllong khubor ka la jubab da kaba ong ba kam dei .
Ka HC ka la pyndam noh ia ka hukum jong ka sorkar kaba ai 59 . 85 percent ka jingpynsah kyrpang ia ki jaitbynriew ba la buh kyrpang , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ba la sahdien ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha ka jylla .
Ki syiem jong u ki la dei ban pynkhreh ia ka kopi shimet jong ka Hukum , bad ki briew ki ia lum lang man ka por ban iohsngew ia ka jingpule ia ka Hukum jong U .
Ka jingiakren : Ka kam khaii bad ka ioh ka kot .
U Hrithik Roshan u dei u nonghikai ba baroh ki ieit eh.
La pynbeit bad ki para na ka balang kaba jan tam ban bteng ïa ka jingpule .
Hynrei u la phet noh sha Delhi .
Ka la sah lai bnai jong ki bad ka la wan phai ha ka 18 tarik u Lber .
U Mouni Roy u la ïalehkai naagin ha ka Season 1 bad 2 katba ïa ka Surbhi pat la ïohi ha ka Season 3 .
Baroh arngut ki la iap ha kata ka jaka .
Kumta baroh ngi la hap ban iaid lait na surok da kaba iaid lyngba ia ki kpoh jong ngi .
Ka kynhun McLaren bad Williams ki la dep buh katto katne ki nongtrei ha ki skhim shuti .
Hynrei ki la lah ban synshar la kumno kumno katto katne ki bynta jong ka ri India haduh ki snem 1850 , wat la kim shym la ioh biang ia ka burom bad ka bor jong ki sngi ba nyngkong jong ki .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la sei ia ar tylli ki met iap da ka lieng pahara rud duriaw Vaibhav kaba jngai kumba 100 mer na Alappuzha kaba dang aiti ha Vizhinjam .
Ia ka Jylla Danta la seng ha ka snem 1068 .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia u Professor Hiroshi Marui uba la ioh ia ka khusnam Distinguished Indologist Award bad u la ai khublei ia u ba u la noh synniang kum ka nuksa ha ka Indology .
Ym lah ruh ban len ba kaba la teh bad ka lottery ka long ka jingangnud ban jop pisa khlem da trei na ka bynta jong ka .
U la thoh : Nga kitbok kitrwiang ia baroh .
Katba ki nongpeit mariang ki la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha Udham Singh Nagar , Champawat , Almora bad Nainital district jong ka Uttarakhand ha ki 24 kynta ban wan .
La rai pynrem iap ia u briew uba la pyniap ia ka khynnah kynthei hadien ba la leh beijot ia u
Ia ka jingmih kaba thikna ym pat lah ban pynbna da ka tnad elekshon .
Kane ka tempi ka long ka jingphylla jong ka jingtei ba la shna da u maw shyiap bad u maw shyiap .
Ki jaka ai um dih : La pynbiang ia ki tyllong um , ki tyllong um , ki pump , ki tank buh um ha ki shnong riewlum ha kylleng ka ri .
Ngi dei ki khun jong kajuh ka kmie .
Bad katno ka long kaba pynskhem ia ka jingngeit ban bishar bniah ia ki !
Nga la pynlong ia u kum u Director , ka jingialehkai .
U la artatien ia ki rai jong u katto katne sien .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Sunil Kashyap , u Rahul Sipligunj , u Smaran bad u Harshavardhan Rameshwar bad la pyllait paidbah ha ka Aditya Music Label .
Hynrei mano ban coach ia ki nonghikai ?
Ka dei ka kabu ia ngi ban leh hok ia ka rukom ialehkai jong ngi haduh mynta ha Australia , bad ngim pat ioh ia ka jingmih , la ong u Kohli ha ka jingialehkai kriket . com . au .
Hynrei naduh ba la plie ia la ka jong ka kor shon kot jong ka ri Bangladesh ha ka 7 tarik u Naiwieng 1989 la shon hangta ia baroh ki jait stamp bad ki tiar thoh kot .
Phi lah ban jied ban dih um shwa ban bam ja miet ne hadien .
Kyntait ia u Pranav Pandya ia ka shuki RS : pdiang ia u Modi ym ia ka BJP .
Ki rukom thep vote ki dang long kum ka jingpynbeit ryntih kaba la pynshong nongrim ha ki aiñ kiba ïapher na ka bynta kawei pa kawei na ki 50 tylli ki jylla bad ka District jong ka Columbia .
Ki jingai sngewbha jong ka Xiaomi Diwali ha ka Redmi 4 , Redmi Note 4 , bad ki jingdonkam : Hangne ​​ki don ki jingai sngewbha .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka pynher kti ia ki nongshim dur .
Ia kane baroh la leh da u Rajiv Gandhi .
Haba kren shaphang ka National Police Memorial , u Myntri Rangbah u la ong ba ia ka Memorial la buh hakhmat eh da ka Sorkar NDA bad la pyndep ha ka por ba la buh .
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang jong ki .
U Vijay Mallya uba don mynta ha United Kingdom u la shah kynnoh halor ka jingbym siew ia ki ram na ki bank kiba kot sha ka 9 hajar klur tyngka .
Ha ka jingshisha , wat ka app ba thikna na ka bynta ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh , ka dei ka jingmih na ka jingiakop ba la pyni ha ka MyGov , kaba la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na ki samla .
Uwei pat u la tbit bha ha kaba buh , pyntreikam bad pyniaid ia ki jaka pynmih bor ding .
Kumta 161 ngut ki nonghikai bad ki nonghikai hikai ki la ioh jingmyntoi ha ki ar tylli ki spel .
4 . 3 . 1 Ka jingsam ia u Khaw sha ki nongioh jingmyntoi .
" U Jakob 4 : 8 u ong : " " To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi . " " "
Ka janmiet ka la dap da ki prokram kolshor ha kaba ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki .
Ka jingpynmih ia ka umphniang ka long da ka battery kaba 5000mAh .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar kam shim khia ei ei pyrshah ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Nga don ka jingai kaba kyrpang na ka bynta jong phi kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbhabriew jong phi .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ban tohkit .
U Shri Piyush Goyal u la pynlong ia ka jingialang kaba bniah bad ki nongbei tyngka ha Mumbai ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ban batai ia ka jingthmu thymmai jong ka sorkar ban pynkylla ia ka tnad bording .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 88 ngut . 85 na ka shispah .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Narinder Kaur uba la sin kyrteng kum u Nimo uba dei u tnga jong u Sanjeev Singh uba shong ba sah ha Narotam Nagar ha Khanna .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Vayalar na ka bynta kajuh ka kot .
U Vikas u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis uba la ai khublei ïa u halor katei ka jingjop jong u .
Ka jingmih jong ka elekshon ha ki saw tylli na ki san tylli ki jylla sa shisien ka pynshisha ia kane ka jingshisha .
Ym ju don shisha kano kano ka jingbakla ha ka jingleh jong nga .
Ka dei ka sien kaba phra ba la pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka NCP .
Kan long kaba jop ban pyndep ia kano kano ka kam iing kaba la sangeh la katto katne sngi .
Ka phang jong ka jingiakren ka long ka JAM kata ka Jan Dhan Yojana , Aadhaar bad Mobile .
Katei ka jingkren jong ka ka long ha ka jingialang sngewlem ha ka ophis jong ka BJP jong ka jylla ha Bhopal ban ai burom ia u Jaitley bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Babulal Gaur uba la khlad noh ha ka taiew ba ladep .
Katba ka Flipkart ka ai ia ki lad EMI , ka jingpynhiar dor ia ka bai kylla , bad ka jingpynhiar dor 5 percent na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka Axis Bank Buzz .
Baroh ngi khlem artatien ngi donkam ia ka bor ha U Trai .
Hynrei mynta phi wad ban pyniap ia nga , u briew uba la iathuh ha phi ia ka jingshisha ia kaba nga la iohsngew na U Blei : ia kane u Abraham um shym la leh .
Ka thup jong ki phorm ba la pyndonkam na ka bynta ka Passport .
U Ashish Nehra, u nongïalehkai barim jong ka India, u la kren ruh halor kane ka series .
Ha ka jingïakhun kaba ar ka la ïohi ba ka India ka la nang kiew shuh shuh ïa ka jingïalehkai bad ka jingpyrshang jong ki ka la sei soh ha ka minit kaba 23 haba u Rupinder Pal Singh u la ïoh ban thep lyngba ka penalty corner .
U nongtied barim jong ka India u Zaheer Khan u la ong ba ka lain kaba u la tied ka la pynbor ïa ki nongtied ban aiti ha ka .
Kane kan ai ia ka pisa kaba kumba T.2, 250 klur shibnai .
Pynlong ia ka jingiakhih ka seng Patwar , dawa kyntiew kyrdan .
" Nga la long uba donbok ban ioh ban ialehkai hapoh jong u ha kane ka IPL ." " "
Ka data kan long kaba myntoi na ka bynta ki jylla hi .
Ki khynnah kiba don ia kane ka jingpang ki don ki bniat kiba rit , kiba namar ka jingbym bha ka jingpynkhuid ia ka enamel , ki lah ban ioh ia ki thliew bniat bad bunsien ki donkam ban weng noh .
Kum ka kynthei kaba khlem artatien ka la mad ia la ki jong ki jingkhuslai bad jingsngewkhia shaphang ka jinglong menarche , phi lah ban shim na ka jingshem shimet jong phi haba phi iakren ia kane ka sobjek .
Kine ki arngut ki nong India kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim la tip kyrteng kum u Abis Rizvi bad u Khushi Shah .
Ka Guanine , mynta haba ngi kren shaphang ka RNA , ha ka jaka jong ka thymine .
Ki pulit ki la ioh ban kurup pisa T. 22 lak tyngka , hynniew tylli ki smart phone , kawei ka laptop bad ki ATM card jong ki bank bapher bapher .
Kumno u briew un pyniaid ia ki jinglong bam ha ka imlang sahlang kaba pher bapher kum ka jong ngi ?
Ym don mano mano ba kloi ban ai ia ka jaka .
Ka pisa kaba 3 000 klur la ot da ka sorkar pdeng .
Katto katne ki thuk thuk ba itynnad bha kiba la rim ha ka jingpyni paidbah .
Ka sorkar ka la kular ba yn pynduna ia ka dor khajna kaba heh tam sha ka 25 percent .
Hadien kata ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Jingpynkynmaw : Ki jingtip kiba kongsan ki lah ban don ha ki jingtip ba bniah jong ka jingshah tynrah . Sngewbha peit bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka jingthut lada phi sngewkhia shaphang ka jingpynpoi ia ki password lane kiwei kiwei ki jingtip kiba kongsan .
Ka mariang ka long ka nongpynkhiah ba kynja mariang .
Nga la tip bha ia ki kyrteng .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka .
U Sriram Raghavan u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka Andhadhun .
" Hynrei balei ka kyrteng " " Mattei " " ? "
U Shah Rukh Khan un ak ha ka phlim ‘ Fan’ jong u Maneesh Sharma.
U Wockhardt u la kyntait ban kren eiei na ka bynta kane ka khana .
Kaei kaba lah ban ong ia ki briew kiba pyrkhat kumne ?
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew ban iada ia ka .
La ai shuti ia ki ym don shuti ba shipor , ym don shuti sumar , ym don shuti kha khun .
Ki don ki jingialang ba man ka por bad ki dkhot ba pura ki lah ban thep vote ia ki rai .
Lada ki pulit ki kwah ban kem ia nga , nga long uba kloi ban leit sha phatok .
Baroh ka la jia tang hapoh 30 minit .
Kumba 40 000 ngut ki Rohingya la iathuh ba ki sah beain ha India .
U nongaiktien ka Jet Airways u la ong ba ka kompeni liengsuiñ ka la pynkut noh ïa ka jingshakri jong u pilot ba donkti , katba ym shym la don kano kano ka jubab mardor halor ki jingkylli ba la phah sha ka Air India .
Kane ka jia ha kiba bun ki rukom .
Ym shym la iohsngew shuh ia ki naduh kata ka por bad ym tip ia ka jaka sah jong ki .
ka la mih bad ka jingrwai kaba thymmai .
Ha ki jaka ba jur ka lyer kum ki ri kum ka Denmark , France , Germany , Netherlands bad America , ki nang bun kine ki kor pynher lyer kiba paw ha ka jaka .
Ka shad ka iadei bad ka jingpynbyrngia ha ka imlang sahlang , ka jingpynjahthait , ka jingieit , ka jingaiti lut bad ka jinglong paralok hapdeng baroh ki jaitbynriew , ki jingngeit bad ki niam ha kine ki sngi .
Hato ym dei ban leh ia ka jingpyrshang kaba kum kata ban pynsah ia ki baroh hapoh ka kper langbrot jong ki Blei ?
Ka jaka jong ka Kaiser Bagh ka pynlong ia ka kum ka jaka ba la ai jingmut na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba leit jngoh ia ka Amritsar ha ka por mynsngi .
Ha ki por hyndai la hikai ia ki hati khamtam na ka bynta ka thma .
Kane ka dei ka mat ba kongsan kaba dang sah khlem jubab .
Ia kine ki dawai la pynmih lyngba ka jingwad bniah jong ka Patanjali Research Institute ha Haridwar bad ka National Institute of Medical Sciences ha Jaipur ong u Ramdev .
Kiba bun ki mar ba la pynbiang da ka sorkar India kim shym la shna ha ka ri ha kaba sdang .
Hynrei balei ka jinglong ka la nang kiew ?
Ka Hannah , ka tnga jong u Lebi u Elkanah ruh ka la shaniah ha U Jehobah haba ka la don ha ka jingeh namar ba kam lah ban kha khun .
Ka surok um kaba 262 km kaba pyniasoh lang ia ka Mahanadi bad ka Brahmani ban pyntreikam ha ka jinglut kaba 5000 klur tyngka .
Ki iingbishar jong ka Brazil ki la rai pyrshah ia ka FIFA hynrei ki dang iai bteng ban iehnoh ia katei ka kam .
Ka bai liengsuin kan kiew
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pan ruh ia ka kaiphod halor kane na ka sorkar jylla .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynkynriah ia ka bid .
Ia ka Yoga lah ban leh hapoh iing bad shabar iing .
Lada U Jehobah u long uba shisha ha ngi , kumno kata kan paw ha ki rai shimet kiba ngi shim ? Khnang ba ngin iaid bad U Jehobah , u dei ban long uba shisha ha ngi .
Ka jylla Maharashtra : Ka jylla ka la kiew biang haduh 3, 427 ngut ki nongpang Covid 19 bad ka jylla ka la kiew sha ka 104, 568 ngut .
Nga sngewskhem ba ki kmie ki kpa jong phi kin sngew sarong shibun ia phi mynta ka sngi , Potter .
Mano ba iathuh ia phi ia kane baroh ?
Ki don 28 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Kumno phim shym la pass noh ?
Ka jingmane ia U Vishnu , Lakshmi , Shiva , Surya , Ganesha , Durga bad kiwei kiwei de .
Khublei shibun ia ka Julia bad u Steven , ki nongshna phlim kiba don shadien jong ka karkhana American , kiba la iathuh ia kum kane ka khana kaba jylliew bad kaba pynkhih mynsiem shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Yn ai jingmut ia ki nongialehkai Paralympic ban ioh khusnam Padma
U la ong ba u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingshah tuh .
Arngut kiwei pat la rah sha phatok bad ki dang shah tohkit .
Haba iakren bad u Director jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi , u Atul Garg u la ong ba ia ki daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka dei ka nongrwai ruh .
Kam dei ba ngi donkam ia ka pisa , hynrei ka dei khnang ba phin lah ban bud ia la ki jong ki jingangnud bad ban pynlong ia ki kmie ki kpa jong phi kiba sngew sarong .
Ki briew ki la sdang ban wad ia ki jingpyndonkam kiba myntoi shisha na ka bynta kane ka dawai thymmai .
Ha ka Chapel jong ka Jingsahnarphna , la iohi ia ka jingker nar Roman ha ki thliew .
" 12 Nangta la tyrwa ia ka jingbatai kaba la pynbeit bha : " " Ban iadei bad ki jingjia jong ka spah snem kaba nyngkong , . . . "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la kem ia 16 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingdro ha ka jingkhang kum ka jingburom ia u nongthoh u Augusto Roa Bastos .
Ki briew jong kane ka ri ki la kyntait ia kano kano ka jingpyrshang ban leh pyrshah .
Ka Sudha ka ioh ia ka kum ka jingpang sniehdoh .
Ki jingbakla kiba lah ban jia . . . thikna ba kan ym khanglad ïa ki nongtrei ban pyntip ïa ki , ong u Vitaly Andreyev , u nongpynïaid liengsuiñ barim jong ka Russia ha ka tnad pathai khubor RIA Novosti .
Ka jingtip kaba suk bad kaba shai ka la paw ba ka long tang kaei kaba nga donkam , u la bynrap .
Ka kynthei kaba iakynduh bad u bsein ha ka jingker ha ka zoo .
Namar ba ka dei ka nongbah kaba don ki jaitbynriew bapher bapher , la jan baroh ki tamasa niam kiba kongsan kum ka Deepavali , ka Eid bad ka Khristmas la rakhe hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka jingialang ba kim dei ban buh pud ia ka jingiadei jong ki bad ka India , tang ha ka jingsngew .
Haba nga peit ia ka jingthoh ba iapher jong ka phlim shisien , nga sngewthuh kynsan balei ba ka long kumba ka long kaba khlem khmih lynti .
Kumjuh ruh ia ka jingpynjot ia ki tiar kiba la lum ha ka por ba pynkhuid ia ka jingshit lah ban tip na ka bynta ki tiar kiba lah ban shah pynshit .
Ki don ki camp hangne ​​.
Mynta ngi iakynduh katto katne ki jingeh ha ki khappud shatei bad shathie .
Hynrei ki nongmudui ki la ong mynshwa ba ym don ki sakhi kiba biang ban pynngat mukotduma .
Ym ju lah ban mutdur ba kaei kaei kaba kum kane kan jia .
Ka jingpynthut ia ka iing dorbar jong ka Andhra halor ka jingeh jong ka Telangana
" Hynrei , sngewkmen shibun ba nga la pyndep ia ka kyrdan kaba ar ." " "
Ki jingpynbna jong u Hinch kim shym la pynim da ka jingïada ïa ka jingmyntoi paidbah .
" " " Shna ha India " " " " na ka bynta ka jingpynmih tiar iada " " "
Bad shisha ka dujok ka long ka jingkular na ka bynta jong ki baroh .
Ka jingthew ka la duh 82 . 20 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ki Plan Treikam ba man la u snem jong ki 6 tylli ki Jylla viz . Ka Bihar , Gujarat , Himachal Pradesh , Rajasthan , Uttarakhand bad Uttar Pradesh ki don hapoh ka eksamin .
Uwei um lah ban im khlem uwei pat .
Kine ki kynthup ym duna ia ka hynriew tylli ki jingshah siat ba kyrpang da ki pulit jong ka New Orleans ha kaba saw ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Kin sa shah pynjot hapdeng ki ri kiba la shah pynjot , bad ki shnong jong ka kin long hapdeng ki nongbah kiba la shah pynjot .
Ki jingthoh jong ka Katrina Kaif ha Instagram ki pynshisha ba ka dei kawei na ki aktres ba itynnad tam ha Bollywood .
Ngi la dep bad kane kawei .
" " " La tohkit ia ki bad la peit bniah ia ki kot ki sla jong ki , " " la ong u heh sorkar . "
Ha ka sngi bishar u Big Show bad u Ric Flair ki la shah rem ha u Austin ha ka jingialehkai Handicap .
Ka elekshon sha ki 146 tylli ki Municipal bad 10 tylli ki Municipal Corporation ha ka jylla la buh ban long ha ka 30 tarik u Risaw bad ka commission ka la rai ban pynbna ïa ka result ha ka 2 tarik u Risaw 2020.
Ki jingjia aksiden ha ka jingkieng ki long kiba ju jia .
Hynrei kane ka jingmut jingpyrkhat ka nang kylla .
Bun kim shym la leh ei ei satia .
Ki sing ki lah ban im haduh 20 haduh 30 snem , hynrei kim ju poi sha kane ka rta ha khlaw .
U la ujor sha ki pulit .
Kum ka kynhun ngi la ialehkai bha shisha .
U Superintendent pulit u Sandeep Khirwar da pyntip u wa da dep ujor ya kani ka kaam .
Ha ki Jiw ha kata ka por , ka jingtrei jong ki Blei ban ailad ia ki Khaldi ban pynjot ia ka Jerusalem kan long kaba ym lah ban mutdur .
Gujarat : Ka jingiap jong u nongdih drok ka kylla long ka jingpyniap briew ba la pyniap da u kpa jong u .
Ka ksiar ka la long ha ka dur jong ki jingpynitynnad .
Kane ka dei ruh ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong ka India hadien ka jinglaitluid jong ka .
Ban kyntait ia ki Muslim na kane ka kabu tang namar ba ki dei ki jaitbynriew kiba bun paid ha kine ki ri , ka long ban ong ba ki Muslim kim dei ki khun jong ka Maa Bharti .
Ka lyer jakhlia ka nang hiar bad ka lyer oxygen ka nang kiew .
Ki samla ki khlem kam bad ka lawei jong ki nongrep ka dum .
Ngi iohi ia ka jingpynbna na ka bynta kawei ka jait jingdih ba thiang ne ka dawai sniehdoh bad ngi leit sha iew heh bad ngi thied ia kata ka jait .
Ki nongthoh ki la kam ba ka jingduna kaba khraw ha ka model jong ki ka long ba ngi tip tang khyndiat eh mynta shaphang ka jingkhlain jong ka bor met jong u briew uba la shah ktah mynshuwa bad katno ka neh .
Ka India ka don ka histori kaba san hajar snem jong kane ka rukom shna jingshna .
Kumba 800 ngut ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongwan jngohkai ki la don bynta ha kane ka prokram .
Kata ka la long ka jingeh kaba khraw tam .
Nga kwah ruh ban kdew shaphang ka National Program on Artificial Intelligence .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u DCP u Ashok Dudhe uba dei u nongaiktien jong ki pulit sor .
Nga la peit ia baroh kaba ki leh .
Ka jinglong jong ki arngut kiwei pat ki khynnah kynthei ka long kaba sngur .
Ia u dieng sohjew la ju pyni ha ki jingthoh ba la shna da ki maw ha Paharpur .
U paralok uba kyrshan bha ia nga , .
Nangta ha ki snem 1930 haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom bein jur ha Germany , la pynskhem ia ki kyrdan ha ka Hima Yugoslavia da ki nongsdang German kiba la phet krad na la ka ri .
Kaei ka Laila bad balei ki khynnah kynthei bad ki kynthei Ijipt ki pyniadei bad ka ?
Ka jingpynlong ia ka jingkiew tulop katkum ka jingkiew ha ka jingmih ka la pynleit jingmut biang ia ka jingiakren halor ka jinglong sniew kaba la pynlong ia ka Cuba ha kine ki por ba la leit noh .
Ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ki kynthup ia arngut ki kynthei .
Ki missile ba la pyndonkam ban pynpoi ia ki tiar ialeh nuclear , ki dawai , ki tiar ba im , lane ki tiar siat ba la ju pyndonkam ha ka lynti iaid liengsuin .
Ki iakynduh ruh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ha Isaiah 49 : 15 ngi pule : Hato ka tnga ka lah ban klet ia la u khun ba kan ym sngewsynei ia u khun jong ka kpoh ?
Shuh shuh , ka kam sumar mynta kam ju pdiang ia kata ka jingngeit kumba la thoh tynrai .
Ka jingleit jingwan ka mut ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat ban peit bad ban tip shuh shuh .
Ka jingim jong nga ka dap da ki khana kiba sngewtynnad .
Ki don palat 2300 tylli ki lynnong ha ka pyrthei .
Kumba ka long mynta ki jingbam ki kynthup ia ka shini Gram , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka shini , ka shini bad u sohjew .
La lap ia phra tylli ki met iap haduh mynta katba kiwei pat ki dang jah rngai .
Ym tang ha Bollywood hynrei une u aktor u la trei ruh ha ka kam shna phlim ha South .
La weng noh ia ka jingithuh ia ki Madrasa kum ki jaka pule ba pura ha Maharashtra
U nongïalehkai bad u nongtem ba shisha u Eshan Naqvi un ak ïa ka kam ba sngewtynnad jong ka Saina Nehwal.
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka daw kaba la pynlong ia ka ban pyniap ia ka .
1547 La pynkup burom ia u Henry II jong ka ri France .
Hynrei ka nongbishar ka Neha Sharma ka la mynjur ia ka jingdawa baibam na ka bynta ka khun jong ki .
Hynrei nga pyrkhat ba kaei kaba phi ong ka long ba ka jingieit ka long kaba pura .
Kumno ban Download ia ka IBPS RRB Officer Admit Card ?
ka rukom surgery ha kaba la bujli ia ka khmat kaba la shah pynjulor da ka sniehdoh kaba koit ba khiah
Hangne ​​ka la nangroi kum ka nongrwai bad nongrwai , ka la sdang da ki projek thymmai bad ka la rep ia la ki jong ki sur .
Ki nongpyndonkam ki lah ban dial ia u nombar 6 p . m . sha khmat ha ka sngi Nyngkong
Ka ISA ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban wanrah ia ka bor ding kaba khuid bad kaba rem dor hapoh ka jinglah jong baroh bad ban thaw ia ka pyrthei kaba lah ban neh .
Ka jingshah thombor ha ka kynhun pulit : La kem arngut
Phi donkam ruh ban aiti ia ka kot jingiap jong u nongiap .
Ngan sa leit shata ha u bnai ban wan .
Ki nongthoh ha kaba kut ki la kwah ban pynlong doh ia ka jingmut jong ki nongleit lyngkha , kaba la pynlong ia ka jingpynrung ia kiba bun ki nongthoh thymmai .
Hynrei ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
Ki nongthoh blog ki la lum ia ki sakhi sabut jong ka jingleh thok da ki camera cell phone jong ki bad ki la pynmih ia ki ha ka online .
Ha u bnai Shawwal .
Plie ia ka Padmaavat ha Haryana , Punjab ha ka jingkynthoh kaba bha .
Ka jingthaw ia ka jaka treikam jong ka Science kaba lah ban treikam ha ki lad pathai khubor Balei ba bun ki nongthoh khubor ki jied ia ka sain pyrthei ne ka kam khaii ne ka jingialehkai ha ka kam jong ki .
Haduh kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la pyni ia ka jingieit ha kito kiba u la iakynduh bad khamtam eh ha ki synran jong u .
Kumno ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka khaii pateng ?
Ka dang don ka kam .
Ka jingmih pisa baroh mynta u snem ka la kham bun ban ia kaba la antad .
Ki khmat jong kum kine ki nongpeit kim long kiba suk , ne kiba pyrkhat jylliew , kumta ka jingthmu ba la thmu jong ki kambah jong u kam urlong .
Ka BJP ka la ai tiket party ia ki 19 ngut kum kine ki kyrtong katba ki kyrtong kiba don ki kam runar kiba don tiket ka Congress ki long 17 ngut .
Ka exam kan long ha u bnai Iaiong .
To ai ba ki jingduwai jong ngi ba U Jehobah un kyrshan bad iarap ia ki para bangeit jong ngi na Rwanda kiba dang im ha kane ka por ba eh kin dang iai bteng ban ainguh na ka bynta jong ki . Salm 46 : 1 .
Ka long kaba suk ban pyndonkam da ka card haba buh jaka ha ka hotel kaba la pynthikna , bad ha ri America , ka card ka long kaba donkam haba ai wai kali .
Ka kompeni ka thmu ban plie 10 tylli ki jaka die mar thymmai hapoh une u snem .
Kawei ka liengsuin ka la dep thied .
Yn pyntreikam ia ka ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba ha kane ka khlam Corona kaba mynta , ki briew ha kylleng ki jaka ki kwah ban tip kham bniah shaphang ka ‘ Yoga ’ bad ka ‘ Ayurveda ’ bad ban shim ïa ka kum ka rukom im .
Ka jingiada ia ka mariang ka long kaba kongsan tam . 12 .
Mynta u sah ha London .
Ka long kaba lai na ka liang kadiang .
Kyrteng jong ka post : Ka Komishon Jingshakri Balyngkot Teknikal
" " " Ko bah Jaitlie , Phi ong ba ka UPA kam ju pynmih dor ia ki jingthied jong ka tnad Defence ? "
" Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew " " ong u Deputy Inspector General u Rajesh Pandey .
Teng teng ka jingkynthoh kaba tlot ne kaba jylliew ka pynlong tang ia u nongpynshitom bein ban pyrshang kham jur .
Ki pulit ki la iaid lyngba ia ki dur CCTV ha ka phyllaw bad kiwei kiwei ki jaka jong katei ka pub .
U la ioh ia ka ha u .
Baroh arngut ki khmih lynti ha kajuh ka por .
Pyrshang ban pyniap ialade u SP jong ka Kanpur City , ka jinglong jingman ka jur bha .
Namarkata nga pynkut noh ia ka jingim jong nga ha kane ka por .
Nga ngeit ba ki khun jong ki ki dei ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bha .
U la ong ba naduh ba ka Congress ka la
Ki sakhi ki pyni ba ki briew ki la shong la sah ha Japan bad ki dulir jong ka naduh kaba sdang jong ka juk maw .
U Sachin Tendulkar u dei u nongialehkai ba tbit tam ba ka pyrthei ka la ju iohi .
Ka rukom pule kaba pynshong nongrim ha u nongpule kaba pynbha shibun ia ka jinglah ban nang .
" Phi ong ia nga ba nga long uba jakhlia bha nga dei ban leit dihsha ? " " "
Haba batai ia ka jingpyrshang kum ka jingjop kaba pura , ki la ong ba baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang .
" Hynrei , kaei ka " " jingwad bniah " " kaba u nongpule ba dang pule hapoh ka kyrdan pule u lah ban leh ? "
Ka jingtyrwa ban pynshitom ia uwei u ophisar IAS na ka Sorkar West Bengal la ioh ha u bnai Risaw 2014 na ka bynta ka mukotduma kaba la rejistar ha u snem 2013 .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingpynmih phlim la ïashim bynta da u Shakib Khan , u Shabnom Bubly , u Misha Sawdagor bad kiwei kiwei ki nongrwai .
Ki bunsien ba nga la iakhlad bad u lok jong nga ka la wanrah ia nga ka jingsngewsih kaba khraw ! ka ong .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2016 u Fazal Karim Miah na ka TMC u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Shyamal Chowdhury na ka Congress .
Dang shen kawei ka video jong ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma ka la mih ha ka internet ha kaba la iohi ia ka ba ka dang shoh ia kito ki rangbah kiba bret jaboh ha surok .
Kane ka jingkynmaw ka don ka jingiadei kaba beit bad kaei kaei .
Ha kane ka la bakla shibun .
Ha ka sngi kha kaba 75 snem u Capt u mih kham heh kham khlain .
Baroh ar kine ki long kiba kongsan mar katjuh na ka bynta ki paidbah .
Ha kane ka jingïalang la buh ban ïashim bynta haduh 80 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta u snem 2020 la shna sa 7 tylli ki prokram pynroi bor na ka bynta ban hikai ia ki 200 ngut ki heh sorkar .
412 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang coronavirus ha Mumbai haduh mynta ka sngi .
Ki briew ha kylleng ka ri India kin ioh mynsiem na ki jingpyrshang jong u .
Ia kine ki ar tylli ki jingialehkai yn pynlong ha Chandigarh ha u Nailar 2022 katba ia ka Birmingham Commonwealth Games la buh ban long naduh ka 27 tarik Jylliew haduh ka 7 tarik Naiwieng 2022 .
U Mishra u la ong ha ka jingpynbna .
Ka index ka la hiar palat ia ka 115 poin ha ki 20 minit .
Ngan sa report ynda phi la pynsangeh ia ka phone .
U la pynkylla ia ka kyrteng jong u hadien kata .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Shiv Kumar Udasi mynta ka sngi ha Lok Sabha .
144 ngut ki nong India kiba leit phai sha Delhi hapoh ka liengsuin jong ka Vande Bharat Mission na Dhaka
