Katkum kane , ia ka jingkiew ka jingkwah bam jong ki nongthied la ianujor bad ka jingkwah bam jong ki mrad kiba leit sha kaba kut jong ka pyrthei ban wad ia ka jingsngewhun jong ki .
Kata ka long namar ba ia ki tiket ba la ai ha ki la die shabar ha ka dor kaba heh .
Kane ka jingpynbna ka long ban weng ia ki katto katne ki jingeh jong ka jingshah lehbein ha ki nongkhaii trai ri , ban pynthikna ia ka jingmih kaba hok na ki mar rep jong ki .
Ka policy ka la phiah ia ka India ha ki saw tylli ki thain .
Haba ai jingmut sha ka Field Outreach Bureau , Coimbatore , u Dr Sandeep uba dei u doktor da ka kam bad uwei u nongrep u la ong ba ma u bad ki paralok jong u ki thung ïa ki jhur kiba lah ban pyut ha ka distrik Nilgiri .
Ka dei ka bynta kaba saw ha ka phlim Major Mahadevan , ha kaba u Mohanlal u la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Colonel Mahadevan bad uwei pat u briew uba thymmai u Major Sahadevan .
Kumta , phi sdang na u atom uba leit sha kano kano ka liang phi lah ban shem ia uwei pat u atom .
La ngeit ba ia ka temple jong ka Bodh Gaya kaba mynta la tei ha ka por u Dharmapala u khun jong u Gopala .
Phi tharai phi lah ban leh kumta phi Dabid ?
U Hamid u la shongkurim bad u nongrwai jong ka juk mynta u MA Hamid .
Katkum ka jingong jong ka IMD , ki slap kiba jur kiba saphriang ki lah ban jia ha ka thain shatei jong ka Tamil Nadu bad ka thain shatei jong ka Kerala .
Ha kajuh ka por , ki jingwanrah jong ka ki la hiar sha ka jingkhein kaba rit eh .
Mahesh babu bad u Abraham Pandey
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ujor ia kane ka ejahar ha ka jingiakynduh bad u Police Commissioner u Amulya Patnaik .
La pynmih ia ka Xiaomi Mi Max 2 ha ka dor Rs 16 , 999 : Ki jingtip ba kongsan , ka tarik die bad kiwei kiwei .
" " " Ka kylla long kaba ym lah ban shah ban shong hapoh ïing namar ka jingshit ka suinbneng . " " "
Ka Anoyara ka dei kawei na ki khynnah kaba la shah pynkup burom ha kane ka jingïalang namar ka jingtrei jong ka ban ïada ïa ka hok jong ki khynnah .
Dang shen u nongïalehkai Cricket u KL Rahul u la phah ïa ka dur na ka jingleit ïaid ïa ka jhad jong ki ha ka Instagram .
U Ross Taylor u la sah khlem shah rem ha ka 109 kol.
Ka long kaba phylla shisha ba ki telescope ki la pynpaw ba da ki billion ki khlur , kiba paw kum ka Milky Way namar ba ki i kumba ki iajan bha , la pyniakhlad da ki jingjngai kiba jngai bym lah ban sngewthuh .
Kumjuh ruh ka Kareena mynta ka dang pun khun ia ka khun kaba ar .
Ka jinglong rong saw ka long ka lad ban weng ia ki jingeh ha ka mariang
Ha ka 20 tarik August , 1977 ka liengsuin Voyager 2 ka la kiew ban wad ia ka Galaxy jong ngi .
Ki jingkylla ha kane ka file kim shym la save .
Ka jingwan buhai shnong shaphang shathie ka la long kaba rit tam ha ka histori ba la thoh , bad ryngkat bad ka jingkhriat kaba pynjot , palat shiteng na ka jingbun ki jait jingthaw ki lah ban shah pyniap .
Hynrei ngi la ju pyrkhat .
U PM jong ka UK Johnson u la leit jngoh ia ka temple jong ki Hindu , u la kular ban iatreilang bad u Modi ban tei ia ka India kaba thymmai .
Ka rukom pyniaid jong u ia ka kynhun ka long kaba kyrpang .
Kumba ka long mynta ïa kane ka prokram ïakylliang la ai ha Delhi NCR , Hyderabad , Jaipur , Bangalore bad ha Pune .
Ka jingtip shaphang ka jingkiew jong ka KDE ka UI shakri
Ki jingpyniasoh arsien ki kham jia hapdeng ar tylli ki atom carbon kum ka nuksa ha ki alkene .
Ka bore kan hap ban tap da ka jingtap nar kaba skhem .
Ka jingkyrshan ba stad ia ki Gram Panchayat
Ka la rah ia ka pla bad ka .
Kumba ka long mynta tang kawei ka EV kaba don ha ka Tata Motors ka dei ka Tigor , watla kam pat don mynta na ka bynta ki nongthied shimet .
