Ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka ri India kaba la shna khlem ka pisa jong ka sorkar pdeng bad ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pyndonkam pura da ka bor sngi .
" " " Ka jingpynsuk ia ka GST bad ka jingpynhiar dor ha ki katto katne ki bynta ba kongsan ka dei ban kyntiew ia ka jingpyndonkam , " " ka ong . "
Lah ban phong ia ki bad ki jain sepngi bad kumjuh ruh ki jain riewlum .
Baroh ki don ka hok ban iohi ia ki jingphohsniew .
Ka Latur , ka Beed bad ka Osmanabad ki lai tylli ki distrik heh jong ka Marathwada ki ia kynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Ia ka jaka kaba jrong 8000m la tip kum ka jaka iap .
La pynkylla ia ka kyrteng ban iada ia ka jinglong kyrpang .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta da u Ajay Devgn , u Vivek Oberoi bad ka Urmila Matondkar .
" " " Ka China ka dei ka iew phlim kaba heh bha . "
Commonwealth Games : U Deepak Lather u la khur ia ka rnong ha ka jingialehkai 69 kg .
Ka jingialang ka la rai ba yn pynkylla ia ka kyrteng jong ka Ayub Nagar kum ka Shere Bangla Nagar , ka khyrdop jong ka Ayub kum ka khyrdop Asaduzzaman , bad ka Ayub Children's Park kum ka Shaheed Matiur Rahman Park .
Peit ia ka episode kaba hadien .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la kyntait ia katei ka jingdawa .
Ka paw shai ba la pynlong ia ka jingpynbor ha lyndet jong ki jingjia .
Kitei ki nongshah kynnoh arngut ki nongniah trok bad arngut ki nongpynkhuid ki dei na ka distrik Narayanpet jong ka jylla Telangana .
Ngan leh ia kaba don ha ka bor jong nga ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba shngain , ia ki briew jong ngi kiba shngain , bad ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bampong kaba ngi iohi ha ki surok jong ngi .
U Lakhvi u la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba u la rahbor ia u briew uba kyrteng u Muhammad Anwer .
Kumba 80 tylli ki kynhun pulit yn buh ha katei ka jaka na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka jingphuh samrkhie kaba sngewbha ka la pynshai ia ka khmat jong u samla uba bhabriew .
Ki nongbishar u AK Sikri bad u R Banumathi ki dei kiwei pat ki nongbishar ha ka Bench kiba la pynmih ïa ki jingbthah ha ka PIL jong u snem 1985 da u nongïakhih na ka bynta ka mariang u MC Mehta .
Ka la bynrap ba ka Pakistan ka la leit sha ka sorkar India ban pynbeit ia ka jingkren jong ki 24 ngut ki nongsakhi na India halor ka jingkyrpad jong ka FIA .
Ban long kiba kohnguh ia ki kmie ki kpa ka long kaba hok bad kaba dei .
Ha ka ri China baroh ki kam online la buddien .
U Trai Hanuman u long u dak ba janai jong ka bor , ka jingaiti kaba khlem da lah ban ïanujor bad ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei .
Ka whos mano jong ka jingbam
Ka jingkynnoh jong ki BJP ka dei ka jinglamler kaba pura .
Kam shym la khriat than bad kam shym la shit than .
Ka la leh shibun kiei kiei kiba bha na ka bynta ki Muslim ha Kerala .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u don ha Hospital .
Ka long kumjuh bad ka jingmane ia U Blei .
Ki khynnah ki don ki jingmutdur kiba jylliew , bad ki thrang ban nang bad ban ialehkai .
Da ka jingsuk kaba lah ban iaroh , u la leit sha la ka kam ban tei ia ka jaka pule kaba tbit bha .
U la ialeh pyrshah ia ka ktien .
Kane ka jingphuh samrkhie kaba phi iohi ka long ka jingsngewnguh kaba pura .
La pynbha ia ka jingai bor sha ka BRO na ka bynta ban ai shabar ia ki jingshakri ai jingmut kynthup ia ka jingpynkhreh ia ka DPR .
Sa saw ngut ki briew la ioh ban pynlait im na katei ka jaka .
" Ha " " Ka dak jong ki lai ngut , " " la pynpaw ba ka Mari ka long ka khunswet . "
Hangta ki don , u Lyakhov bad u Moroz .
Ka Pooja Hegde ka ak kum ka kynthei ba pawkhmat jong ka phlim .
Pyrshang ban pynïahap ïa ka jingïathuh jong phi ïa ka khubor Hima kat kum kata .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein , ka kynthei kaba la shongkurim ka la leit sha ki pulit .
Ka India A donkam 205 ban jop
Ka daw kaba ar ka iadei bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat kaba ka jingtreikam baroh kawei ka ialam ia phi lyngba .
