la thung ia u Mohammad Barkatullah kum u secretary bad u ophisar ba kyrpang jong ka Academy .
Ia kane lah ban leh da kaba pyniasoh ia ka jingbam bad ka jingkhuid i . e . ka jingai jingbam ia ki khynnah bad ki kmie kiba ai buin ha ka jaka kaba khuid .
Hato ka Congress ka lah ban kyntait hok ia kane ?
U Sakib u la khur lai tylli ki wiket bad kamai 33 ron .
Ia u Briew Bathymmai la pan da ki kritik .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narednra Modi u la trei ban pynlong ia ka ri kaba shngain ."
Ha ki snem 1970 ba sdang ka jingsynshar ia ka kompeni la shim da ka Bank Leumi .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Govind Singh Rajput , ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Imarti Devi bad ka myntri ka tnad marbam mardih ka Pradyumna Singh Tomar ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ba khlem jingteh ia ka Scindia .
Ki don 3 ngut na New Zealand , 2 ngut na England bad 1 marwei na West Indies bad Zimbabwe .
U President u la pynpaw ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh jong ka pyrthei bad ka mat jong ka polisi bar ri .
Ka jingtohkit jong une u nongthoh khubor ka la pynpaw ba ki briew na ki 15 tylli ki district jong ka Bangladesh ki shah set phatok ha ki phra tylli ki phatok jong ka dong shatei lam mihngi jong ka Thailand .
Kane kan iarap ban pynbeit ia ka tnad jong ka jingpeit bniah ha kine ki jylla .
Nalor u Salem , u Mustafa Dossa , u Abu Salem , u Taher Merchant , u Feroz Abdul Rashid Khan , u Karimullah Khan bad u Riyaz Siddiqui ki la shah rai pynrem ha kane ka mukotduma ha ka sngi palei halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam runar .
Ia ka Pakistan la phiah ha ki 4 tylli ki jylla , 2 tylli ki jaka , bad kawei ka jaka nongbah .
Bad ki secretary jong ki kompeni ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pyndep halor kane ka jingkhein .
Ha ka rukom tynrai , ka Kulkarni ka dei ka kyrteng kaba la pyndonkam na ka bynta ki briew kiba ju pynbiang ia ki jingkhein bad ki jingthoh jong ki shnong bad kiba ju lum khajna .
Kumjuh ruh u Dharmendra Pradhan ruh un neh kum u myntri ka tnad petroleum .
" " " Nga dang saw snem ka rta ha ka por ba ka iing ka sem jong ngi ka la leit phai na England ha ka snem 1969 , " " u Ken u kynmaw . "
Yn nym shim ia ka kuna kaba lait por na ki .
Ka sur kum ka sur jong ka jingklik .
Ka don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang kane ka phlim ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Yn tyrwa ia ka ryngkat bad ki jingjied rong kiba thymmai .
Ka India ka la kyntait beit ia kane ka jingtyrwa .
Hato ngi dei ban pyniap ia ka BNP na ka bynta kane ?
Namar ba ym shym la don kano kano ka hukum ha ka jingtreikam , u la buh ia la ka jong ka jingkhang halor ka kamra ba bun rukom bad u la shim biang ia ka jingdon jingem .
Ha ka jingïalang , dei ban kiar na ki dawai ha ka por ba pun khun lymda la ai jingmut da u doktor uba tbit .
Ka seng kaba thmu ban bat ia ka bor synshar ha ka jylla kan mih da ki manifesto ba kyrpang na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka scooter electric kaba nyngkong eh na ka Suzuki kan sa pynmih ha u snem 2020 .
Oh , bha , nga ieit ia ki jingmaham .
Haba kren ha Kenya ha ka snem 1985 , u John Paul II u la pynbna da kaba shai : Ki kam kum ka jingpynkha khun bad ka jingpynkha khun ki long kiba bakla .
Kat kum u Shaiva Siddhanta kiwei pat ki ar tylli ki bynta jong U Trai Shiva ki long ka Parashakti bad ka Parameshwara .
11 tylli kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti
Ka jinglum khajna ka kiew watla ka jingroi ka nang slem
Ki briew jong kane ka Jylla kaba phylla ki long kiba sngewtynnad ban leit sha ki jaka ba ka lad ka don ban wad kam , ban seng ia ki kam thymmai bad ban lap ia ki pud ki sam kiba thymmai .
U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u la thoh ia ka shithi kaba pynsngewsih sha ki nongtrei jong ka seng hapdeng ka jingeh kaba dang iai bteng .
Yn rah ia u sha Mumbai ban tohkit bniah .
Ia ki laisen tiar ban ai na ka bynta 5 snem ha ka dur electronic , kaba lah ban khanglad ia ka jingleh thok .
Hadien kane la jied da kawei ka jingmut ia u dkhot ba marwei jong ka BJP u Aman Gawande kum u president jong kane ka bank .
Ka la ai bor thymmai ia nga , u ong .
Phi iohi ba ki nong India ruh ki don ka wah .
Mumbai : Ka jingthied ia ka dor ryngkat bad ki jingkhein ba bha ha ka pyrthei bad ka jingkhlain jong ka pisa ka la pynkiew ia ki iew jong ki mar jong ka ri India ha ka sngi Balang .
Ka tnad Panchayat Raj , ki nongialam shnong , ki dkhot jong ka kynhun iarap ialade bad ki heh jong ka tnad Sectoral bad kiwei kiwei .
Ha ki jingpang kiba jur bha kiba iadei bad ka jingpang khlam A ne B , lah ban ai da ki dawai pynsangeh ia ka jingpang khlam .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Taj Gateway Hotel ha Vijayawada .
Kine ki nongpang ki dei na Haryana bad Delhi .
Kane kan dei ka jingjia kaba khraw tam ha ka histori jong ngi , u la bynrap .
Ym tang katta , katto katne ki nongkyrshan ki la sdang ban die ia ki mar bam kiba don ia baroh ki kyrteng jong ki nongthoh jong u Baahubali kum shi bynta jong ka jingbam jong ki .
U President ka ri America u dei u briew uba donbor tam ha ka pyrthei .
U Rajput u la don ka jingim kaba pawnam kum u nongïalehkai ba sdang na ka bynta ka Bombay , bad ha kawei ka por la kheiñ ïa u kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka ri India hadien u Sunil Gavaskar .
la ki rong ki iadei , bad lada don na ki .
Ki lad pathai khubor ki khot ia u Hassan kum u briew uba heh tam ha Pakistan , hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Ki met iap ki la bthei ha ka jaka .
U dei ruh shi bynta jong ka phlim kaba la pynmih da ka Shamshera kaba la ak ruh da u Vaani Kapoor bad u Sanjay Dutt .
U Lat ka jylla u Kalyan Singh u la pynsmai ia ka Kataria ha ka jingialang ha Raj Bhawan ha Jaipur .
U Sonu Sood u la ïoh jingtip ruh shaphang kine ki nongbylla kiba wan na ki jylla kum ka Karnataka , Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal kiba sahkut mynta ha Bhiwadi .
Ka painkhana ka la pyndait ha ka jingkhang ha ka jaka pyni ia ki mar .
Katba uwei u la shah sumar ha Rajiv Gandhi Government General Hospital , hangne ​​uwei pat u la shah sumar ha ESI Hospital ha Tiruppur .
Ki bor synshar ki pynksan ia ka jingsait kti kum ka rukom kaba kham bha ban lait na ka jingpang bad ban iada na ka jingpynsaphriang ia ka jingpang sha kiwei pat .
U la pynleit jingmut ia ki shaphang ka jingdonkam ban thaw thymmai katba ki dang leh ia ka kam khaii .
U khunlung u la kha kloi bad u la duna ka jingkhia ruh .
Ka la kwah ban long ka nongshad .
ka phlim ka long kaba heh ha ka jingdon jingem .
U la rung sha ka kynhun shipai liengsuiñ jong ka Pakistan ha u snem 1956 . Hadien la pynkiew ia u sha ka kyrdan sarjan .
Ym dei ban pynbna shaphang ka jingshakri ha lyngkha bad ki por pynkhuid , bad kumjuh ruh ki jingai khublei .
Ka India kam ju thombor ia kano kano ka ri , la ong u Naidu .
Ka jingmihkhmat ha ki bor synshar shnong kan long ha ka jingïapher kaba 60 percent sha ka jaitbynriew kaba bun paid bad 40 percent sha ka jaitbynriew kaba rit paid .
Ka kyrteng jong kane ka pung la shim na ki nongwad bniah ba nyngkong jong ka ri France kiba la ai kyrteng ia ka na ka bynta ki briew Huron kiba shong ba sah ha kane ka thain .
U Khlieh jong ka tnad pule ia ki khniang , u Dr G . S .
Un leit jngoh ruh ia ka kmie jong u ka Heeraba bad un shim ia ki jingkyrkhu jong ka .
Ka dur ka dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Kam long kaba phylla ba ka Ktien U Blei kan pynlong briew ia kiei kiei kiba ym dei ki briew .
Ngam tip ia kano kano , u la ong .
Kane ka long ka rukom jong baroh ar ki seng Congress bad BJP .
Ka jingpynpaw ia kum kane ka jingsngewsih kam pyni ba u briew u duna ka jingngeit ha ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Ka lah ban long tang lada ngi iatreilang .
" " " Nga sngewsih shibun namar ka jingtieng ."
Ka Chandigarh bad ki jaka ba markhap jong ka ki la ioh ia u slap tlang .
Ka lynti rel jong ka Mumbais kan don 90 kilomitar ki lynti rel kiba don ar lain ha ka jinglut kaba palat Rs . 11,000 klur tyngka.
Ban pyni nuksa , pyrkhat ia lade ha ka hospital kaba ap ia ka jingshah sumar . U pyrta ha ka jingsngewsih bad jingbymsuk .
Katba uwei pat u thoh , shisha kaba itynnad .
Ka kyrdan 2 : Ki rukom synshar kiba iarap ia ki jingmih
Kiba bun ki nongaplai ki dei na ki jaka nongkyndong .
Da kaba ai khublei ia ki samla pule ha ka
Shen kan sa dei ka sngi Khristmas .
Nga la sdang ban shna ia ka ' gamcha ' da kajuh ka jingpynwandur bad ngam shym la khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba khraw kaba nga la ioh .
Hynrei , kam da pawnam hapdeng ki briew kiba rit paid .
Wat nym sngewthuh ia kata .
Ia ki projek la pyndep ha ka jinglut kaba kumba 10 lak tyngka .
Kiwei pat ki jylla ruh ki don jingeh ban khring ia ki nongbah .
12 lak hap ban pyndap da ki jaka pule kum ka bhah jong ka .
U Modi u la ong ba ka jingmynjur ia kane ka bill ka ai burom ia ki nongthaw riti synshar bad ki nongialeh laitluid , kiba la pyrkhat ia ka ri India kaba khlain bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ka Congress ka la kular ruh ban pynsted ia ki kam pynroi jong ka .
Ka jingkylli ka dang sah ha ka jingiakren .
U IGP AKM Shahidul Haque u la ong ba u Babul Akter um shym la shah kem .
Bun ki jingpang ki pynlong ia ka jingkynjah namar ba bun ki bynta jong ka met ki donkam ban pynneh ia ka jinglong ryntih kynthup ia ka shkor ba shapoh , ki khmat , ki shyieng , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh .
Uwei u nongialam jong ka seng u la ong ba ka AAP kan pyndonkam ia kaei kaba ka la leh ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 kum ka jingialap kaba bha .
Ka jingsoi bad jingpynskhem ia ka jingiateh ba kongsan halor ka jingiateh lok jong ka sngi da ka Mauritius ka la plie lad thymmai ia ka jingiatreilang ha ka thain na ka bynta baroh ar tylli ki ri ha kane ka bynta .
ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka lyngkhot lyngkhai hajan surok ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka wan ha ki saw tylli ki rong kum ka ksiar rose , ka ksiar , ka rong saw bad ka rong saw .
U kpa jong u u Mohd Arshad u dei u nongkhaii jain .
Ban iaid lait ia kine ki jingbthah bad ban pynpaw ia lade ha ka jingpyrkhat bymman , ka jingleh donbor kaba shyrkhei ne ka jingleh ksuid kaba don ha kiba bun ki jingpynbyrngia jong kane ka pyrthei ka long kaba khlem jingstad haduh katta katta .
Ka jingpynjot ia ki dong baroh kawei kam dei ka jingjia kaba rit ha Montreal ha ki snem 1950 bad 1960 .
Ki briew ki leit da ki hajar mail ban leit jngoh ia ki jaka buh jingthoh .
" Naduh ki snem ba nyngkong jong ka niam Islam , la seng bun tylli ki sorkar kum ki " " Islam " " . "
" Ki nongmudui pyrshah ia ka ain ki la jop ban kynthoh ba " " ym don jaka ha ka Quran Bakhuid ne ka Sunnah " " ba la kdew ia ka hok jong u nongshong wai ban ioh jingsiew lypa ."
Kane ka jingiapher ka pyni ia ka jingsngewkhia kaba ki la don na ka bynta kiba duk .
Pak na ka bynta ban pynbeit suk ia ka jingeh jong ka Kashmir
step 3 : Yn pynphai biang ia phi sha ka page kaba thymmai .
Na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ka science bad technology bad ki jingshem jong ki stad saian kane ka jaka ka long kaba dei ban leit jngoh .
U la long shisien u syiem jong ka ri Ijipt , .
Ngam shym la leit phai biang .
Khublei shibun eh Sir .
Ka khmat bad ka dien ki long kumjuh .
U Assistant Commandant Harjot Singh u la ieng nyngkong ha ka 68thCG Law and Ops Course .
Ka Guru Nanak Girls College kaba don ha Model Town ka la long mynta ka sngi .
Ka jingthaw ia ki 456 tylli ki jaka sumar na ka bynta ban pyniaid ia ka jingpang sniehdoh ba la saphriang ha kylleng ki 362 tylli ki district
Nangta ka jingtei ka pyni ia ka jingsngewtynnat bad jingtip ba ki iasam lang .
Kane ka jingthmu ka ioh ia ka jingkynthoh bad jingsngewnguh kaba khraw na ki nongshong shnong .
Kawei pat ka khana kan long ka phlim ba plie ia ka bynta jong ka ri Focus .
Ka jingpyndonkam ia ka ryndang slap ha kito ki por ka long ka jingeh kaba shisha .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka Kadii , ka nongtrei iing jong ka thain .
Bad kata ka dei kaba ngi leh ia baroh kiba lait im na ka jingshah pyndik .
Ngam dei u nongrim jong ka MIT
Nyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah ki leh katkum ka jingngeit niam jong ki ha ki rukom kiba pynlong ïa ki ban ym sngewtynnad da ki katto katne .
Hynrei ka rai kam shym la neh slem .
Ka Valentina ka la mih katto katne kynta kham kloi .
Ia kane ka jingtyrwa la bishar bniah da ka tnad pla tyngka .
Ka tnad steel ka don ka skhim ban ai khusnam ia ki myntri rangbahduh , ki myntri rangbah bad ki kot ai khublei .
Katba ia ka Pakistan pat ka jinglong jong ka kam pat shai bha .
Mynta ka sngi la pynthikna ia ka jingshakri kaba sted bad kaba shai namar ki mobile phone kiba rem dor , ka internet kaba stet bad ki data internet kiba rem dor .
La khot ia ka kum ka ' ain rong saw ' , kane ka hukum ka la pynmih ia ka jinglong kaba sngewsih ha ka skulbah .
Palat 1200 akar ka jaka la shim ha ka distrik na ka bynta ka wah .
Ka dur ka long kumjuh ha Facebook bad twitter .
Iaid beit kumba U Jisu Khrist U la iaid
Khlad noh u para jong u President Afghanistan ha ka jingshah thombor.
Ha Jetpur ka jingshah rem jong ki BJP ka long 3,052 vote hynrei ka NOTA ka la ioh palat ar shah ia ka 6,155 vote.
U William Montgomery Watt u ong ba u Muhammad , ha ka jinglong histori jong ka por jong u lah ban iohi kum u briew uba la ai sakhi na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad uba la pynbha shibun ia kiei kiei .
" Bad ka dang jngai ban kut ." " "
Ki briew ki dei ban mih noh , khang ia ki iing ki sem bad shu mih noh .
U iaid lait ia uwei u briew uba kit ia ka tank bad u iaid sharum lum haduh ba ka engine ka la sdang ban sngem palat bad um lah shuh ban bteng .
Kumta , ia ka kyrteng jong kane ka nongbah jong ki shnong pung lah ban pynkylla lyngkot kum ka imlang sahlang jong ki briew kiba la shem ia ka jingsuk hadien baroh .
Ki pynlong ia ka jaitbynriew kaba khlain bor , kaba ka jingbun briew jong ka ka nang kiew .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna plastik ha West Islambagh ha ka thaiñ Lalbagh ha ka sngi Thohdieng.
Ki rukom ai jingmynjur kiba kham suk ha ka jingpynwandur bad ki kyndon wadbniah ki la pynduna ia ka por treikam na ka 30 bnai sha ka 6 bnai .
Katba ngi dang peit ia ka teleskop jong ngi , ngi iohi ia ki blang ba la ring ruh . Ka kynhun kaba la saphriang bha kaba don kumba 1,000 tylli ki lapwing ka la poi kynsan kynsan .
Ka jingthied ia ka tiar thymmai kam long kaba rem dor .
Ka jingbun palat ka shini ha ka met ka lah ban long ka daw bah jong ka jingpang shini type 2 .
Ka jingthmu jong kine ki mishon kam pat shai bha hynrei ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba ki kynhun kiba heh haduh kiba rit bunsien ki phet krad na ka ïew jong ki namar ki thma ba la pynbor ïa ki .
Na kine , hynriew ngut ki la iap ha ka thma ha Syria .
Ka thain Chgoku ka pawnam da ki lum kiba jylliew bad ki jaka madan kiba rit bad la phiah ia ka ha ki ar bynta bapher bapher da ki lum kiba iaid shaphang mihngi bad shaphang sepngi lyngba ka pdeng jong ka .
Ka kyrteng kaba donkam ha ka Manifest .
Hynrei ngin ym phaidien noh .
u la sdang ban wad ia ka lynti duriaw sha India .
" Kat kum ka kotkhubor Folha de S. Paulo ka jingwad bniah ha Brazil ka pyni ba " " ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla ka la kiew da 26 percent " " ".
Ki dohkha kiba heh kim don ei ei ban khuslai .
Ka hap ban ring mynsiem ban pynmih ia ka jingpang .
Kine ki dei ki nongai ram kiba la bei tyngka ia ka ' Vettaiyadu Vilayadu' jong u Kaja Moideen.
Hynrei ki don kiwei pat ki jingkylli kiba kham heh ruh .
U la jop saw tylli ki nam lahduh ha ka US Open bad lai sien ha ka Wimbledon marwei marwei .
Wat la kam long kaba suk hynrei nga la ong em .
La pynbeit ia ki jaka shong lieng ha ka jaka buh um .
Baroh arngut ka Shahida Akhter bad u Habibullah Talukdar ki la iathuh ba namar ka jingbym don pisa ki briew kim ioh jingsumar ne sangeh ka jingsumar hapdeng lynti .
U pyrshang ban shim ia ki dur kiba thymmai .
U la hap ban leit phai biang bad ban ialehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka jylla jong u , ka Punjab .
Hynrei ka kolej ka la iakynduh ia ka jingduna nongtrei .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Divya Dutta bad u Tahir Raj Bhasin .
" 3 To Trei Ryngkat : " " Arngut ki kham bha ban ia uwei , " " ong u Eklesiastis 4 : 9 . "
Ki dur jong ki kin sa shah pynpra .
U Shoaib Akhtar bad u Danish Kaneria .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka ha ka 20 tarik u Jymmang halor ka jingkyrpad jong ka sorkar .
Nga la thaw ia ka jingtohkit bad nga lap ba shisha ka dei ka mukotduma jong ka jingbakla ban pynithuh bad u Madhubala Das uba bakla u don ha phatok .
Ngi la iohi ia ka jingthep wicket jong u na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore bad ka Delhi Daredevils .
Ki jingkhein ki pyni ba ki kynthei ki kham lah ban jied ban ia ki shynrang .
Ki bynta ba stad jong ka jingthmu sor ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki rukom treikam ba stad , ki jingpyrkhat bad ki jinglong kiba don bynta ha ka jingthmu na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka jaka , ka jingshna sor , ki marpoh khyndew , ka leit ka wan , bad ki jingtei .
Ha baroh 20 000 ngut ki pulit la pyntreikam .
U la rung ha ki hynniew tylli ki jingialehkai ha uta u bnai .
Ka jingialehkai World Cup 2019 : Ka jingkut bym suk jong ka Ri India .
Ki snier ba la pynkha khun ki san sha ki larvae , kiba jngi noh ban wad jaka ban shong ban sah .
Ki briew ki la dih um na ka duriaw .
Kane ka pynlah ia ka ban ai ia ka jingmut kaba thymmai ia ka yoga .
Pynbeit biang ia ki jingmih na ka bynta ban buh ha ka History jong u nongpynbiang kloi
Jied ia ki folder ba marjan kiba don ia ki file ban index na ka bynta ki jingwad ba stet ha ka desktop .
" " " Ngi tip ba ka dei ka jinglehkai kaba sniew ."
Kane ka jia ba ka dei ka jingthep vote kaba heh tam haduh mynta .
Kumta la bthah ia ki shipai India kiba don ia ka rukom iada kaba bha ha katei ka jaka ban tih ia ki tyrpeng .
Bun ki kot Tamil ba la rim ruh la pynmih ryngkat bad ka ktien phareng jong ki .
Ha ka jingshisha , 50 percent na ki mar ba shalan shabar jong ka ri ki leit sha ka EU .
Ia ki jingsiew kum ka GST , ka bai buh jaka , ka bai superfast bad kiwei kiwei yn shim kyrpang , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
" Baroh ngi kwah ba ka sorkar Mamata Banerjee kan pyndep ia ka por treikam jong ka hynrei kam lah ban iarap lada ki briew kim kwah ia kane " " la bynrap biang u Vijayvargiya .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rim ha ka rta kaba 87 snem : U nongthoh khubor ba rim u PN Sharma u la khlad noh hadien ba u la pang shipor ha ka sngi Balang .
Mynta ka dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
Ki kam kiba rit bad kiba heh mynta ki don ki jingpyniaid pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
To ngin ia pyrkhat ia ka kynhun G , ka kynhun rit jong u G bad ka quotient .
La iada ia ka da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
La ong ba ka jinglong jingman jongu ka long kaba jem bha , ong ka khubor jong ka Times of India .
“Ka kyrteng thok jong nga ka long “U Johnny Canales,” “ka kyrteng jong u khlur TV jong ka Tejano.”
U Vinesh Phogat u pynsarong ia ka ri India , khur ia ka bronze ha ki jingialehkai pyrthei !
Ka China Southern Airlines ka dei kawei na ki nongthied ba heh tam jong ka Boeing ia kane ka liengsuin .
Ka Nympha bad ka Mari ka kmie jong u Ioannis Markos kumjuh ki la plie ia ki iing jong ki na ka bynta ki jingiaseng balang . Ki Kam 12 : 12 . Kolosai 4:15. Ka Jingdon jingem kaba kordor mynta ka sngi 7 , 8 .
U myntri rangbah ka jylla u hukum ban tohkit da ka ain
Bad hangne ​​ka don ka rub .
Pule bniah ban tip kumno ka aktress ka la leh !
Namar ka jingbym don u director ym shym la shim ia ka rai .
Ka long ka jingjia kaba sngewtynnad bha .
Sa 86 052 ngut kiba ioh pang Covid ha India .
Ka jingai jingiarap ban pule shabar ri na ka bynta ki samla pule na India
Ka SSC, ka Board jong ka Daka, ka tnat kaba ar, ka snem 1992.
Ïa kitei ki shijur la synran lang da u hynmen jong u Nicks u Joe Jonas , u nongïateh lok jong u , ka aktor jong ka phlim Game of Thrones ka Sophie Turner , ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingshah thombor ka dei namar ka jingshun kaba la dep .
Ka long kaba lah ban pyniaid ia lade .
Kaei kaba ki nongshim dur macro ki ju kham pyrkhat ka long tang ban tip ia ka jingheh jong kaei kaei kaba rit tam kaba lah ban pyndap ia ka frame .
La pynlong ruh ia ka jingshad jong ki kynhun tem , ka jingpyni ia ki malkham , ka jingdeng ia ki ïingjaiñ , ka jingpyni ia ki tattoo , ka jingshong kulai bad ka jinglehkai yoga .
Ia kane ka pisa la pynlut hapoh ka por ba la buh .
Ka DH Press mynta ka la shah shim noh ha ki kot DH .
Kumta kane ka long kaba phylla ba ngi thang gas .
U PM Modi un leit sha Gujarat lashai ka sngi , un plie ia ki katto katne ki projek .
Haba iohi ia kane ka jingmut , ka paw ba u Almast u la pynskhem ia ki jingmut jong u Kabir ha ka Dogri ha ka rukom kaba lah .
Kum ka samla , ka la rung ha ki paralok kiba sniew bad ka la jan rung ha ki kam bakla .
Ka long ka jingbymlah kaba pura ha baroh ki liang .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Lber 2016 bad ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka nios . ak . hapoh .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon u Kumar u la ong ba u ophisar jong ka tnad elekshon jong ka district u dang tohkit ia kane ka kam .
U Venugopal u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u la ai jingmut aiñ ïa ka kynhun AIADMK ba la ïalam da u Panneerselvam .
Ka jingmaham jong ka jingitynnad jong ka Deepika Padukone ka long ban dih ym duna ia ka shi tylli ki um man ka sngi .
PYNBNA SHUH : La pyllait paidbah ia ka Apple Watch Series 4 ryngkat bad ka ECG , ka jingpynwandur thymmai .
Kiba la soi ia kane ka kyrwoh ki long u Bharat Chetri , u Tushar Khandker , u Sreejesh , u Sandeep Singh bad u Sardar Singh .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi ban lap ia ki nongshah kynnoh .
U Dr Romesh Dutt Sharma u myntri ka koit ka khiah ka jylla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
' ' Hynrei nga la sngewthuh kloi ba ym don ka lawei , ym don pisa ha ka theatre .
HA ka por ba ki leit wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Ebla ha Syria la lap ia kawei ka jingtei kaba pyni ia ka Ishtar , ka blei jong ka jingkha khun bad ka thma jong ki nong Babilon .
Ka India ka la ïoh wat ar tylli ki kabu ha ka kylla miet haba u Sahal Abdul Samad uba tbit bha bad u Udanta Singh uba tbit bha ki la jan ban thep kol .
U President ka BJP na Tamil Nadu u Dr . Ka Tamilisai Soundararajan ka la shim ia ka twitter ban ai khublei ia ka .
Ka phlim Hindi India ka long kaba pawnam bha ha Pakistan .
Pynbud ia U Jisu da kaba im ia ka jingim jong phi kaba sah na ka bynta ka mon U Blei .
Ka bench ka la kylli ruh hato lah ne em ban pynlong bynta ia u trai jong ka jaka ri jingri ha ka jingbishar kaba don ha khmat jong ka .
Kaei ka jingbha kaba mih na ka jingkhuslai ?
Ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Croatia ha ka sngi Thohdieng shwa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun pyrshah ïa ka Nigeria ha ka taiew ban wan .
" 14 Kumta dei ha ka 14 tarik u Nisan 33 H.K. ba U Jisu u la aiti ia la ka jingim kum " " ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun " " ".
Mar ia ithuh ia ka sur u Peter ka la mareh ban leit iathuh ha kiwei pat khlem da shah wat ban rung !
Kine ki jaka ki don ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Kane ka la dep jia ha ki katto katne ki khep .
Ka jingsiew lypa kaba la leh na ka bynta kaei kaei kaba dei ban thied na ka bynta ban pdiang ha ka lawei lane ban die na ka bynta ban pynpoi ha ka lawei .
Ym lah ban dawa ia ka jingshaniah , ka dei ban kamai .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand kan iaid sha ka ODI kaba ar ha Pune ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ki exit poll ki la iathuh lypa ia ka jingjop kaba suk ia ka AAP jong u Arvind Kejriwal .
Meghalaya : Ha Meghalaya mynta ka sngi ki don 73 ngut ki riew shimet kiba la koit na ka jingpang Coronavirus .
Ki la ia kren shaphang ka road show bad kiwei ki kam bad ki nongialam ka UDF ha ka District .
Na ki 30 tylli ki distrik ha Karnataka , tang katto katne na ki kumba phra tylli ki distrik , ha ka thain Mysore barim ki dei kiba bun ki nong Kannada .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3312 . 04 shi bbl ha ka 24 . 10 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3305 . 32 shi bbl ha ka 21 . 10 . 2016 .
Ka jingsngewbha kaba phi la kren mynshuwa ?
Kiwei pat ki ri ki la leh kham bha shibun .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein ia kano kano ka kyndon jong ka riti synshar , ka la pynthikna ia ka iingbishar .
Na ka bynta u snem ba mynta ym don jingkhmih lynti ban don kano kano ka jingkiew tulop .
Ka Tata Trusts ka don 66 percent ka bhah ha ka Tata Sons .
Wat ju kren sniew ia ki briew kiba don shadien jong ki .
ka jingpynkhreh dawai kaba jem bad kaba skhem na kaba lah ban thaw ia ki dawai pill da ka kti
Nga pdiang ia ka jingpynbor .
Ka Jylla Yuba ka dei ka Jylla kaba don ha U . S . ka jylla Kalifornia .
Ka dei ka jingthoh jong ka Board jong ki nongpyniaid shaphang ka jinglong ka ioh ka kot bad halor ka jingkhein jingdiah jong ka Reserve Bank .
Kawei pat ka jingpyniapher ka long ka jingpyrshang jong ki Mughal ban pyniasoh ia ki Hindu bad ki Muslim sha kawei ka ri India kaba iatylli .
Shuh shuh , ka jingmihpat ka la long kumba kam don jingmut .
Ia kine ki thuk thuk la ju test test ha India ha ki bun ki khep .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei pat u Jagjit Singh Bhalla uba long u Zonal Manager ka Punjab bad ka Sind Bank jong ka Ludhiana . bad u LK Jojra u nongmihkhmat jong ka RBI .
Katno sien lah ban pynthymmai ia ka kyrteng ha ka Aadhaar card ?
Hato me kham khraw ban ia u kpa jong ngi u Abraham uba la iap ? bad ki nongiathuhlypa ki la iap : mano ba pynlong ia me ia lade ?
U la bynrap ba u long uba donbok ban ioh ia ka .
Ki pulit ka Phoolpur ki la ujor FIR pyrshah ia kitei ki lai ngut katkum ka kyndon 419 , 420 bad 511 jong ka IPC , halor ka jingujor jong ki bor pyniaid jong ki bank .
" " " Wat la ki jingkhein shabar ka China ki dang rit bha hynrei ki bat ia ka jingma jong ka jingpang kaba kham heh shibun . " " "
Ia kine la batai bniah ha ki lynnong kiba hadien .
Ha kano kano ka jingialehkai , un jin da la shah beh noh na madan .
Ngam shym la dep wat ban pule ia ki .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ki tarik ba thikna jong ka jingthep vote .
Ka Shardha ka la ong ba ka Saina ka lah ban dei ka phlim kaba eh tam jong ka haduh mynta .
Kumta ki Israel ki la long tang ki tiar kiba jem . Wat la katta ruh , ki waitlam bad ki waitlam kin long ka jingialehkai kaba ym iadei dur pyrshah ia ki kali thma kiba don ki waitlam nar .
Ha ka kyrdan ba nyngkong , u Sandeep Singh u la khur ïa ka nam ba nyngkong katba u Sanjeet Singh bad u Bhavish Pal Singh ki la ïoh ban khur ïa ka nam ba ar bad ba lai .
Hadien ba ki kjat jong nga ki la tyrkhong ha lynti , nga lap ba u nongialam jong nga um dei mano mano ruh lait noh tang ma nga hi .
Ki la don ruh ki sakhi .
U ju paw teng teng kum u nongiarap ne u paralok jong uwei ne uwei pat na ki arngut .
Hynrei ka la donkam ia ka kyrteng kaba nyngkong .
Ka tnga ba lai jong u Zumas ka Bongi Ngema bad kawei na ki khun kynthei jong u ruh ki la long ki nongtrei jong ka longiing Gupta .
Hynrei u Batra u la ong ba ym pat shim rai haduh mynta .
Ka Bangladesh ka la rung ha ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman bad ka IMF ha u bnai Rymphang 1987 bad ha ka jingiateh kular ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha u bnai Naiwieng 1990 ban pynbha ia ka kyrdan jong ka ha ka liang ka jingsiew .
Ka jingshit jong ka um ka long hapdeng 20C bad 25C .
Ki jingkren lyngkot jong u kim ai tang ia ka jingpynrung kaba pura ia ka sobjek ne ia u nongthoh hynrei ki ai jingmut ia ki da ka jingsngewrit bad jinglong ba jan .
Ka video ba la sam ha YouTube ka la shim ia ka internet da ka eriong .
" " " Ka jingmih kaba khlain na ki nongleit nongwan ryngkat bad ka jingkiew kaba jur ha ka jingtreikam jong ki mar ki long ki nongpyniaid ba kongsan ia kane ka jingkiew ha ka jingmih , " " u la ong . "
" " " U la byrngem ban mudui ia ngi ."
Kumta u Bassermann u la pynlong shi bynta ia ka jingkylla ha u March ha Germany .
Ki pulit jong ka nongbah New York kim shym la pynthikna mardor la don mano mano ba shah kem .
Pynhiar mynsiem bad rah ia baroh ar tylli ki kti sha jrong na ki liang .
Ka sngewnguh ia ki phlim Tamil bad Telugu .
Ki eksamin SSC kin long naduh ka 16 tarik u Risaw haduh ka 2 tarik u Risaw 2019 .
Ka aktress ka la ju pynkylla ia ka bynta hapdeng ki phlim Hindi bad ki phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Kim lah ban pyntreikam laitluid kum ka ain .
Ka long ruh kaba donkam ban buddien ia ki kyrdan jong ka policy bad ban buddien ia ka jingtuid jong ka pisa sha ki baduk ha ka rukom kaba plie bad kaba shai .
Ain pyrshah ia ka tainted MP , kylli u Cong na ka BJP .
Ka dor jong ka package kan kynthup ia baroh ki jinglut kiba iadei bad ka jingsumar .
La lap ia u khunlung kynthei ha ka painkhana jong ka hospital
Ka Australia ' A ' kan ialehkai ia ka Test kaba nyngkong na ki ar tylli ki Test bym dei jong ka India ' A ' ha Chennai ha ka sngi thohdieng .
Hynrei kumba U Jisu u la kdew , uta uba la iaishah haduh kaba kut u dei uta uba ioh jingpynim .
Ka jingkitkhlieh jong phi kam kut tang ha kaba file ia ka kot kynnoh .
Khlad noh u nongjop Nobel u VS Naipaul
U Shekhawat u la ong ba ka jingdon um ha uwei u briew ka la hiar na ka 5,000 kubik meter ha ka por ba ioh ia ka Ri laitluid sha ka 1,540 kubik meter .
U Zahidur Rahman u la bam smai ha Jatiya Sangsad ha ka por kumba 12 : 15 baje mynstep .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ki Israel .
" Ka kyntien Periya ka mut " " kaba heh " " bad ka kyntien Chinna ka mut " " kaba rit " ", ha kaba ia ki Periya Pattanavar la niew ba ki kham halor ha ka imlang sahlang ban ia ki Chinna Pattanavar ."
U Ram Chander uba la pyrshang ban phet u la shah kem ha ki pulit .
Ki donkam tang ban thied na ka internet .
Baba phi don hangno ? ka la kylli .
Ia kane ka janmiet jong ka kolshor la plie da ka jingrwai kynhun ba la rwai da ki samla pule jong ka tnad rwai .
Hadien kata la pynngam ia u ha ka um kaba donkam lada u barli un mih .
Ki skul bad ki kolej ruh ki la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen .
Ka Centre ka la tip ia ki jingeh jong ki nongbylla sngi hynrei ki don ki jingma ba u khniang jingpang un saphriang lada ka la ailad ia ki ban leit jingleit .
ban tohkit ia ki jingujor ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingshah pynduh ia ki hok bad ki jingiada jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
" U nongiathuhlypa un ong : " " Ah Trai jong nga , ki briew jong nga ki la teh ia ka Qur ’ an . " " "
Kumta , ka jingkiew jong ka GDP ba shisha kan long tang 6 . 2 na ka shispah .
ai kano kano ka jingkular ban shna surok , ban pynbiang ia ki jaka dih bad kiwei kiwei .
Ka kam lehnoh ka dei kawei pat ka jingeh ha khmat ka ri .
Baroh lai tylli ki party ki ngeit ba ka result jong ka bypoll ka lah ban don ka jingktah ia ka elekshon jylla ban wan ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
U la ioh ia ki jingpyndap ksiar ?
Da kaba pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ki ktien kiba kham bun .
Nangta ka Ashwini bad ka Sikki ki la shim ïa ka point kaba bud ban pynïahap biang ïa ka jingïalehkai hynrei ka Kim bad ka Kong ki la weng noh hadien kata .
Kata ka jingtei kaba la ai kyrteng thymmai ka Le Grand K ka la long ka kilo ba shisha marwei ha ka pyrthei naduh u snem 1889 .
Hadien ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid la pynkylla ia ka kyrteng jong ka tnad buh jingthoh jong ka hima sima sha ka tnad buh jingthoh jong ka ri India ha ka snem 1947 .
U la thaw ia ka prokram kaba pawnam bha .
Kane ka jingwan jong ka Central Team ka long ban peit ia ka jingjulor kaba la jia hadien ka jingshlei um ha ki katto katne ki District jong ka Punjab .
La lap ba katei ka jingleh thok ka long haduh T.80 lak tyngka .
Katba ka Bihar ka la pynkiew ia ka jingkhein jong ka na ka 48 ha u snem 2018 sha ka 50 ha u snem 2019 hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban pynurlong ia ki thong .
Kane kan don ka jingktah ia ka jingiakajia halor ka Jammu bad Kashmir .
Ka dei ka skul kaba nyngkong eh ha ka thain Saurashtra ha kata ka por .
Nga tharai kane kan dei ka sien kaba khatduh , .
Phi lah ban shem , em , nga lap ia ki 5 ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei kiba ieit ia ka mar , .
balei phim shym la mareh pyrshah ia u ? Em , em , em .
Ki long ruh kiba heh bad kiba jrong bha .
Ka India Baja Rally kaba ar kan long naduh ka 7 tarik Risaw haduh ka 9 tarik Risaw 2017 , ha Jaisalmer .
Bad haba nga ong kumta , nga mut ia kano kano ka jingsngewtynnad !
Nalor u Patel la bthah ruh ia u myntri ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das bad u myntri ka tnad pla pisa u Anjuly Chib Duggal ruh ban wan mih hakhmat kane ka Committee .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba kongsan kaba ka ri ka iakynduh .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban ithuh hadien ba ki la register case .
Ka Mary Kom ka la kam ruh ba ka la leit sha ka jingïalang jong ki President .
Ia kane dei ban bud ne leh , bad ban pyrkhat da ka jingriewblei .
Watla kim shym la kyntait ia ka thma , u Myntri Rangbahduh ka ri u Nehru bad u Sardar Patel ki la khot ia u Liaquat Ali Khan ban iakren ha Delhi .
Nga tip ba nga la dap 33 snem
U Sarma u la iathuh ba utei u briew u la leit jngoh ia ka Nizamuddin Markaz ha New Delhi ha u bnai ba la dep .
Ha kata ka sngi la pynrung kumba 3,000 ngut ki briew ha ka jaitbynriew thymmai jong ki Israel ba kynja mynsiem .
Nga la pynlut katto katne por ha ka Hriday Kunj , ka iing jong u Gandhi ha ka ashram .
Baroh ki la rkhie bein ia u , ki la rkhie bein ia u .
Ka dei ka nonghikai barim jong ka Nega Network .
Ka khynnah ka la iathuh shuh shuh ba la bud ia ka da ki katto katne ki shynrang kiba don ha ka kali kaba don ka screen kaba lieh .
Ki 8 ngut ki myntri ka sorkar pdeng bad 56 ngut ki myntri ka UP kin long shi bynta jong kane ka Yatra .
Ha kata ka liang jong ka surok ki samla pule Ramjas ki don hangta bad sha kane ka liang ki briew jong ka AISA ki don hangta .
Hynrei ka dei ka bynta kaba ar jong ki phlim na kaba ka jingiathuhkhana ka sdang .
Katkum ka jingong u Mane , um shym la ioh ia ka jingkyrshan kaba biang na ka party bad ki nongtrei ha ka por ba u ialap elekshon kumta u la iehnoh ia ka BSP bad kyrshan ia u Ajit Pawar .
Ha ki katto katne ki tnad kane ka lah ruh ban long da kaba pyndonkam ia ka jw . org lane kawei pat ka Web site ba la buh kyrpang .
3 Ka jingshim ia ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam bad ka jingai credit ia ka pisa sha ka account jong ki nongtrei , ka jingkhein ia ka sut hangta , ka jingpynkhreh bad jingsam ia ka jingkhein jingdiah jong uwei pa uwei u nongshim bynta .
Ka Nancy Pelosi ka thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong kumjuh .
U la don 82 snem bad u la iehnoh shadien ia 3 ngut ki khun shynrang .
Ki thliew rong saw ki leh pyrshah : ki shim ia kiei kiei kiba pher bad ki pynlong ia ki kumjuh .
Kito ki nonglehbein ki la khang ia baroh ar tylli ki lynti mih .
" Kine ki jingpynheh " " plug ha " " Visual Studio bad pynheh ia ka jingtreikam jong ka . "
To long kiba khlain bad to don ka jingngeit .
Ki leh kumta ha ka iingbishar jong u Virata .
Khlad ka longkmie ha ka jingjia aksiden kali
Ïa kane ka jingïalehkai yn sa ïohi ha ka TV lyngba ka Star Sports Select 1 .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad phah ia ki sha hospital .
Lane , ka kam jong u nongialam uba khraw kam iap ryngkat bad u nongialam .
Hynrei balei ba ym shim ia ki paidbah ha ka jingshaniah ?
U Maw ba shapoh ba la shna da ki marpoh khyndew ha ka jinglong kaba shai bha .
Ki aktor u Prem Krishen bad u Kailash Nath , ki dei ki para jong u na ka liang ka kmie , katba ki aktor Aditya , Karan , Sanjana bad Kunal ki dei ki para jong u kpa .
Ka jingshah buh kyrpang na ka bynta ka jingpyndonkam blei kam mut tang ban leh ia ka kam mane ha ka Sngi U Trai ne haba leit jngoh ia kano kano ka jaka mane .
Lym kumta kan jia ynda u syiem kynrad jong nga u la iap noh bad ki kpa tymmen jong u , ia nga bad ia u khun jong nga u Solomon ngin shah khein kum ki nongleh bymman .
Ka jingbun ki kite bapher bapher ba la pynher da ki briew ha kawei ka rud duriaw .
Ngam donkam ban iaid lyngba ka seng, la ong u Prannoy ha ka khubor. com .
Ngim tip kumno u la iap .
Ka nongbah kaba long mynta ka bynta jong ka Basra ka don ha rud wah Luphratis .
Ka Samla kaba khuid Kumno ka nong Shulam ka la long kum ka kper kaba la khang ? Ka nongsumar hok kaba lai ka long ka thei Shulam .
Ia kane ka ain la wanrah ha Lok Sabha ha ka 11tarik Naiwieng 2019 .
Kane ka jingïateh kular ka long hadien ba u Vice President ka America u Mike Pence bad u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan ki la ïakynduh ha Ankara ban ïakren halor ka jinglong jingman ha Syria .
U myntri ka tnad pule puthi ha ki skul u Jagarnath Mahto u la ong ba ia kane ka kam yn sa sdang noh shen hadien ba la dep ban bishar bniah .
U Gandhiji u la leit sha Yangon bunsien .
" " " Uwei u dei ban peit ia ka phlim tang hadien ba la dep bam pura namar u donkam ia ka bor ban rkhie " " ong u nongpyniaid Vishnuji da kaba tyngeh ."
Ka tnad mariang bad khlaw kam kwah ban shim ia ka jingma ban mynjur ban pyndonkam ia une u dawai .
Ka Mitali Borude ka dei ka khun jong u doktor khynnah ba pawnam u Dr . U Sanjay Borude .
bad u Dean jong nga u dei u riewstad ha ka histori jong ka ri America , .
Ka BJD ka la jop 5 tylli ki seat katba ka Congress 7 tylli katba ar tylli ki seat la jop da ka BJP bad kawei ka seat ka leit sha u kyrtong shimet .
Ka jingai um hadien ka long tang ynda ka khyndew ka la mih ki thliew kiba rit .
U la ong tang , Shaniah ha nga , leh ia kata .
U Pacer Deepak Chahar u la long u pick jong u nongkawang bol da kaba kamai ar wiket na ki saw ober ba u la kamai 22 ron .
Ki shynrang kiba shah kynnoh kin sa kem shen bha , u la ong .
" Ngi la long kiba shimkhia bha ban pynlong ia ka teknoloji kaba lah ban ioh da baroh ." " "
" 19 Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " ki nongpynsuk " " ha u Mathaios 5 : 9 ka mut shisha " " ki nongpynsuk " " " ".
Ka jingbymdon jong ki senior ka ktah ia ka jinglong ryntih jong ka kynhun , hynrei kata ka ai lad ia uwei pat .
" " " Nga sngew shngain ba ka KPCC ka la pdiang ia ka jubab jong nga bad kane ka jingjia kaba sngewsih bad kaba ym donkam ka la kut noh ."
Arngut ki paralok ki la kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka samla ha Moghbazar ha ka nongbah .
Shwa ia kane ka nong America ka Sofia Kenin ka la ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka Grand Slam da kaba jop ia ka nong Spain ka Garbine Muguruza hynnin ka sngi .
Pyrkhat tang kaei ka ban jia ia phi lada phi iehnoh ia ka jinglong ba iada jong ka balang Khristan .
Ka dei ruh ka tnad ba nyngkong eh jong ka komiti pdeng jong ki seng nongtrei kiba synshar .
U Langdon u la poi sha kaba kut jong ka jingshaniah jong u .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban thaw 208 tylli ki kam na ka bynta kine ki saw tylli ki thanat pulit kynthei i . e 52 tylli ki kam na ka bynta kawei pa kawei ka Thana Pulit Kynthei .
Bad , ha ka Netaji Indoor Stadium , u la ong : Ka Mamata Banerjee ka ong ba da ki lak ngut ki nongphetwir Hindu kin shah beh noh na ka ri .
Mynta , kawei ka nongpynmih kot , Ka Jingpynmih Action , .
Pyntip ia ki na ka bynta ki jingtip ba bniah .
" Ia ki arch parabolic la pynrung ha ka jingtei da u nongshna ïing na Spain u Antoni Gaudi , uba la sngewtynnad ia ka rukom shna jong ka rukom Gothic , hynrei na ka bynta ki jingker , kiba u la khot " " ki diengpyngkiang jingtei " " . "
Dei kane ka jinglaitluid kaba long ka phang pdeng jong ki jingiaseng bah jong ki nongieit ia ka jinglaitluid ban pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kaba sdang ha ka por lyiur jong ka snem 1991 .
Ia ka tarik plie bad khang jong ka prokram thied biang ym pat pynbna .
" " " Hato ka CEC bad ka Hon Supreme Court kin sngewbha ban peit thymmai ia ka jingthep vote EVM ha India ? "
7 Pynban , u syiem Saul uba la synshar ha shuwa jong u Dabid um shym la pdiang bha ia ka jingai jingmut .
Ngam kwah ban rung sha kata ka phang .
La synshar ia ka da ka dorbar kaba kyrteng ka Lakshmi Vidya Sangham kaba la thaw da ki khun ki ksiew jong u nongseng ia ka TVS Group u T . V . U Sundaram Iyengar .
Mynta , ka jingpynkhuid ia ka rukom treikam na ka pisa rong saw bad ka bamsap ka long kaba heh bha ha ka agenda jong nga .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingtalasi ne jingkhynra ha ka jaka jong u Sisodia .
Hadien kata ka iingbishar ka la ailad ia ka seng ban bteng ia ka jingtreikam .
Hynrei don kiba khlem map haba iadei bad ki nongialehkai shimet shimet :
Ia kawei pa kawei ka shnong la ai ia ka pisa kaba T.1 lak ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
U Boney Kapoor u la pynpaw ruh katto katne ki jingtip shaphang kane ka phlim .
Napdeng kine ki nongleit nongwan 14 ngut ki kynthei bad 21 ngut ki khynnah ki dei na Teknaf bad Cox’ s Bazar bad 19 ngut ki kynthei bad 12 ngut ki khynnah ki dei na Mynamar .
Lada uwei u wire jong ka Sitar u long uba la pynjrong palat , um lah ban pynmih ia ka sur kaba bha bad lada u wire u lait , un ym lah ban pynmih ia ka sur kaba bha .
La jan baroh ki jingbthei bom ha ka nongbah ki la jia ha ki iew ki hat ne ha ki jaka die jingdie kiba bun briew jong ki distrik Shi ’ ite .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test .
U President ka ri u Ram Nath Kovind , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad katto katne kiwei pat ki heh ophisar ki la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh .
Ka Kashmir ka dei kawei na ki jingialeh pyrshah ba la slem tam ha ka pyrthei kaba khlem pat lah ban pynbeit hapdeng jong ka India bad ka Pakistan .
Ha ka 14 tarik u Lber un iakynduh ia u Dr . U Abass Bundu , u Lamphang ka iing dorbar thawain shwa ban leit sha Delhi .
Ka jaka pule jong ka ri India , Jammu .
Ha ki ar snem kiba hadien u la ioh ruh ia ki jingaiwai sha ki nos .
Ka sorkar ka la pyndonkam bha ia ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor digital ban pynsuk ia ka jingiashim bynta online na ki paidbah .
Ia ki jingpynkylla bad ki thup jong ki nongbat na ka bynta kane ka samoi la pynbna ha u bnai Nohprah 2018 .
Ka jingsngewtynnad ban don bad phi .
Ka jingiakhih jong ki lehnoh ha sor ka la mih ha China ha une u bnai ba la dep pyrshah ia ka jingbamsap jong ki bor sorkar , ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingpynjot ia ki kam ki jam .
Em , em , ki dei ki nongkhaii .
Uwei u nongiarap director u la ujor mukotduma pyrshah ia u aktor , u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan bad u nongpyniaid phlim u Amar Kaushik .
Ki kompeni rit kiba don ka jingmih kaba duna ia ka T.25 klur ki la pynpaw ia ka jingmih kaba heh bha 57 . 6 percent ka jinghiar ha ka jingdie na ka bynta ka lai bnai .
Kin khot ia ki riewkhraw jong ka sha ka hima , hynrei ym don uwei ruh hangta , bad ki syiem jong ka baroh kin long ei ei .
U bah Shringla un leit sha ka Elaka Gorkha ha ka sngi palei ban plie ia ki 3 tylli ki skul ba la shna thymmai da ka jingiarap jong ka India .
Ka CBI mynta ka sngi ka la kylli jingkylli ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satyendar Jain ha ka sngi kaba ar lynter ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba don ka jingpyndonkam ia ka pisa ha kaba ka tnad ka dang pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Lyngba ka jingpynbun ia ka bording kan sa urlong ia ka jingangnud ban pynshai ia man la ka iing ha ka jylla da ka bording kaba 24 kynta , la ong u Kumar .
Ki pulit karkhana ki don ruh ka jingkitkhlieh ban peit bniah ia ki kam kiba iadei bad ki karkhana .
" Ha kata ka por , " " ka ri khlaw bad ka jaka khlem um kin sngewkmen , bad ka ri khlaw kan sngewkmen bad kan phuh kum u sohjew . " " "
Hadien ka jingialang , u PMO u la thoh ha ka twitter ba ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ki jingiakren kiba pynmih jingmyntoi .
Hynrei ki shakri U Blei ki don ka mynsiem kaba pher .
Kata ka la long ka lad jong nga ban pynshisha ia ka sap jong nga ha u kpa jong nga .
Ban ioh ia ka jingpynbeit thymmai ha ki jingkhot WhatsApp , baroh ki nongiashim bynta ha ka jingkhot ki donkam ban pynthymmai sha ka rukom ba thymmai tam jong ka WhatsApp kaba don ha ka iPhone lane ka Android .
Ka jinglehkai man ka por ka long kaba kongsan bha ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki jingleit shabar ri jong u PM Modi ki shongdor T.1 484 klur tyngka .
Ngi la ioh kurup pisa T.12 hajar na ka , la ong uwei u pulit .
Ka la ailad ia u nongialam ka Congress ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la bthah ia ka bor synshar ban ai ia ki jingiarap baroh .
Haduh 527 ngut ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
U dei u angel Gabriel . Haba u la khot ia ka Mari kaba la shah jied bha , ka la sngewsih shibun eh ia ki ktien jong u bad ka la lyngngoh ia kane ka jingkhublei kaba pher .
Ki tiar kiba jem bad ki dawai dei ban buh shabar na ki jaka ba ki khynnah kim lah ban ioh .
Ka Australia ka la don la ka jong ka kabu ha kaba sdang .
Hynrei to long kiba iaishah haba phi shim ia ka rai .
Ka jingjia leh beijot ia kawei ka khynnah Dalit ka dei ka mat kaba khia bha , u la ong .
" " " Nangta u nongshah kynnoh u la khynra ia ka iing bad thang ia kawei ka pla kaba don ki kot ki sla , " " " " la ong ki pulit . " " "
Hangne ​​ngi peit ia kine .
Ka kalendar jong ki Islam ka long katkum ki jingkylla jong ka por jong u bnai .
U nongaiktien jong ka tnad kam poh iing ha New Delhi u la ong ba la pyntip hok ia katei ka nongmihkhmat jong ka ri Bilat ba la weng noh ia ka visa jong ka bad ka la poi sha Delhi watla ka tip ia kane .
Kumta la shim ia ka lad ban pynkup bor ia ki nongrep lyngba ki alternatives .
Ngim lah ban kyntait ia ka .
Ki karkhana ba shaniah Q4 ki kiew net 9 . 8 pc ban rekod Rs 10 , 362 cr .
Ia ka jingduhnong kaba sah lah ban pynkynriah sha ka snem mang tyngka ban wan .
U heh ka seng AAP u Arvind Kejriwal , ka tnga jong u ka Sunita Kejriwal bad u nongialam ka seng u Manish Sisodia ki ai jingduwai ha Hanuman Temple ha Connaught Place .
U la thmu ban pynslem ia ka jingap jong u shadien sha u Shwebo .
Katei ka hukum ka la wan halor ka jingujor khlem akor , kaba la mudui da u nongïalam ka Bharatiya Janata Party bad u nongïasaid aiñ u Ashwini Upadhyay .
Ka la don ki dkhot na ki jaitbynriew bapher bapher , kynthup ia ki riewstad paidbah bad ki riewpyrkhat ba stad .
Hynrei ka jingieit jong nga ban pule kot ka la iarap ia nga ha skul .
" " " Mynta , thoh shithi ai khublei ia u paralok jong phi u Ziaul Karim ba u la shah thung kum u Assistant Director jong ka Bangladesh Bank . " " " .
U Rohit Sharma u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep lai tylli ki double century ha ki jingïalehkai ODI .
Haba ki briew ki khie dang step , balei , hangta baroh ki don ki met iap . Katno ki long ki shipai briew kiba rit haba ianujor bad ka bor jong tang uwei u angel !
U Sahib Rao u trei ha ka kam pisa tyngka ha kawei ka kompeni shimet .
Ka Prerna, kaba la iap lok jong U Mandeep, ka dei ka Head Constable jong ki pulit jong ka Haryana bad kaba don ha Shahbad Markanda ha Kurukshetra.
La thaw hynriew tylli ki Pulit Komishonari thymmai da kaba pynkiew ia ka jingdon jong ki sha ka hynniew tylli .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban ialeh lang ia kane ka thma .
Ka jingthoh kaba don ryngkat ka kdew ia ki hynriew tylli ki thain kiba shabar shabar jong ka duriaw kaba ker sawdong .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India , ka iew ka hat , bad ki nongwei kiba donbor ha ka pyrthei ki long katto katne kiwei pat ki daw .
Ha kaba nyngkong , nga la sngew lyngngoh , ka la kam . Hynrei nga la duwai bad nga tip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga . 10, 11.
Ka jingleh thok kam dei kaba la pynjah burom .
Kawei na ki daw jong kane ka long ba ka ktien Gujarati kam pat lah ban rep pura na ka bynta kum kine ki jingthmu .
U Owaisi u la ong ba ka jingai bor ia ki Muslim ka dei ka kamram jong ka sorkar Modi katkum ka riti synshar bad kam shym la leh ei ei ia ka imlang sahlang .
Ka jingpluh khlaw ha Oz ka la pynkiew ia ka jingiap sha ka 173 ngut.
Ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL la khmih lynti ba kan long ha u bnai ban wan .
Hato ka jingieit jong ngi ka long tang ha la ka iing ka sem bad ka jingialong shipara ?
Ka riti dustur Vedic ka la saphriang ha ka jingjrong jong ka wah Sarasvati ban kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka ri India ba shatei kynthup ia ka Punjab , bad kane ka la ai lad ia ka jingthaw bad jingpyniasoh lang ia ka niam Hindu .
Ka jinglong mraw kam ju long kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew .
Iehnoh kam sa uwei pat u nongialam ka BJP ha Meghalaya halor ka jingkhang bam doh masi
Hynrei ym don ba sngap ia kine ki sur .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah , ki myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Suresh Prabhu bad u Sadananda Gowda nalor kiwei kiwei .
U Rahul Gandhi u thombor ia u PM Modi halor ka jingjur ka jingiadei jong ka US bad ka Pakistan , u Trump u donkam biang ia ka jingkyrkhu .
Ka AFC ka la ai ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka skhim samla ba pawnam sha ka AIFF
U Arjun un sdang noh shen ban ring dur ia ka phlim jong u Ashutosh Gowariker kaba la tip kum ka ‘Panipat’.
U Bah Patnaik u la ong ba kum shi bynta jong ka polisi jong ki party jong u , ka BJD kan iai bteng ban pynneh ia ka jingiajngai kaba mar katjuh na ka BJP bad ka Congress .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP ka pynjot ia ka ioh ka kot .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pynmih ia kum kane ka hukum da kaba ong ba kam long kaba lah katkum ka ain .
Katkum ki kyndon thymmai yn shah ia ki cab kiba don tang ia ka permit NCR ban iaid ha ka nongbah .
Da 1, 338 ngut ki nongpang thymmai ka Mumbai mynta ka don 82, 074 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ngi ap ia ka jingpynthikna kaba thikna .
Hadien kata la pynlong ia ka shad riewlum .
Ha ka snem 1975 ka seng Congress ka la don ha ka bor synshar .
U la ong ba hynriew lak ngut ki shipai ki don ha Kashmir kaba pynlong ia ka kum ka jaka ba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei kyrmen ba ha kawei ka sngi kiei kiei kin sa kylla .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba kano kano ka kot khubor jong ka ri Bangladesh la shon bad sam shabar jong ka ri .
U Virat Kohli u run out hadien ka mix up bad u Ajinkya Rahane !
Ka Congress ka la synshar ia ka UP bad ia ka ri la palat 40 snem .
ka jingkylla kum ka jingshisha bad ka jingmutdur
Kum ka jingmih bun ki bynta jong ka nongbah ki shah rong noh ha ka um mardor hadien ka jinghap slap kaba pdeng ne kaba jur .
khlem ka jingdon jong u tnga , haduh 12 . 2 percent ki trei ne ki wad kam .
Kawei pat ka jingkynnoh ia ki pulit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba 70 percent na ka jingshah siat la dep .
Ka la pynlong ia ki nongialehkai ha kylleng ka pyrthei ban sngewthuh ba phi hap ban husiar bha ia kaei kaba phi leh .
La rakhe ia ka sngi jong ka ri ha ka skul bah jong ka Spring Dale da ka jingsngew ieid ri .
Ia ka jingieit ba kynja met jong u Dildar bad ka Rachna ruh la batai bniah .
Kine baroh ki long ki dur ki bym lah ban pynbeit , ki bym lah ban batai .
Ka dur kaba don hapoh jong ka cover ka pyni ia u Lt Gen Aniruddha Chakravarty , bad ma u ruh u don ia u mauli ha ka kti kamon jong u .
Hangta 40 lak ngut ki nongrep kin lait pura na ka ram .
Katba u coach u la ïada ïa ka buit jong ka kynhun jong u ban tied nyngkong ha madan kaba rkhiang namar ba ka West Indies ka la shah pynliem noh da 196 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka jingialeh aiu ki Khristan baroh ki don ? Batai katto katne ki buit jong u Soitan .
U la ai ruh ia u Blei Shiva ia kano kano ka mrad kaba u khwai , kynthup ia ka doh sniang .
U Phadar Tom Uzhunnalil uba la shah rahbor ha u Risaw 2016 u la pan jingiarap na ki bor synshar ka India ha ka video ba thymmai .
U Rama Rao halor kane ka mat .
" Ka Kangana ka la jubab da kaba ong : " " Ngam pyntieng iano iano ruh ."
Ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar bad ki nongmihkhmat jong kiba bun ki ri ki la ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka UN halor ka mat jong ki Rohingya .
Hadien lai sngi , ha ka 16 tarik u Nisan , U Blei u la pynmihpat ia U Jisu da ka met mynsiem bym lah iap .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la mih ban pynshisha ia ka jingleh jong ki pulit ia ki nongiakhih .
Kiwei pat ki seng pyrshah ruh ki la pyni ia ka jingkwah ban kyrshan ia ka .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 11 tarik u Lber mynta u snem .
Ki la don shibun ki jingiakren ha ka kam jong u .
Kane ka jingkren jong ka HC ka la mih hadien ba ki jingpyrshah ki la paw ha kaei kaba ka CBI ka la ong ha ka iingbishar bad kaei kaba ka la pyni ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka .
Ka liengsuiñ ka treikam bha bad ka jingïakren bad ka jingpynïaid ha madan ka long kaba thikna , la ong ka CNSA .
La pynsangeh lut ia baroh ki kam ialehkai ha ka Ri bad ka Ri India ka don hapoh ka Lockdown haduh ka 17tarik Naitung 2020.
Ngim lah ban ud shaphang kane .
Ka la tynrah nyngkong ia u dieng elektrik , uba la hap halor ka bus .
" " " Sngewbha , sngewbha iathuh ia nga mynta " " . "
Pynban ki nongkyrshan jong ka jingïapher niam ki peit ïa kane ka kam da kumwei pat .
Na ka bynta kane ka sorkar ka ieng bad ki nongrep naduh ka kyrdan jong u symbai haduh ka jingkyrshan iew .
U Harjit Singh bad u Shamsher ruh ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew lait noh u Kashmir Singh bad u Satnam Singh ba la ju tip kum u Satta , la ong u DGP ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ka por janmiet .
Hynrei nga kyntu ia ki ban burom ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Hynrei katto katne na ki syiem ki thmu rieh ia ka jingthmu ryngkat bad ki riewstad .
U kum u President u la shah teh ha ka akor bad ka riti synshar ban pynkut noh ia ka .
Da ka jingiarap khyndiat na u kpa jong nga , nga la lah ban ai ia u ia ka jubab jong ki Baibl .
Ka ktien Mango ka don 64 tylli ki jinghikai shaphang ka ktien nongwei .
U Jehobah u sumar bad u ieit ia ki langbrot jong u baroh . Um khein ia ki kum kiba duna dor , bad um kwah ba uno uno un jah rngai noh .
Ka dur kaba la paw bha ka dei ka jong ka Suhana bad u kpa jong u Shah Rukh Khan .
Ki shakri jong nga hi kin bam . . .
Haba ngi la shongthait khyndiat ban thied katto katne ki tiar ha kawei ka dukan heh , nga la pynieng ia ka kali jong nga shabar ha khmat .
Lada u Snehasish u shah thung shisha kum u nongthoh khubor jong ka CAB kata kan pynbun ïa ki nongïalehkai kriket barim ha ka jingsynshar mynta .
Ngam sngewsih ia kane ka rai .
Ki jingmut kiba hadien kiba la pynbynta kum ka jingngeit Darwin ha ka imlang sahlang la batai kyllum kum ka jingkynthoh da ki nongpyrshah jong ki . ki nongkyrshan jong ki kim shym la pynithuh ia lade da kum kane ka jingthoh .
Ka BJP ka pan jingpynshai na u Rahul halor ka jingkynthoh ' Hindu terror ' .
Kumta hangne ​​ka don ka jingkem .
U kpa jong ki nongshah pynïap u la wad kham mynshwa ban pynkynriah ïa ka mukotduma na ka ïingbishar jong ka Kathua sha ka Chandigarh .
Ka TNSRLM ka thmu bha ban thaw ia ka kynhun jong kum kine ki nonghikai bad ka pynthikna ba ki jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka projek kin poi sha ki nongioh jingmyntoi lyngba jong ki .
Ka jaka ri jingri ka kynthup ia lai tylli ki jaka ba jyrngam , ki khlaw ba jyrngam jong ka Ghats ba shathie lam mihngi , ki khlaw slap ba jyrngam jong ka thain shatei lam mihngi , bad ki khlaw ba jyrngam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Deccan Plateau .
Ka IARI ka dei ka jaka sah kaba pura na ka bynta ki samla pule .
Pynkhuid da ka phlim kaba jem .
Hynrei ki apostol kim dei ban iathuh ia ka jingphohsniew ha uno uno ruh tad haduh ba U Jisu un da mihpat . Hadien kumba 32 snem , kane ka jingphohsniew ka dang sah ha ka jingmut jong u Peter .
Ka jingrwai khamtam ka la hukum ia ka jingpyrkhat .
Ha kawei pat ka dak jong ka jingpynbha ia ka jingiadei , dang shen ki ar tylli ki ri ki la pynlong ia ka jingpynkylla koidi .
Nga kwah ban don bad ka Mei .
Ka rel ka mih ha ka por 10 a . m .
" U myntri u la ong ba u la sngewthuh ba " " ki dukan die tiar ki tar ki thylli bad ka sorkar ka la teh kti ia ki shipai ."
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka jingbeh lyer ryngkat bad ka jingbeh jong ka lyer kaba stet haduh 50 haduh 60 kmph ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ki ïew Andaman bad Nicobar .
Ki pilot ki la ïoh ïa ka jinghikai ba sdang ban her liengsuiñ shi bynta bad ki shipai suiñ jong ka ri India bad shi bynta bad ki shipai duriaw shwa ban ïoh ïa ka jinghikai DOFT .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpeit bniah ia kitei ki briew ka dang iaid shakhmat .
U Manwinderbir Singh uba dei u heh pulit u la ong : Ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Lada ka madam ka kwah , ka lah ban siew ia ka bai sumar jong nga .
Ka SC ka buh ia ka rai halor ki jingkyrpad ban tohkit ia ka jingiap jong u nongbishar Loya .
Ka pyrthei ka dei ka jaka shong jong nga .
Ngi hukum tang shisien : Ka mon jong ngi ka long ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Hynrei ka tnad ka la kyntait ban ai jingbit .
Ka Fairfield ka la shah die noh katto katne por shuwa kata .
La ai nombar ia ki katkum ka jingbun ki kam jong ka tnat treikam .
Ngan iai long ka bynta jong ka cinema ha kano kano ka rukom kaba lah .
Hato ka long kaba shisha kata kaba phi la ong ?
Pynbeit ia baroh ki kam ain kiba mih na ki rai jong ka Bor synshar .
U Raj Babbar u la thombor ia u CM
Ka jingjrong bad ka jingkhapngiah ka la pynshisha ba ka dei ka jingeh kaba khraw ha kaba pynlip ding , la ong u heh ophisar pynlip ding u R Chaudhari .
U kpa jong u u dang shu dep ban leit shabar .
Nga sngewthuh . To leh kumba phi kwah .
U la don bun ki jaka . Nga dang kynmaw ia ka counter ha ka dukan die marbam kaba ngi don .
Ki Hindu bad ki Sikh ki la phet krad na la ki jong ki ïing ki sem ha Pakistan bad ki la hap ban wad jaka rieh ha Mano Majra .
Ka jingleit kaba shapoh jong ka mynsiem .
U la kyrpad ruh ia ki heh jong ka MoD bad ki shipai ban bishar bniah ia ka jinglah ban pynduna ia ka por ba la shim na ka bynta ki jingpeit bniah bad ki jingpyrshang ba stad .
Bad ngi peit ia ki lad bapher bapher kiba ngi don bad shano ngi lah ban tuklar .
Lai ngut ki briew ki la shah kem bad arngut ki dang phet krad .
Ka Meja Tehsil ka dei ka Tehsil kaba don ha Uttar Pradesh ha India .
U la ai jingpynpaw ia kum kine ki jingpyrkhat ki ban pynsngewtynnat ia ki nongpule junom .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la iakynduh ia katei ka samla ha ka Sngi U Blei 15 tarik Sept .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh kan long ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ki jaka pule paidbah bad ki skul la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka .
Ki pynsniew ia ki jingthung jingtep .
Ka don ka lad ba yn sa pynmih ia ka phone kaba don ia ka Reliance Jio 4G VoLTE .
Em , ym dei ki dieng kum ki dieng .
Dang shen u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la weng noh ialade ban bishar ia kajuh ka mukotduma .
Ka dur na ka Facebook jong u .
U la ban jur ba ki kmie ki kpa ki dei ban pdiang ia ki khun tang ha ki skul Sorkar .
Namar ki jingiateh Joint Defence ba la iateh hapdeng jong ki , bad ki jingiatehlok ba kongsan jong kiba bun ki ri kita ki ri ruh ki hap ban iadon bynta ha ka thma .
Pyrkhat biang : Hato ki thong jong phi ki la kylla ha kine ki 10 snem ba la leit noh ?
Ka nongai ram ka ai ia kane ka ram sha ki nongshim ram ba la don lypa jong ka kiba la shim ram pyrshah ia ka ram iing , ram pyrshah ia ka jaka ne ram kali , bad kiba don ia ka credit score kaba 650 shaneng .
Ka jingkhein ia ka eksamin RRB NTPC 2016 : Hangne ​​kumno ban peit ia u shabi jubab .
Bad ka duriaw ka la khih namar ka Iyer kaba jur kaba la beh .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang pyrshang katba lah ban kem ia u nongleh kam sniew .
U Paterson u wan ban bol ia ka over kaba khatduh .
Naduh kata ka por u la paw ha ki prokram TV kiba bun bad katto katne ki phlim .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 279 , 337 , 338 IPC pyrshah ia utei u nongniah kali uba la phet krad .
Ka France ka la jop , bad ka dei ka jingialehkai bad nga ieit ia ka jingialehkai .
Mynta ka sngi u Daud u la sdang na ka shnong Tughlakabad Fort bad pynkut ha ka madan siat suloi Karni Singh .
Lada ka India ka shem ba ka shong ha ka miej ba ha khlieh duh ha ki jingialang jong ki nongialam pyrthei , u Manmohan u lah ban shim ia ka burom kaba khraw na ka bynta kata .
Ka jingbun ki paidbah ha ka jingialang ka long kaba kongsan .
Hapoh kane ka skhim , ki bank ki dei ban ai pisa ia ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba rit haduh 10 lak tyngka .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ka Law Commission ka la rai ban shim ia kane ka phang ban bishar bniah .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingpyni ia ki bos elektrik ba la pynthymmai ha iing dorbar thawain
Nga pyrshah ia ka jingiakhun ha ka art .
U la pynpaw ba ka BJP ka dei ka party kaba lah ban ai ïa ka sorkar kaba skhem bad kaba treikam bha ha ka Jylla .
Ha u snem 2003 , ka RHD ka la pynduna ia ka jingbun ki khnai ha kiba bun ki jaka ba kham khriat jong ka Australia da 85 percent ne palat .
Ka burom baroh na ka bynta jong ka ka leit sha ka sorkar .
Ngi tip bha ia ka jingnoh synniang jong ka imlang sahlang jong phi ban pynthikna ia ka jingkhuid bad jingkhuid jong ka mariang .
Ka jingpynbna ba pura lah ban leh ha kano kano ka por .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Kangana Ranaut ka la paw bha ha ka jain silk ksiar ha ka por ba ka leit sha ka jingïathoh shongkurim jong u hynmen jong ka u Aksht.
Ha kawei pat ka liang , ka unit diesel ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 99bhp bad ka bor kaba 215Nm .
Ngi la rai naduh kaba sdang ba ngin ym shna set satia .
Ka Kobe ka dei ka nongbah kaba nga sngewtynnad tam .
U la ong ba ka ri ka lah ban kiew tang lada ki Hindu bad ki Muslim ki iatreilang .
Baroh ki long 60 ngut . 64 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin SSC katba 71 ngut . 34 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin HSC Science mynta u snem da kaba jop .
Bad mynta ka sngi , mano ba dei uta u rangbah Arab uba phong jain saw ?
Kumta , kane ka long palat 7 million ngut ki nong Europe ki shah pyntrei beit ha kine ki karkhana shna jingshna bad ka kolshor kaba long kaba heh bha . kaba don halor kiwei pat ki 5 tylli ki jait .
Ki Khristan , hynrei ki ialeh ban pynpaw ia ka jingpyrkhat jong u Dabid : To pyntip ia nga ia la ki jong ki lynti , Ah Jehobah . hikai ia nga ia ki lynti jong phi hi .
Ki jingpang kiba kum kine la ju jia ha Kerala kham mynshwa .
Ha kiwei pat ki jaka ha East Timor , ka sorkar ka la thaw ia ka Timor Transparency Portal kaba ai lad ban ioh ia ki jingpynlut bad ki jingpyniaid jong ka sorkar halor ka Mang Tyngka , ki Jingiarap , ki Jingthied , bad ki Jingmih jong ka Sorkar .
Lada phi kwah ban ioh jingmyntoi na kaba bei tyngka ha ka iew stock khlem da shim jingma than , hangne ​​ki don katto katne ki lad bei tyngka kiba phi dei ban pyrkhat :
Ia ki kam jong ka projek la pyntreikam ha man la kawei pa kawei ka panchayat shnong kumne harum : 1 .
Kane ka dei ka jingpynkylla lyngkot .
Bad phin sa iohi ba ki don baroh kine ki filament bad ki jingtei bad ki jaka ba thylli .
Ha ka Sorkar kaba mynshuwa ruh , u la long u Myntri Rangbah Shnong .
Kumba ka long mynta ka jingjaboh ka sur ha ka nongbah Dhaka ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Hadien ba la wan phai sha shnong , baroh ki pynkhreh ban leit sha ka jingkhawai niam ha kawei ka tempi kaba heh kaba don shapoh ri .
" Kan shong ha ki jinglong jingman ." " "
16 U Petros u kren ruh shaphang ka jingiadei jong ngi bad ki bor synshar .
U la buh ia ki mat bapher bapher bad u la buh ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Haba iakynduh ia u riewstad sain pyrthei u Professor Emajuddin Ahamed u la ong ba ka por ka la dei ia ka BNP ban pynkhlain ialade .
Kumta haba ngi la jop shisha ia ka jingiakop ngi la hap ban leh ia ka jingpyni ha China kaba batai ia ka projek .
Khyndiat bnai mynshwa u Jogi u la pynbna da ka jingshlur ba un iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh na Rajnandgaon .
" " " Ngam ngeit ba nga hap ban sngap jar ban jop ."
U Vice President jong ka Ri India u Shri Venkaiah Naidu u la ai jingmut ia ki Doktor kiba dang pyndep ia ka jingpule ba kim dei ban sngewhun tang ha ka jinglong jingman bad ban kwah ban nang ban nang ban nang ban thaw thymmai .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar jylla kam shym la ai kano kano ka jingai burom ia ka Centre na ka bynta ka pisa , u la bynrap .
Balei ngi donkam ban pyndonkam ia ka hok ?
U Ye Myat Min u la thoh ha ka twitter kaba kum kane :
U Mr . U Tomasz Kozlowski u nongmihkhmat jong ka European Union sha India u la don napdeng ki riew pawkhmat kiba don lang ha ryngkat kiwei pat ki heh ophisar jong ka MNRE , IRDEA bad EIB .
Ka Suhagi ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew ha ka jylla Jabalpur ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
2 : 30 baje janmiet : Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka CBI kan poi sha Mumbai lashai ka sngi ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ha kawei ka jingiakop ngam tip satia kaei kaba lah ban jia .
Nga la iakren bad ki baroh marwei marwei .
Kumta la hap ban rep ia ka ha ka jinglong jong uwei naduh dang rit .
U Shinzo Abe myntri rangbahduh ka Japan u dang leit jngoh ia ka ri India .
Ka Reeta ka la rah ia ka nam lahduh ha ka jingiamareh 100 m bad 200 m bad bud sa ka Monika bad ka Savita Thakur .
U Nirmal Kumar Singh myntri rangbah ka Jammu and Kashmir u la ong ba ym lah ban pynher ia kano kano ka lama ha ka kyrdan kaba iaryngkat bad ka lama ri India .
Balei ka jingleh pyrshah kam mut ba U Jehobah u la duh bor ?
Hangne ​​ki nongtrei iing kynthei ki shah lehbein .
Nangta u Ambedkar u la theh umphniang ha ka kmie jong u kaba la thang ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la lap ha ka sngi Thohdieng ba kam shym la don kano kano ka jingthmu na ka liang jong u nongshah kynnoh ban pyniap ia u nongshah pyniap .
Ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingshah pynmynsaw la shim khlem da pynkylla haba u nongshah lehbein u wan nyngkong sha hospital bad ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingshah pynmynsaw hadien kata la shim ban khein ia kino kino ki jingkylla ha ka met jong u nongshah lehbein .
U Kumaraswamy u la ia kynduh ia u Ramalinga Reddy ha Bengaluru
Sangeh noh ia ki jinglehkai jong phi bad pyrkhat ia ka kam jong phi !
Katkum ka OECD ka Germany ka don kawei na ki ri kaba pynmih nongtrei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ym don ba kynmaw ia u .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bad la antad ban pyndep ka long ha u bnai December , 2019 .
Ka jubab ia kine ki jingkylli ka long , em .
Ka dei ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki kynthei .
Ka lah ban long bun shah .
Ki kmie ki kpa ki long kiba jop bad kiba jop haba ki iohi ba ki khun jong ki ki san sha ki rangbah kiba la san la rangbah , kiba tbit bad kiba don burom . Ka jingjop ha ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun kam iadei beit bad ka jingsumar katkum ka ain .
Bunsien ki jubab ki don ha ka khlieh bad ha ki rmiang shyntur jong nga namar nga ju pynkhreh lypa .
Kum shi bynta jong kane ka jingwad bniah la lum 11 tylli ki nuksa kawei kawei ka dawai sniehdoh bad ka sabon na ki iew bapher bapher ha Delhi bad la phah sha ka Shriram Institute for Industrial Research .
Ka khubor jong ka jingshongkurim kaba lai ka long ka khubor .
Jingmaham : katto katne ki video ba la buh hangne ​​ki long kiba itynnad ha ka jinglong .
Ha kane ka prokram la pynïaid ïa kane ka prokram da u Pundarikaksha K L u president ka Kumbla Gram Panchayat .
Hynrei ka sorkar pdeng ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane la ong u Gupta .
Ia kane ka jingmyntoi la pynkhraw da ka jingshisha ba ka jingkylla jong ka kam ka ktah ia ki karkhana ha ki rukom bapher bapher .
Ngi la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ki la pyrshang ban pynhiar ia nga .
U la ong ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Ka Gujarat ka long kaba kordor , ym lah ban thied lano lano ruh : Rahul Gandhi .
Ka dei ruh ka kynthei Muslim kaba rit tam ban kiew ia u lum Everest , hadien ba ka la kiew ia u ha ka rta kaba 21 snem .
Napdeng kiba ioh pang thymmai ki don 42 ngut na Ahmedabad bad 35 ngut na Surat .
Ka jingshimkhia lang jong baroh kiba iadei kam ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki lai jait ki khynnah kiba wan buhai shnong ha ka ri .
Pynkylla ia u brush kti ynda ki bniat ki la sdang ban bthei . < s > Kaei ka rukom kaba bha tam ban brush ?
Ka jingdonkam ba kongsan ka long ba ia ka bor ding jong ka membrane ha ka lum dei ban pynkiew shalor ka jingthew ban siat .
La lap ruh ia kiba bun ki jait mrad kiba duna .
Ka Narendra Modi Stadium ka don ha ka jingheh kaba 63 akar bad ka don ruh ka Indoor Cricket Academy ha ryngkat ka jaka thiah na ka bynta 40 ngut ki nongialehkai .
Ki nongpyrshah sain pyrthei , ki nongthoh kot khubor , ki nongialam liangpyrshah kiba pyrshah ia ka jingjia ba kyrkieh ki la shah set phatok .
Ha ki sngi kiba nyngkong ka rep ka riang ka long ka kamai kaba kongsan , hynrei namar ka jinglong karkhana jong ka Tuticorin ki briew ki leit trei ha ka kad lieng jong ka Tuticorin bad kiwei kiwei ki karkhana ha kylleng ka sor .
Ka SOB ka pynmih ia baroh ki map na la ka jong ka kor shon kot offset bad ia ki mar lah ban ioh ha ka jaka die jong ka ha ka jaka pule jong ka SOB kaba don ha Tejgaon Industrial Area , Dhaka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Naya Raipur kaba don ha Chhattisgarh .
Tang ki nong Boeotian ki la i kumba ki sngewskhem ia ka jingjop kaba kut .
Ka jingpang Coronavirus : Ka jingiap briew ka la kiew sha ka 106 ngut.
U nongthoh bad ka kynhun jong u ki la ïakren bha bad ki nongïoh jingmyntoi bad ki la batai bniah kumno ka LPG ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ïa kiba shah iehnoh beiñ sha ka imlang sahlang .
Nga sngew shngain bha ia ka jingshisha ba ym bun kiwei pat ki briew kiba lah ban leh ia kaei kaba nga leh ha ka guitar .
Nga leh namar ba nga sngewtynnad ban leh .
Kane ka jingpynbun ia ka bor bad ki lieng kiba la shna na ka bynta ki kam bapher bapher , ka long hadien ka jingpynkhreh ia ka jingshngain jong ka thain .
Ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew stet bha .
Namar ki la thmu ban sniew pyrshah ia phi . Ki la thmu ia ka jingsniew pyrshah ia phi kaba ym lah ban jop .
Hadien ka jingiap jong u Alma Rosa u la smai ban siew kylliang ia ka Emperatriz .
Kum u nongleh jadu uba la duh khun bad uba la lyndet , bad uba la iehnoh shano shano ha ka synduk kaba madan bad ka synduk pine .
Ka jingdih tang shisien ia u dawai polio jong u Sabin ka pynmih ia ka jingkoit jingkhiah na baroh lai tylli ki jait khniang jingpang ha kumba 50 percent na ki nongioh .
Nga sngewkmen ia kaei kaba nga la leh ha ka phlim .
U i kumba u pynitynnad ia u dieng Khristmas .
Ia ka Counselling na ka bynta ka NEET 2019 la pynlong ha ka rukom online .
Shim ia ka dud ha ka pliang bad pynkhluit .
U nongmudui jong ka Saudi ha katei ka por u la ong ba kam don kano kano ka sakhi kaba pyniadei ia u Qahtani bad ka jingshah pyniap bad u la weng noh ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Asiri .
Ka jingthep online ia ki phorm ka la sdang naduh mynta ka sngi .
Ka BCCI ka la bat ia ka jingiateh jong u Mohammed Shami hadien ba ka tnga jong u ka la kynnoh ia u ba u leh donbor ha iing ha sem .
U Michael u la ialehkai ha ka 20 tarik u Risaw 1992 ha madan ialehkai Wembley ha London .
" U la long " " uba rhem da ka mynsiem , " " bad u la " hikai da kaba hok ia kiei kiei shaphang U Jisu . " " "
Ki Myntri ki la ithuh ba ka jingiakren ka la poi sha ka thong kaba kongsan bha namar ba ka por ba khatduh ban pynkut ia ka jingiakren ka la jan .
Kata , ha lade hi , kam dei kaba thymmai .
" Hynrei kam dei tang ha nga ." " "
Hynrei u Nortje u la shem ba u Rohit Sharma u long uba eh ban teh lakam.
Ka jinglong jingman jong ka jingpynroi ba la pyniasoh lang jong ka KDevelop .
Ka pla jong ka kaba don ki kot ki sla kiba kongsan , ka pisa bad ki card , la iehnoh ha ka kali .
Ka long , la kumno kumno , kaba kham duna ka jingsniew ban ia ka jingmut bieit ba ka Taj Mahal ka long mynshuwa ka tempi jong u Shiva .
La thaw ia ka ha ka snem 1940 kum ka khusnam thoh ba kyrpang na ka khusnam Academy na ka bynta ka khana kaba bha tam .
Ka Usui ka la shongkurim ia ka Sadako Suzuki kaba la kha ia ki khun kiba kyrteng ka Fuji bad ka Toshiko .
Ka jinglut ha kaba pynbha biang ia ki steshon la dei ban pyndap da kaba pyndonkam ia ka jingpynroi ia ka jaka bad ka suinbneng hapoh bad sawdong jong ki steshon .
Ka Jingpynlong ia ka jingiadei ha ka jaka pule ha ki 9 tylli ki skulbah sorkar
Baroh ki long kiba jynjar bad bym don jingkyrmen .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Deva Katta bad la pynmih da ka Maanayata Dutt .
Ki kot ki sla jong ka iingbishar ki batai ia ki kum ki dkhot jong ka kynhun Salafist bad ki kynnoh ba kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban bujli ia ka rukom synshar paidbah jong ka Germany da ka ain Shariah .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai bad u myntri ka tnad pynroi sor u Hardeep Puri kin long ki nongbud jong u .
Ngi ong ia kaei kaba ngi mut .
Peit ia kaei kaba u Paul u la thoh shaphang u Noah .
Ha Chandigarh kumba 90 tylli ki bar bad ki pub kin shah ktah namar kane ka hukum jong ka Supreme Court .
Kaei ka jait nuksa kaba nga buh na ka bynta kiwei pat ? Lada ki jingjied jong ngi ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa kiei kiei kiba kyntang , U Jehobah un kyrkhu ïa ngi . Ki Proberb 10 : 22 .
Ym don uwei ruh napdeng kine ki briew uba suba don jingpang corona virus .
Ka Congress ka pyndonkam ia ki jingiateh iada ri kum ka ATM : U Modi .
Kumta to ngin ia peit , hangne ​​ki don artylli ki dur kiba nga la shim katba nga dang don ha Pakistan .
Ka sien kaba khatduh ngi la leit wad ia ki samla pule .
Kane ka jaka sahnam jong ka pyrthei ka la mih kum ka dak ha ka histori jong ka niam Khristan .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u lah ban pyni ia ka khusnam lai rong ha ka sngi laitluid jong ka ri ha Leh ha Ladakh .
Ha ka jingïapher , ka jingsngew ka lah ban pynlong ïa u tang ban iehnoh ïa ka jingpynkheiñ jong ki . U Joseph um shym la leh kumta .
Ngi nang pynbun ia ki jaka ba la khang .
Ka jinglut baroh ban pyndep ia ki lai tylli ki kor metro kan long Rs . 24, 948. 65 klur tyngka . Ia kane ka projek yn pyntrei da ka Delhi Metro Rail Corporation Ltd .
Ka dei ka jingrwai na ka bynta ka jingiadei paralok bad ka jingsuk pyrthei , ia kaba la rwai da u M . S . Subbulakshmi , ha kiba bun ki jingrwai jong ka kiba hadien , hadien ka jingrwai jong ka UN .
Ha kata ka por ki khmat jong kiba matlah kin plie bad ki shkor jong kiba sngap jar kin plie .
U la pyrshang ban phet hynrei u la shah siat ha ka tyrpeng .
U la leit ruh sha ka AGM jong ka jaka pule .
Ka India ka donkam ban mih noh na kane .
" " " Ka kynhun pahara jong ka BGB ka la pyntip sha ki ba phi ruh phi wan sha Bangladesh beain , kumta ia phi ruh yn aiti lyngba ka jingialang lama ba thikna " " ka la bynrap . "
Ka science ka la iarap ia ngi ban jop ia ka jingkyrduh bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ka la ai ruh ia ngi ia ka bor kaba khuid , la ong u Modi .
Ka jingdawa ia ki tiar bad ki tiar na ka liang jong ki nongpyndonkam ka la hiar namar ka jingpyndonkam kaba kongsan ia ka jingkhein jingdiah ha ka lyer .
Ka jingiakhih thymmai pyrshah ia ki plastik naduh ka 2 tarik u Lber : U PM Modi
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka Jagannath Rath Yatra .
Ki arngut ki la pan jamin shipor na ka iingbishar .
Ha ka 1 tarik u August la pynbna ba ka FIA bad ka FOTA ki la iasoi ia ka jingiateh Concorde kaba thymmai kaba pynkut noh ia ka jingeh bad pynskhem ia ka lawei jong ka jingialehkai haduh u snem 2012 .
Lada ka long kumta , ngim tei ia ka jingngeit jong u briew ha ka nongrim kaba skhem , bad kaei kaba ngi tei ka lah ban ym lah ban ialeh pyrshah ia ka ding jong ki jingtynjuh ne ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ki ktien jong u Paul ki pynpaw shai ba u briew uba kynja mynsiem um lah ban ioh ia ka jingiadei kaba pura bad u briew uba kynja doh .
Ka jingshit jingkhriat ka la iap 43 ngut ha Telangana Andhra Pradesh .
Haduh ka snem 1903 tang phra tylli ki jylla ki la mihkhmat da ki nongmihkhmat jong ka Weimar ha ka Dorbar Bundesrat .
Lada ka long kaba pynkhuslai , wat nym tan ia ki punch jong phi .
Ki jylla ba la pyniaid da ka BJP ki dang shah thang .
" " " Ki paidbah ka Delhi ki la pyrshang da ka seng thymmai ha ka elekshon , hynrei ka long ka jingpyrshang kaba rem dor bha namar ka jingsynshar kam dei ka agenda sain pyrthei jong ki " " la ong u Jaitley .
Reliance Jio Rs 449 plan .
Tang 83 ngut ki shipai suin ki la lah ban sah hapoh 12 point na ki Irish .
Em em em em ym em !
Kam dei namar kata .
Ngi la ioh kurup 13 tylli ki kali , kawei ka scooter bad ki bynta jong ki kali ba la tuh na ki .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei ki pulit ki la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Katba ki don ki jingbymhok kiba lah ban shu sngewthuh ne mutdur , kiwei pat ki long kiba shisha bha .
Bad nga sngew ba nga la sahkut . Ka la sahkut .
Haba ka masi kaba lieh ka la shah pynjot ha ka bording , kaba sah ka long tang ki jain jong u Pardo .
Hynrei ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi hangta .
U la don , pynban , ha ka jingsumar kaba shyrkhei bha bad kaba thymmai .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki nongkyrshan ki la hap ban rung shapoh ban pynjem ia ka jingbitar .
Balei ki samla shynrang ha Kashmir ha kine ki khyndiat snem ki rah suloi bad ialeh pyrshah ia ka sorkar India ?
" " " U Gopinath u dei uwei na ki riewstad ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot , uba don ia ki kot ki sla kiba khlem jingbakla , ka rekod ba la pynshisha jong u kum u nongialam ba stad , bad ka jingshemphang kaba jylliew ha ka pyrthei , " la ong ka nongpyniaid jong ka IMF ka Christine Lagarde . "
Ym don jingdonkam katkum ka ain ia kata , u la bynrap .
Ka jingkylla dur ka i kumba ka long kaba rit paid , bad wat ka physics quantum , ryngkat bad ki jingkylla baroh ki bym lah ban batai , ka ai ei ei hynrei tang ka jingsuk bad jingshngain .
Kane ka dei ka Plus jong ka iPhone XS .
Ka jinglap ia ka cadence ka dei ka rukom pynphai biang ia ka jingpynbeit tynrai jong ki frame ha ki tiar video .
Ka India kaba la kamai 105 kol ka dei ka kol kaba duna tam ban ïada bha ha ka ODI hadien ba la shah pynliem noh .
La kem ruh sa arngut kiwei pat ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka phlim ka dei ka bynta kaba saw jong ka phlim Golmaal .
Ka thma bah jong ka ri America ka dei ka thma hapdeng ka jaitbynriew England bad ki 13 tylli ki ri kiba la shah synshar ha ka dewbah America shatei lam mihngi .
La kem ia ka da ki pulit jong ka Bundi na Ahmedabad ha ka sngi U Blei bad la buh ia ka hapoh ka jingshah kem .
Ka jingkhein jong ki shynrang bad ki kynthei kiba don ha kawei ka jingbun briew .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
Paralok , la bun hajar snem kane ka jingngeit ba ka pyrthei baroh kawei ka dei kawei ka longiing ka la long ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Farhad Samji yn pyni ia ki nongrwai kum u Akshay Kumar , ka Kriti Sanon , u Riteish Deshmukh , bad u Bobby Deol nalor kiwei pat .
nadien u kynrad Hanuman u la wan bad u la batai bad u la sngewsih shibun .
Ka jingbuh ia ki kor pynkhriat dud ba heh
Test ia ka kriket ha ka por ba bha tam .
Da ka jingsngewlehrain ba ka la ailad ia kum kane ka jingjia ban jia , ka Celestia ka la pynkynriah ia ka durkhmat sha ka kamra khet jong ka , khnang ba kan ioh ban pynkynmaw junom ia ka jingbakla kaba khraw jong ka .
Nga la peit ia phi katto katne por .
Hangne ​​ki don ki 1 , 100 tylli ki jingtap bilor kiba ki la lum .
Pyrshang ban pynmih biang ia ka jingieit kaba phi la sngew mynshuwa . Jingrwai U Solomon 8 : 6 .
Ha India da ki million ngut ki shah pyniap man ka sngi tang ha Tamil Nadu .
Em , kam long kaba lah ban pdiang na nga .
Ka Nissan ka dei ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka glow in the dark paint ha ki kali jong ki .
Ki cell kiba kham rit paid ha ka jabieng , ki CA1 neuron jong ka jabieng , ki shah pynmynsaw haduh katta katta tang da kaba pynmynsaw tang 10 minit khlem ka lyer oxygen .
Salt Lake City , Jylliew 27 .
Ha kawei pat ka liang lada phi ioh jingsumar na u lok jong phi , hato ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh na ka bynta lade khlem da buh jingma ia ka koit ka khiah jong phi ?
Ka kam khaii ka dei ka lynti kaba lai kaba don 40 . 3 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Kane ka pung jingtip kaba kordor bad kaba kyrpang ka don hapoh ka jingma bad ki kot lyngkdop ki nang jah noh ha ka jingstet kaba shyrkhei .
Katto katne ki jinghiar dor jong ka ioh ka kot la khmih lynti da ka jinghiar jong ka iew stock .
Kane ka dei ka lawei kaba nga iohi na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jinghikai .
Kumta , lano lano ruh ha kine ki sngi ngam leit phai biang sha ka jinglong barim bha tang ia kane . man la ka por ba ngi pyndonkam ia ka jingshit khamtam haba ngi shna ia ki mar bam ha iing .
U la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban pyniar ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Katkum ka jingkhein jong ka National Center for Seismology la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka long 3 . 5 ha ka Richter Scale bad ka la jia ha ka por 1 . 45 baje janmiet ha ka jingjylliew kaba san kilomitar .
Ka jingpang snam , ka jingpang shini , ka jingbun snam , ka thyroid , ka PCOS ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam mynta .
La iohi ia ki lain kiba kum ki bsein ha ki counter jong ka tnad naduh mynstep .
Ka tnat treikam jong ka ri ka la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor palat , ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki tiar , bad ki la tan ia ki briew na ki jingthiah jong ki .
Ngim nym pynrem ia phi !
Dei na kata ka daw ba ka China ka ju ong ba dei ban bud ia ki ain pyrthei , u la ong .
Ia kane ka lama la pyndonkam da ki lad pathai khubor bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
U Maulana Saad un nym leit sha ka Ijtema : DMP
Ka Alia Bhatt ka la kyntait ia ka phlim jong u Aamir Khan
Ki la shah pynbor ban pynphai biang ia ka pisa .
Utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Noor Mohammed Dar u dang wan phai sha la iing ha kaba ki nongiakhih ki la ther maw ia u hadien ba ki la shim bakla ba ka trok jong u ka dei ka kali jong ki bor pahara , la iathuh ki pulit .
U briew uba shong lieng ha ka pung .
Kumno ki la leh ia kata ?
U majistor jong ka district , u heh pulit bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang peit ia ka jingpyllait im .
Ki nongtrei bording ki la jurip ruh ia ki 527 tylli ki kali bording kiba la buh ha ki jaka bapher bapher halor ka SER .
Ka jingpule ia ka Baibl man ka sngi bad ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi pule ka lah ban iarap ban iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ki jingpyrkhat kiba sniew .
Mumbai : Ki nongpynmih ia ka phlim Manmarziyaan ki la weng noh ia lai tylli ki bynta na katei ka phlim hadien ba ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh ki la pyrshah ia kawei ka bynta ha kaba la pyni ia u nongthoh jong u Abhishek Bachchan uba dih duma .
Ka Agroecology bad ka rep ka riang ba kynja mariang ka lah ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba kynthup lang ha ri India
Katno ka la rwai bha !
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka Hospital Rel Mancheswar ha Bhubaneswar .
Kane ka jingthoh ka wan ha ka por ba u Sarkozy u dang shimkhia ban ïakynduh ïa ki jingthmu thma jong ka US ha ka thaiñ Mihngi.
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Bijay Kumar Patnaik , u symbud myntri rangbah ka jylla u Aditya Prasad Padhi , u CMD ka IDCO u Vishal Dev bad kiwei ki heh ophisar .
Ka jingiateh halor ka jingkit lieng ha duriaw duriaw hapdeng ka India bad ka Bangladesh
Bad ka jingdawa ia ki tiar ialeh ka dang iai bteng .
Ka jingdon jong ki mukotduma ba dang sahteng
Ha kum kane ka jinglong , donkam ban ai por kham bun ia ki khynnah skul ban pynkhreh ia ki eksamin board .
Hapoh ka bynta kaba ar jong ka projek , ka tnad wadbniah ba hakhmat eh jong ka tnat iada ri kan pynbha ia ka rukom pyniaid ia ki namding kiba lah ban jngai haduh 5,000 km .
Ka dor kaba heh bha kaba long T.2, 309 ka la hiar ha ka por mynstep .
Kumta , hangne ​​la pyni ia ka jingkhein axial ha ka dor jong ki nombar .
Baroh ki don ia ka sap bad ka jinglah ban pynlong ia kine ki skhim bad ki polisi jingiarap kiba lah ban sngewthuh , kiba iadei , kiba shisha bad kiba lah ban leh na ka bynta ki paidbah ha ka mail kaba khatduh .
Ha Japan ki khot ia u u Ften .
Kumta, kata kan pynmih ruh ia ki jingbym iahap jong ka impedance ruh.
Ka jingkhuid jingsuba ka dei ka jingshakri kaba khraw tam ia ka jaitbynriew , kaba ngi lah ban leh ia ka ri India baieid jong ngi .
La rejistar mukotduma thok pyrshah ia u ophisar IAS
Hato nga leit sha ki jingïalang bad ïalap namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki khmih lynti ba ngan leh kumta ne namar ba nga kwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah ?
U Sushant Singh Rajput : Ki pulit ka Mumbai kim iatreilang ong u DGP ka Bihar .
Ka Jingpynpaw 18 : 7 ka pynpaw aiu shaphang ka jinglong kaba mynta jong ka nongkhaii met ne ka Babilon kaba khraw kynthup ia ka niam Khristan ?
" " " Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha ki hynniew tylli ki seat ."
Khamtam haba ki don hapoh ka jingbyrngem jong u nongrahbor uba lah ban wan rahbor , ki khynnah ki dei ban pynsngewbha ia kiwei pat ki rangbah . Sngewbha iarap ia nga .
Ha kaba kut ngi la lah ban ithuh ia uwei u planet uba jngai bha na u khlur jong u ban bat ia ka um bad uba long ka jingkhia kaba biang ban pynneh ia ka suinbneng .
Ka jingkhein vote ka la sdang hadien ba la dep ka jingthep vote .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka thain Hindpiri .
Hynrei U Khrist U kwah ba ngin shaniah ha U Blei da kaba sngewrit bad ban ieit ia u haduh katta katta ban duwai khlem sangeh .
U nongpyniaid barim jong ka kompeni rel jong ka Mumbai u dei u wei pat u nongpyniaid jong ka sorkar pdeng .
Ka jingwan jong U Khrist kan ialam sha kaei kaei kaba ym duna ia ka jingpynthymmai pura ia ka pyrthei .
Ki kompeni ki kamai kumba 10 percent na ka jingmih jong ki na ka bai roaming .
Ka tnga jongu ka Bhagyalakshmi ka don ia ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
" U khun bynriew mynta u iakynduh " " ia ka bynta kaba khatduh jong ki sngi . " " "
Ka jingtip kaba shisha ka jingtip mynsiem ka mut ka jingtip ia lade .
Ka Firoza Begum ka la rwai nyngkong eh ha ka All India Radio ha ka por ba ka dang pule ha ka klas kaba hynriew .
Ka jingkiew ha ka jingpynbiang halor ka jingdawa
Hato ka dei ka kam runar ban die sha ?
Bad u la rung shapoh ka kper jong u , u da leh be-ijot ia lade . u la ong , ‘ Ngam tharai ba kane kan jah noh satia .
U Executive Director ka skulbah u Gurkirat Singh u la ai khublei ïa ki dkhot bad u coach jong ka kynhun ba jop .
1 U apostol Paul u la leh katba lah ban pynskhem ia ki para bangeit .
Ar tylli ki pedal ki don ha baroh arliang jong ka tiar .
Hapoh ka skhim jingiarap ia ki projek , la ai pisa sha ki 850 tylli ki projek 264 tyngka . 32 klur haduh u snem 2014 kaba la kiew sha ka T.404 . 45 klur ha ki 1426 tylli ki projek ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Jeffrey Gee Chin , la shna da ka plot kaba phylla , ka jingpynwandur ïa ki nongïalehkai bad ka jingïalehkai .
U Mueller u thmu ban kylli jingkylli ia u Trump ha ka jingtohkit ha Russia : Khubor
Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ia ka Headquarter Integrated Defence Staff kaba la tip paidbah kum ka HQ ​​IDS la pynmih ha ka 01 tarik u Lber 2001 .
wat haba ka anna bad ka seng jong u ki don tang 50 ngut ki dkhot ha ka dorbar ki la jubab ia ki jingkylli ba la ai ha u wat ka la pynkyndit ia ka Congress kaba synshar .
U Kaur u dei u samla pule ha ka skulbah jong ka San Francisco .
Ka South Yemen ka la kyrshan ruh ia ka jinglong dkhot jong ka ri Bangladesh kaba dang mih ha ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka kam kaba shi taiew ka la dep .
Nga sngew burom ban rwai bun ki jingrwai kiba itynnad ryngkat bad ka , ha ka jingdon ryngkat jong ka .
Saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam ki don ha phatok Tihar ha Delhi katba arngut ki dang jah rngai .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP uba long ruh u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kin ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla mynta ka sngi .
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka komishon ki la pynlong ia ka jingbishar .
Ngim dei ban ailad ia ka Punjab ban iaid ha ka lynti jong ka America , u la bynrap .
Ka dei ka khun kaba ar jong nga .
Katba ia ka jingtrei ba la ai jingiateh , ka jingkynthoh kam shym la long kaba sngewtynnad .
U Vijay Devarakonda u la pynmih ia kane ha ka Twitter jong u Have a look !
Ka Regus kaba pynbiang ia ki jaka treikam ha ka pyrthei ka la pynbna ia ka jingplie ia ka jaka treikam kaba nyngkong eh jong ka ha Chandigarh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki cadet jong ka NCC ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
La pynlong ia ki kam da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah bad ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba un noh synniang T.1 hajar klur tyngka na ka bynta ka jylla .
Hato phi iohi ia kane kum ka jingshah pynphaidien ?
U BP Raju , u nongiasaid ain bad ka sorkar .
Katei ka longkmie ka la shah pynngat ha ka jingshah dawa pisa hadien ka jingujor jong u nongiasaid ain jong u Chinmayanand ba ma ka bad lai ngut kiwei pat ki dawa pisa na utei u nongialam .
Ka jinglah jong ka um kaba heh tam jong ka dam ka long 169 meter .
Hato phi tip ei ei shaphang ki kamram jong u kpa ?
Shano un phai ?
Ka Komiti ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingslem jong ka projek bad ka kwah ba dei ban aiti ia ka por ba man la u bnai jong ki kam ba la thmu sha ka Tnad .
Ka dei ka phlim kaba jynjar tam ha ka jingim jong nga .
Kawei na ki kot jong u Vivekananda kaba u la pule ka long Ka jingkhot ia ki samla ban tei ia ka jaitbynriew .
Ka light kali ka long kaba saw ha ka kut jong ka surok Canal .
Ka jingkylla ruh ka khanglad ia kiba bun ki jingeh .
9 Katba U Jehobah u pynpaw ïa lade kum U Blei jong ka jingieit , u pynpaw ruh ïa ka jingshun ïa kaei kaba sniew .
To ngin ia peit ia ka jingialehkai kaba bud .
U president jong ka ri France u Macron u la pynsangeh noh ia ka jingkren TV kaba la thmu ban ai sha ka jaitbynriew namar ka jingpluh jong ka ding .
" " " Nga pynrem jur ia ka jingleh ."
Tang ban pyniap ia ki kan ym lah ban pynbeit ia ki mat ba la pynpaw .
Kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng kine ki arngut ki nongialam hadien ka jingtyrwa ban don ka jingiateh lok kaba sawliang hapdeng ka India , US , Japan bad Australia .
Khublei ia baroh ki nongtrei bad ki paralok jong nga .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba kum kane ha kine ki ar bnai .
U Trump ha ka por ba u ïakhun elekshon u la byrngem ban beh krad bad khang ïa ki Muslim ban rung sha US .
Ka jingshimti ia ki mar ki mata ka lah ban long ka jingkhanglad kaba treikam .
Mano ba lah ban pynbeit ia ka jingeh ? Hooid , u Bertrand Russell um shym la kdew ia ka bor ba kynja Blei haba u kren shaphang ka ain kumba la pynbna da ka bor synshar pyrthei .
Ki pyniap ialade bad ki shah pyniap ha ki bor jong ka ain ruh .
Ka jubab kaba pynkyndit ia kata ka jingkylli ka pynpaw ia ka jingheh jong ka jingjot ba kynja mynsiem jong ka jaitbynriew .
Ka jingpang Thalassemia kaba nyngkong eh la lap ha India ha u snem 1938 .
Ka jinglong dkhot kan iarap ia ka India ban pyndonkam ia ka jingiarap ba stad bad ka jingtip ba iadei bad ki bynta jong ka bank na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingroi jong ki riew shimet .
U Aaron bad ki khun shynrang jong u men wanrah sha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ bad men sait ïa ki da ka um .
Ki don ki jait cinema bapher bapher .
Ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei ki dawa ba ngin sumar ia lade khlem jingtngit na ka pyrthei .
Ka Amy Jackson ka leh exercise bad u khun jong ka u Andreas ha ka post ba thymmai
Ha ka spah snem kaba 13 ki Mohammedan ki khot ia kane ka jaka kum ka Trilinga .
Ia ki jingujor pyrshah ia ki nongtrei beain la phah sha ki Sorkar Jylla .
Ngi sngewsih ia u , u la pynpaw .
Ngi la ialeh ruh bad ngi dang ialeh .
Ka seng ka la jied ruh ia u Raminder Singh Bamrah kum u kyrtong jong ka na Tilak Nagar , u Pramod Kumar Yadav na Badarpur bad u Bhisham Sharma na Ghonda .
La pass na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
Ki jingiateh bad ki jingiateh pyrthei Ha u snem 1996 ka Bangladesh bad ka India ki la iasoi ia ka jingiateh kaba laiphew snem ha kaba iadei bad ka jingiasam ia ka um Ganges .
Ki pulit ki la ong ba baroh kawei ka kynhun pulit jong ka distrik . . .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Balasaheb Thorat u la ioh ia ka tnad khajna katba u paralok jong u bad u CM barim u Ashok Chavan u la ioh ia ka tnad treikam paidbah khlem da khein ia ki kam paidbah , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ia kane ka shuti la pynbna katkum ka kyndon 25 jong ka ain 1881 , la ong u nongaiktien .
Ka jingpynmih umphniang da ki dawai ka dei ka rukom kaba shit bha kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban pynkhreh ia ki jingtap bad ki jingpynmih um na ki jingpynmih um .
Katkum ka jingong jong ka Indian Railways kine ki rel ba kyrpang kin iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Suriya
Peit ia ki dur jong ka jaka .
Ngan dang bteng ban leh kumta haduh ba ka jinglong jingman kan wan biang sha ka rukom kaba rim , u la ong .
Kum ka nongrwai ka Konkona Sen Sharma ka ong ba kam bud ia ki kyndon ba la buh bad ka kham duna ka jingsngewtynnad ia ki jinglong jong ka kam shna phlim .
Ia ka jingtohkit la pynlong ha ka sngi thohdieng .
U khun jong ka Rana uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam u la shah kem ha ki pulit ka Noida .
La pynkit mar mar ia ka sha hospital ha ka jingshitom kaba jur hynrei ka la khlad noh tang hapoh khyndiat kynta hadien ba la shah sumar .
Ia ka jingpyniaid ia ka thuk thuk la pyniaid da ki brake ba 320mm bad 240mm ha khmat bad hadien .
Hadien katei ka jingjia , ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyrkhat U Jisu ?
Ka jinglut kan long kumba 2 lak tyngka .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kumno ban leh ia ka jingdawa ia ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbahduh u dei u nongpyniaid jong ka Niti Aayog .
Ka Dhaka ka dei ka phlim America kaba dang wan kaba la pynïaid da u Sam Hargrave na ka jingthoh jong u Joe Russo .
Ka khniang kaba mih na ka jingshongkha ka mih hapoh ka ascus .
Ka jingpynrung ia ka admit card : 18 tarik u Lber 2016 .
U Myntri ka tnad pla tyngka u P . U Chidambaram u dei u briew uba khuslai .
Kata ka mut ba man la ka 100 ngut ki briew kiba ioh pang ha ka jylla ki la pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat ki 152 ngut ki briew .
Raghuram Rajan : Ka jingkren kaba nyngkong kum u Lat ka RBI ba thymmai
Ka jingjia ba kynja mariang ka la kylla long ka daw bah jong ka thma pohïing ha kawei ka ri ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Balei phi dei ban weng noh ia ka PF jong phi ?
La u Imran Khan un lah ne em ban pynngeit ia ki heh shipai ka long kaba eh ban ong .
Ki kam khaii kiba jia hapoh ka ri .
" Hynrei ka sorkar ka lah ban leh ia ki jingpyrshang ." " "
Kine ki liang ki ai dor ia ka korporashon ha ka dur jong ka pisa tyngka , ka met , ka briew bad kiwei kiwei ki rukom jong ka pisa tyngka .
Step kaba 4 : Nion ha u button ' Submit ' .
U la ai burom paidbah ia u Wilson na ka bynta kine ki jingmut .
Ka nongbah Chennai ka la thmu ban pynlong ia ka nongbah baroh kawei kaba kynthup ia 200 tylli ki ward kaba lait na ka jingleit jakhlia ha madan.
Kane ka long kaba bam por bad kaba pynlut pisa .
U Jasbir Kaur bad u Ravneet Kaur ki la rah ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka university da kaba kamai 77 ron . 8 na ka shispah bad 76 ngut . 2 percent , kawei hadien kawei pat .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la ai khublei ia ka kynhun bad pynbna ruh ban ai khusnam pisa T.3 lak sha uwei pa uwei u nongialehkai .
" Hato u Myntri pla tyngka kum u Nonglam khubor jong U Blei un sngewbha ban jubab ? " " "
Kane ka dei ka jingbthah ia u nongtrei bank uba lum khajna ba ka jingpynpoi ia ki kot ki sla jong ka khaii pateng dei ban leh hadien ba la pdiang ia ka bill ba la siew ha kaba kut .
Ka kynhun jong ki jaka dih um hajan ka jaka dih um kaba heh .
Hangne ​​ka don ka link ba beit ban shim ia ka kot pdiang sngewbha jong ka IBPS SO 2019 .
Mynta baroh ki lynti rel ha ka nongbah Alipurduar ki long kiba heh .
Lada u Rashed u la iathuh ia ka jingshisha kaba pura , u Kader un jin da la ngat ha ka jingeh kaba khraw .
Ia ki kyndon pisa jong kane ka jingiateh ym shym la pynpaw , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Kan don shibun ki kam .
Ka Moscow ka ong ruh ba ka mat jong ka Kashmir ka dei ka mat jong ki arliang mamla .
U Gurudev um don shuh bad ngi .
" " " Ka jingkylli kaba biang ka long , mano ba kitkhlieh ia kane ka jingshah rem histori ? " " "
U Speed ​​u la kyrshan ia u Howard na ka bynta ka kam president jong ka ICC
Ia katei ka kyndon la hap ban weng noh hadien ka jingkynthoh kaba jur na ki khlur ialehkai jong ka thain , kynthup ia u Yogeshwar Dutt uba la jop ia ka takma Olympic .
Kumba 5 000 ngut ki dang hap ban ai aplikeshon .
Okay sah ha ka lain .
" " "Kumba 20 tylli ki sengbhalang ki la iasnohkti lang bad ngi halor ki jingdawa " " la ong u Rajendra Mewati , secretary bah jong ka Front . "
Kane ka kynthup ia arngut na ki MP ka BJP , uwei na ka INC , lai ngut na ka Shiv Sena bad arngut na ka NCP , IND , bad BSP marwei marwei .
Nalor kata , palat 8 lak ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ki Medal jong ka jingtbit ha ka kyrdan skul jong ki .
Ha u snem 2003 la poi kumba 19 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Kumta , ia ka phone la batai da ka dor jong ka SAR .
Ka kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi ka shah niew kum ka kmie .
Ka dor jong ki pisa rupa ruh ka la kiew da Rs .
U la long u dkhot jong ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingim jong u .
Ka tnad kan wad ruh ia ka jingshah bat jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha katei ka mukotduma bad kan kylli jingkylli ia ki .
Ka jingsumar ia ka kpoh la leh ha ka rukom thiah .
Hynrei ym don jingduna ha ka jingwad bniah .
Hadien ba u Methodius u la iap ha ka snem 885 C . E . , la beh noh ia ki synran jong u na Moravia da ki nongpyrshah Frank jong ki .
ban pynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang lyngba ka jingpynthymmai ia ki rukom ai um , ka jingpynbha ia ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingiashim bynta jong ki nongrep .
" Ka rong web kaba la khot " " brown " " ka paw ha ka liang kadiang ."
Utei u rangïalehkai ka New Zealand u la kren ruh shaphang ka jingeh kaba baroh ki kynhun ïalehkai kriket kin ïakynduh ha Australia ynda kin pynlong ïa ka T20 World Cup ha kaba kut jong une u snem .
Ki Kirata ki dei ki briew kiba nyngkong eh ha Nepal kiba la pdiang ia ki jinghikai jong u Gautama Buddha , bud sa ki Licchavis bad ki Newar .
Bunsien nga la pyrshang ban pynlong ia u ban kren shaphang kata , hynrei um shym la nud .
" " " Ngam shym la rung sha ka BJP ban mih noh na ka " .
Haba Nga Khot Ia Ka Kyrteng Jong Phi 7 .
Hangne ​​ka jingai bai lutksan ka long haduh 4 percent kaba heh tam .
U Trump u wad ban buh khajna kaba jur ia ki mar kiba wan na China ' , ong ka khubor .
Ha ka layer 0 , ngi iadei bad ka node tynrai kaba ngi la batai .
Ka SistaazHood ka ialeh pyrshah ruh ia ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka mat kaba kham khraw ka long ba ka America ka la lah ban long , katto katne por , kum ka bor bah kaba lehbha bad kaba don ki jingbakla kiba sngewsih teng teng .
Ha u bnai December 1965 la khang pyrshah da ka sorkar ban pynmih ia ki kot khubor jong ki riew shimet .
Ngan leh aiu ynda la poi kata ka sngi ?
Kane ka pynduna ia ka jingma jong ki katto katne ki jingpynjot kiba jur haduh katta katta .
Katba ka ktien ka dang don ha ka shyntur u syiem , ka sur ka la wan na bneng kaba ong , Ko syiem Nebukhadnessar , la ong ha me . Ka hima ka la leit noh na me .
Shah rahbor ia ka khun jong ki MLA ka BJP shabar jong ka Allahabad HC .
Kawei ka nuksa ka long ka prokram telebishon kaba ai jinghikai na ka bynta ki khynnah na ka ri America .
U Trevor Noah u la bteng ia kane ka rukom .
Hynrei la lap ba u la iap .
Ngi peit ia ki katto katne na kine ki aktress .
Kane ka kynthup ïa ka jingpynheh ïa ki jingheh , ka jingpynwandur kaba thymmai pura ha ka liang ba shabar bad ba shapoh jong ka , ka jingbun ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai bad ki jingpynthymmai ïa ki kor ki bor kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u myntri ka tnad ialehkai ka jylla u Yashodra Raje Scindia ki la ai khublei ia u Singh bad u Pandey halor ka jingjop jong ki .
Ki jingjrong kiba palat ia ka 15 meter ki long tang khyndiat eh kiba la buh jingthoh .
U Neville u la heh la san ha Kewanee , Illinois ha kaba u la pule ha ka skul heh .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ban seng ia ka karkhana shna kali kamai heh ha ka jylla .
U la ong ha ki , Phin ong shisha ha nga ia kane ka pharshi , Ko nongsumar , to pynkhiah ia lade : ia kaei kaei kaba ngi la iohsngew ba la leh ha Kapernam , to leh ruh hangne ​​ha ka ri jong me .
la tip shaphang ki jingma kiban sa wan .
ha kito kiba byrngem ia ki khubor ba la iohsngew ha ki shkor jong ki briew . bad kiba bun na ki ki long ki nonglamler .
Ha ka jingkynthoh , ki nongwan jngohkai ki la shah pyniasoh lang na ka bynta 304 na ka 49 . 1 tylli ki ober .
Ha kane ka jingwan jngoh jongu , u Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki lah ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng kaba lyngkot .
Kumjuh ruh , riam katkum ka jinglong ka suinbneng .
Ym don uwei ruh na ki uba la iaid lait ia u pud u sam .
Nga don ha iing bad nga don ia u shabi .
Ban lap ia ka jinglah ban ai bad ban iasam , .
Ki lai ngut ki la lum ia ki jingtip shaphang ki rta ba ki briew ki iap bad ki la pyndonkam ia kine ban khein katno ngut ki myntri ki lah ban iap ha kano kano ka snem .
" " " U la ong , " " " " Ka long ka jingmut kaba bha eh ban pynim ia ki dieng bad kane ka pensil ka donkam ban pyniar ha baroh ki jaka pule . " " "
Hato ngim shah pynkhih mynsiem haba ki pynpaw ia ka jingngeit jong ki ha ki jingiaseng ? Pyrkhat ia ka jingkiew kaba ki la leh naduh ba ki la sdang ban pule ia ka Baibl .
" " " Ha ki lai snem jong ka sorkar jong ngi la lah ban shna ia ki surok nongkyndong kiba jrong 1 lak 20 hajar kilomitar . " " "
Ka jinglong rit mynsiem kan pynlong ruh ia ngi ban long kiba pyrkhat jylliew ha ka jingkhmih lynti jong ngi na kiwei bad ban pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki .
Pule ruh : U kapten barim u Graeme Smith u la thmu ban long u nongpynïaid ïa ka kriket ha South Africa
Ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka Nizhny Novgorod ka dang tohkit ia ka jinghiar jong ka liengsuin kaba phylla kaba la jia ha kawei ka surok bah shabar jong ka nongbah .
Kane ka la jia ha ka por ba nga dang shiphew snem ka rta .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Bhagwan Singh na ka shnong Kishangarh .
U la kdew ba ka jinglong kaba shai , ka jingpynbha ia ka jingiakren bad ka jingiatreilang ki dei ki sienjam ha ka lynti kaba dei .
Ka bynta ka long kumne harum :
Da kaba kem ia lai ngut , ki pulit ki kam ba ki case pyniap briew ki la nang kiew .
Ka tempi kaba itynnad bha ka don ka jingjrong kaba 60 phut .
Ha kata ka por u S. K. Singh uba la thung da ka Congress u la long u Lat jong ka jylla .
" Ka phlim ka dei ka comedy kaba phah ruh sha kylleng ka khubor ha ka imlang sahlang ba : " " Ym baroh kiba thymmai ki long kiba sniew , lymne baroh kiba rim ki long kiba bha " " . "
Kaei kaba phi lah ban khmih lynti katba phi dang ailad ia ka jingshai jong phi ban shai ?
Ka burom ka leit sha u Anup Rubens uba la pynmih ia ka jingrwai kaba bha ia kane ka phlim .
Ia u nongsiat ym pat lah ban ithuh .
Ka kynthei kaba dang shet jingbam ha u stove
Ka leit ban long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongrep bad ki samla nongseng kam seng jam hangne ​​.
Ki don ki nongpang positive .
Ïa kane ka jingsam khusnam la sdang da u Secretary ka tnad ïalehkai u Shri Ravi Mittal hadien ba u la pan jingbit na u president ka ri India u Shri Ram Nath Kovind .
U khniang jingpang HIV u leh aiu ha ka met jong ngi ?
518 ngut ki nong India kiba shah ktah ha ki phatok jong ka Pak
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa rejister ia ka mukotduma halor ka jingkren jong ka hadien ba la dep test ia ka ha ka sngi thohdieng .
Ive la nang shibun kiei kiei na u .
" " " Ngi lap ia u nar bad u nickel ha ki nongmuna snam ha ka jingbun palat ."
Balei u Abraham u lah ban pynpaw ia ka jingshaniah ba U Jehobah un ai beit ia ka jingbishar kaba hok ?
Ka jingkha khun kaba khlem da khein ka dei ka jingkhein ia ki khunlung kiba dang im na ka bynta 1000 ngut ha ka shisnem .
Kumno kine ki jaitbynriew ki la mih ?
" Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar ka don ka jingktah kaba jur ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi ." " "
Pyllait ia ka HMD Global ia ka Android 9 . 0 Pie pynthymmai ia ka lynti iaid na ka bynta ki phone Nokia jong ka
Lehse , kata ka dei ka daw ba kam don kano kano ka jingleh thok ha ka sorkar .
Hynrei ka la iaroh ia ka jingai jingsumar jong ka Kerala ia ki nongpang kiba don ia ki jingpang kiba jur .
Katno ngut ki la shah pynngat ?
Ngi la ai ia ki ar tylli ki phutbol . Ki jaka sah jong ki nongphetwir
" " "Ngan sa pynduna 20 kgs."
Ym don ei ei kaba kylla , lait noh tang ki tarik .
" Ngi sngewthuh ba " " ki jingpang jingjynjar " " ki long shi bynta na ka dak ba la iathuhlypa jong ka jingdon U Jisu ."
Ki samla shnong ki la wan sha sor bah ban wad jingshngain khnang ban kyrshan ia la ka iing ka sem ne ban kiew shaphrang ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia baroh kiba la trei shitom ha kine ki 15 sngi ban ai bor sa shisien ia kane ka kam .
Khlad noh ki Dalit namar ba ki bam lang bad ki shynrang jaitbynriew ba halor ha Uttarakhand .
PYNBNA : Ka jingïakynad ki nongïakhih BJP ha Bengal bad ki pulit ha ka por bandh halor ka jingshah pynïap jong ki nongtrei
Ha Bangladesh kumba 85 percent na ki nongshong shnong ki trei beit ne khlem beit ha ka rep ka riang bad kumba 64 percent na ka jaka ka don hapoh ka rep jingthung .
Tang shu upload ia ka dur , ka la khring ia ka jingpyrkhat jong baroh .
ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki pyrthei , .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki Phareng ki shaniah ha ka kad liengsuin jong ka nongbah ban pynpoi ia ki shipai bad ki marbam .
Hynrei ka jingdon jong ki nongialehkai kynthei ka long kaba duna bha haba ianujor bad ki shynrang .
Hadien la pynmih ia ka washi na ka .
Haba pynkynmaw ia ka jinglong khynnah jong ka ka ong , Ka jinglong khynnah jong nga ka long kaba jynjar bha .
U Jisu u la ïohi ïa ki bneng ba la plie bad U Mynsiem ba U da wan hiar halor jong u kum ka paro ;
" " " Lahore : U briew uba khia tam " " " " jong ka Pakistan uba khia palat 330 kg , u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha kawei ka hospital hangne ​​. " " "
Kane ka lah ban long ha ka jingthew kaba rit ne ha ka jingthew kaba heh .
Suki suki ki Muslim ki la nang pynskhem ia la ka jong ka kyrdan kaba la pynlong ia ka jingseng ia ka Hima Sultanate jong ka Bahamani , ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 14 .
Ha ka snem 1976 u la sdang ia ka jingrwai solo jong u .
Ka jingshakri kaba khlem jingbakla bad ka jinglong nongialam ba shlur jong u kan sah jingkynmaw ha ki pateng ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka jingpynbna jong ka nongrim na ka bynta ka kot jingmut na ka bynta kane ka projek ha ka dor ba la antad kan long Rs . 11 , 420 klur la ai da ka tnad um jong ka sorkar pdeng .
Ki jingpyrshang jong ngi ki long kiba la thmu ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ban kyntiew ia ki jingbei tyngka paidbah bad ki riew shimet bad ban kiew sha ka lynti jong ka jingroi kaba kynthup lang .
Ha kane ka sngi kin iashim bynta da ki ophisar ba rangbah na ka sorkar , ki karkhana , ki riew shemphang , ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad bad ki seng treimon sngewbha .
Ha ka 23 tarik u Naitung 2014 ka jingiakren ba pura halor ki jingai jingmut ha ki kynhun bad ka jingpynwandur ia ki jingai jingmut yn leh da u Shri Manoj Jhalani , u Symbud Balang jong ka MoHFW .
Ka Taj Mahal ka don ha ka nongbah Agra ha ka Jylla Uttar Pradesh bad ka dei kawei na ki jingtei ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka liang pyrshah BJP jong ka , ka Babul Supriyo ka la pynrem jur ia kane ka jingleh .
Hynrei ki jingïanujor kim long kiba bha .
Ki jingkitkhlieh jong u Chawla ki kynthup ia ki jingpyrshang jong ka microgravity , na ka bynta kiba ki nongtrei ki la pynlong haduh 80 tylli ki jingpyrshang kiba pule ia ka pyrthei bad ka suinbneng , ka jingpynroi ia ka teknoloji kaba thymmai , bad ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongleit bneng .
Kottayam : Ka result na ka jingshim ia ka snam jong ki arngut ki briew na Kottayam Medical College kiba la suba ba ki don ia ki dak jingpang Nipah ka la mih .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka hotel hadien ba u Yakov u la pyntip sha ki nongtrei ba ka samla jong u ka thiah khlem khih ha ka kamra , u la ong .
Ka jingleit noh jong ki nongshong wai ka la pynjur tang ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba pynjynjar ia ka mall .
Yn pynmih ia ka ha ki rong kiba saw , kiba saw bad kiba saw rong saw .
' Ym don kaei kaei kaba nga la leh kaba lah ban pynlong ia u Juhi Parmar ban ieit ia nga ' : U Sachin Shroff uba la sngewsih u la sngewsih katba u dang kren shaphang ka jingiakhlad jong ki .
U nongbishar jong ka US u la khang ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
pyrshang ban tip ia kaei kaba nga wan shadien .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Morar ka don 48, 464 ngut ki nongshong shnong.
Ka Masaba bad ka Sonam ki dei ki paralok naduh dang rit .
U Walsh u la dro hi dalade ia ki katto katne ki syntiew ha ki jingkhang .
Ka dei ka kompeni ain kaba 15 kaba heh tam ha ka ri America ha kaba iadei bad ka jingmyntoi .
Nga tharai ba ki long kiba sha khmat bha bad kim shym la buhrieh ha kano kano ka rukom .
Phi kham duna ban iohsngew ia ki jingrwai kiba bha ha kine ki sngi .
U la leit jngoh ia ka iing jong u Uthra bad u la iohi ba ym don lad ia u bsein ban rung shapoh iing marwei .
La lap ia kawei ka kynthei kaba la shah pyniap hajan Qadian ha ka thain Ladhowal hynnin ka janmiet .
Ia ki lad ki lynti lah ban shem ruh hapdeng ki jingeh .
U Netaji u la kylla long ruh u rangbah shipai jong ka Aazad Hinda Sena .
Ka tnad khajna kamai ka dei ka tnad kaba synshar hi dalade .
Ka BJP kam kwah ban pyrshah ia kino kino ki paralok ba iatreilang .
U la kdew ba na ki 20 ngut kiba la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh , 14 ngut ki don ïa ka jingnang jingstad ha ka kam engineer bad 2 ngut ki don ka jingnang jingstad ha ka kam sumar .
Nga ju stit ia la ki jong ki jain .
Kane ka la long kaba sngewsih shibun ban tip .
Ka Indore ka dei kaba bun tam ki nongpang kiba pang haduh 890 ngut bad ha Bhopal ki don 214 ngut .
La rejistar mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ki kyndon jong ka NDPS Act bad ka Arms Act pyrshah ia u , ki la ong .
Jubab : Em . Hapoh kane ka Rule ba la kdew , ki jingtip ba ki Dkhot ki ai ki dei ban long ha kaba iadei bad ki jingmyntoi pisa jong ki , la ka long hapoh ka ri ne shabar .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah pyllait paid ki leh beijot ia ki khynnah rit
Ki khynnah ki la sngewtynnad shibun bad ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
2 ngut ki pulit PCR la kem na ka bynta ka pisa tuh
Ki pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingleh bymman ha lyndet jong katei ka jingjia .
Kane kam dei ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
" " " Ka jingtreikam kaba khlain jong ka GP ha ka jingmih bad ka jingkiew jong ki nongshim bynta ka la long kaba iaid beit ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong u snem 2010 , " " la ong u Oddvar Hesjedal CEO jong ka Grameenphone Ltd . " " "
U khlem don wat hangta ruh .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Gujarat u Nitin Patel um shym la ioh jingtip ei ei .
La kha ia ka Tamblyn ha Santa Monica ha California .
Ngi don 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 ha kawei pa kawei na kine ki lain .
Kumba saw klur ki longïing nongrep ki la ïoh jingmyntoi namar ka Pradhan Mantri Fasal Beema Yojana .
Kumta katno ki iadei dur ?
U mihkhmat ia ki para nongtrei jong U Blei , kito kiba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ka jingkhuid jingsuba ka thew ia ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki paidbah kiba iadei bad ka um dih kaba khuid bad ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid kaba biang ia ki jakhlia bad ki jakhlia jong u briew .
Ki pyni ia ka jingkhih bymjukut , ka tyllong ba nyngkong eh jong ka jingim ha ka pyrthei .
U la jop ar tylli ki khusnam Academy , phra tylli ki khusnam jong ka ri Bilat , hynriew tylli ki khusnam jong ka Europe , ar tylli ki khusnam Golden Globe , hynniew tylli ki khusnam Goya bad saw tylli ki khusnam ha ka Cannes .
Kata kam mut ba ka India kam donkam ia ki jaka pule kiba kham heh ha ka pyrthei .
Ia u nongpang lah ban pynbna ba u la koit la ong u CM u Conrad Sangma .
Ka jingkiew bad jinghiar bad ka jingpyniasoh lang ia ki kolshor ha Himachal kaba lah ban batai hok kum ka jingkhleh lang jong ki kolshor , ka long ka sobjek kaba sngewtynnad .
Ka thup jong ki nongthep vote ka la dep ban pyndep .
Ha ka por elekshon Lok Sabbha u Modi u la ai ka jingkhot ban thaw ïa ka Congress Mukta Bharat .
U Ashwin u la niah ia ka kali .
Kumba 40 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki la wan ban iashim bynta ha ka sngi plie .
Katba ki don kiba iaroh ia katei ka rai , bun ki la sahkut ha ka jingsngewsih .
U sniang u byrngem ia ka Alice bad u ong ia ka ba kam don hok ban san ha ka jingstet kaba kum kata bad ban shim ia ka Iyer baroh kawei .
Ha kata ka por ka Burma ka dei ka jylla jong ka ri Bilat .
Kumta ki la iateh jutang ha Beersheba : nangta u Abimelekh bad u Phikol u rangbah shipai jong u ki la ieng bad ki la leit phai noh sha ka ri ki Philistia .
Kane ka ain kam dei tang ka ink ha ka kot .
14 Reels Plus kan pynmih ia kane ka phlim .
Pak : 30 ngut ki shipai bad 97 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad .
U la ong ba un shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki heh sorkar kiba la lap ba ki donkti .
Hynrei kane ka long kum ban ong ba namar ba ki briew kiba sah ha ki iing ki leh ia ki kam kiba sniew te ki iing kim don ki nongshna ne nongtei .
U la ong ba kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , da kaba bynrap ba 51 percent na ki samla pule ha kylleng ka pyrthei ki don shabar na ka bynta ka jingpule mynta .
Kane ka long kumjuh ruh ia kiwei pat ki kompeni umphniang .
Kane kan pynduna ia ka jingeh ha ka nongbah Bengaluru .
U dei uba slem tam , bad u lah ban mareh baroh shisngi khlem da thait . Kaei ? Hooid , em .
La weng noh ia ka jingkhang leit jingleit jong u Salim Malik
bad u la shim noh ia ka kti jong u .
Sa shisien pat ka jingmih ha baroh ar tylli kine ki jylla ka long ka jingthep vote jong ka jingngeit ha uwei u briew u Modi .
Balei ba don ki gravy kiba jem bad don kiba rit ?
Ngi la sdang bha ia ka jingialehkai , ngi la iohi ia lade ba ngi la ioh ia ka kabu kaba nyngkong .
Katba ka China ka la pyrshah ia kane ka jingthmu ban thaw ia ka jaka ba kyrpang jong ka Ladakh .
Im sngew sarong shisha ban long shi bynta jong kane ka kynhun kaba phylla .
Ka Aadhaar kan long kaba donkam na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ka jingiap .
Ka dei ka sim jong ka Jylla jong ka Bengal Sepngi .
Ka la shong ha ki surok , kum ma nga .
U la pyniasoh ialade bad ka TRS kaba synshar ha Telangana hadien .
Tap ia ka shisien bad arsien .
Nalor ba ki lah ban ïoh ïa ki jaka sah kiba itynnad ha ki ïing rit , ki nongleit jingleit ki lah ruh ban ïoh ïa ka ding camp bad ka jingbam janmiet hajan ka pung kaba itynnad bha kaba don hapoh ka complex hangne ​​.
Ka lander ka la phah ia ki dak kiba pyni ba ki solar panel jong ka ki plie bad ki lum ia ka jingshai jong ka sngi ha ka sla jong u Mars , la ong ka kynhun jong ka InSight mission ha ka kyrwoh.
Ka jingpass ia ka TAT ka long kaba donkam na ka bynta ka kam jong u nonghikai skul rit .
Nga la kren ia kijuh ki kyntien ha ka jingialang jong ki Lat ha Rashtrapati Bhavan , u la ong .
Ki samla pule doktor ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki kolej jong ki .
Peit hi dalade ia ki jingtrei ba thymmai
Hynrei ka sngew ba ka kam pioneer ka iarap shisha ia ka ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ka jingiadei jong ngi bad uwei pa uwei na ki ka nangroi nangsan .
Ki don lai ne lehse saw tylli ki khnai um mluh kiba la san kiba im ha ki khlaw khlaw jong ka Vanuatu bad ym don jingbun briew kiba kha khun mynta .
Ka India ka ialeh ban long ka ri kaba 5 trillion dollar ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingiakop rafting la pynlong na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka Moodys ka la pynduna ia ka jingkiew jong ka ri India sha ka 7 . 3 percent na ka 7 . 5 na ka shispah
Namarkata ka PCR ka long haduh 0 . 97 .
U Aamir Khan u la ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan jong ka China kum ka jingmih.
Hapoh kane ka jinglong , ka jingbatai kaba rim ia ka jinghikai , ka jingpynkylla thmu ia ka jingtip na kiba la san sha ki bym pat san da ki rukom ba la pynskhem , . ka long kaba donkam shuh .
U la kylli ia ka BJP balei ba kam lah ban leh eiei pyrshah ia ka Pragya Thakur .
Kum ka jingmih na ka jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid halor kane ka sobjek , ki Lin ki la rai ban sangeh noh ban die snam wat la ka long kaba bun na ka jingmih jong ki .
Kane ka dei ka wiket kaba heh bha na ka bynta ka New Zealand .
Ki jingsah ba la pynsah jong ki ar tylli ki tyllong um kiba la pdiang ia ka um naduh ka por tlang haduh ka por Archaic bad ka por Roman , ha kaba ia kaba hadien la ot ha u mawsiang .
Ka ri Vatsa lane ka ri Vamsa ka iahap bad ka jaka jong ka Allahabad kaba mynta ha Uttar Pradesh , ha ka jaka ba iakynduh ki wah Ganges bad ka wah Yamuna .
Ki jingthmu ba kyrpang bad katto katne ki jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Katkum ki khubor la iathuh ba u dang wan phai na Nellore sha Hyderabad da ka kali kaba la kylla turtle .
Ha kawei pat ka nuksa , ka PLAN ka la donkti bad kawei ka jaitbynriew kaba duk ha Nairobi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka tamasa kan long ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynher ia ka lama lai rong ha Red Fort ban rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u August bad ban kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka .
U Superintendent jong ki pulit jong ka Rampur u Ajay Pal Sharma u la pynthikna ba la pynmih ia ka hukum pyrshah ia utei u nongmihkhmat ha ki lai tylli ki mukotduma .
U Badshah u dei u nongrwai bad u nongrwai rap na Punjabi uba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan .
Ka Punjab ka don haduh 2, 376 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi katba ka Assam ka don 1, 672 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
U Judas u pyni ia kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kum ka nuksa kaba maham .
Ym slem hadien kata , u President ba la mih noh u Jos Mujica u la ïakynduh ïa u Vzquez bad u paralok jong u u Ral Sendic ha ka Four Points Hotel ban ai khublei ïa u .
da ka jingpynkiew da ka dor ba shisha jong kano kano ka jingdon jingem kaba hap hapoh kata ka block , ba la ioh ha ka snem ba la dep .
Balei ngi hap ban ap hangne ​​?
Ka seng synshar BJP ka la pynlut T.4 . 23 klur ha palat 2, 500 tylli ki jingpynbna ha Facebook .
Hynrei ka jingmih ka long kaba duna bha ban ia ka BSE Bankex kaba la kiew 26 . 59 percent ka jingkiew
Ki suba donkti ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hangne ​​ka long kumno ki briew ki la leh ha ka Twitter :
Ka jingiadei jong u khynnah bad u nongleh kam sniew lada don .
Katno ka jngai ka kad liengsuin na kane ka jaka ?
U rangïalehkai barim ka Everton u Duncan Ferguson u la long u nongpynïaid ïa ka Toffees ha ka sien kaba nyngkong kum u nongpynïaid ba shipor hadien ba la beh kam ïa u Marco Silva .
Da ki hajar hectare ki jingthung jingtep kiba la ieng ki la shah pynjulor bad ki surok bad ki jingkieng ki la shah pynjulor .
U ioh ia ka jingkyrshan jong u ha ka sain pyrthei khamtam na ki kynhun lehnoh ba shyrkhei bad ki lyngdoh niam kiba donbor .
Ha ka spah snem kaba 19 , ki jingpyrkhat shaphang ka jingbun snam ki la kylla ha ka pyrthei Sepngi .
Ki briew ki iathuh ia nga ba ym don ki jingthoh jong ka AAP ha Haryana .
U Micheal Clarke u la ong ba un duh noh ia ka jingsdang jong ka World Cup 2020.
Katba kane ka dei ruh ka jingïalehkai kaba jop tam ha ka histori jong ka IPL .
Ka jaka pdeng internet kaba heh tam ha ka pyrthei
Phi lah ban pan jingialang bad ka LEA ban iakren ia ka jingthoh ba la shna .
Hynrei , kata kam ju jia ha kiba bun ki jylla , la ong u myntri .
Ki jingkyrmen ki nang jah noh na ka bynta ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng
Ka jingiakynad kaba jur ka dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Bandipora .
Baroh arliang mamla ki kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki ri ka pyrthei ban pynthikna ba ia ka suinbneng la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba suk .
Ka dei ka aiom shongkurim ha Kashmir ha kine ki sngi .
Ka Riti Synshar ka ong shai ba ka India kam don niam , la ong u Owaisi .
Ka jylla kam don ia kata ka jait pisa ban pynlut ha ki pulit .
Pynkhreh ka Bathinda na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki PM
70 ngut ki briew ki la pang da ka jingsma bad jyrhoh hadien kane ki doktor na katei ka thain ki la pyntieng ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka District .
Lehse ka jingim jong ka jingsuk kaba u lah ban ioh mad ka la pynlong ia u ban iohi ia ka pyrthei da ka khmat kaba pher .
Kane ka madan kan don ia ka hostel bad ka jaka sah ban ai jaka sah ia ki 200 ngut ki nongialehkai bad ki coach .
Bad dei na kata ka daw ba u nongwei u lah ban khot ia ka ka kot imlang sahlang .
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ka shithi video na kawei ka kynthei na West Papua sha uwei u shipai Indonesia ka pynkynmaw ia ki jingiathuhkhana jong kiba bun kiwei pat ki kynthei ha katei ka thain .
Ka dor jong ka ka long T.2, 699 tyngka.
U President u la ong ba ka jingkren jong u Sant Kabir ka pyni ia ka jingieid .
Ka don saw ngut ki para : ka Indira , u Babu , u Rajan bad ka Shyamala .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna khaw ba la khleh , karkhana shna nar , karkhana shna ice , karkhana shna bidi , karkhana shna bat .
Ka la kyrpad ia ki khun jong ka ban sahkut noh , katba ka dang rung shapoh nongbah , ha kaba kiwei pat ki Yakkha ki ithuh ia ka kum ka nongshet kylla .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Upazila Health Complex .
U Baddi bad u Miskin ki shah kynnoh ha ka mukotduma Gauri Lankesh jong ka Karnataka bad ruh ha ka mukotduma jong ka Nallasopara ha Maharashtra .
Ka longiing kaba suk ka pynlong ia phi ha ka jinglong kaba bha .
Ngi pyndonkam ia kata bad kaba na ka bynta ki subject pronoun kiba batai ia kiei kiei .
Ki prokram ba kyrpang ki don ban pynkylla ia ki jingbatai por ba la buh na ki data jong ka EDID .
Mynta ka dei ka nongialehkai tennis kynthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ryngkat bad ka paralok jong ka ka Martina Hingis .
Kumta , ki lad jingiada ki long kiba la pynbeit sha ki khniang vector .
U Ajit u la dei ban long ka bynta jong ka .
Ka jaka synrop jong ka Ladakh kan long khlem ka iing dorbar thaw ain .
Kumjuh ruh ki kynhun thymmai ki dang don hapoh ka jingthaw .
Ka kynhun shipai Rashidun ka dei ka kynhun shipai ba kongsan jong ki shipai Islam jong ka spah snem kaba 7 , kaba shakri ryngkat bad ka kynhun shipai duriaw jong ka Rashidun .
" " " U Kelner u la ong ba u kliant jong u " " " " mynta u dei ka thong jong ki jingdawa paidbah bym don nongrim da ki Dkhot ka Congress bad kiwei kiwei ki nongkynthoh sain pyrthei ba dei ban tohkit ia u ha ka kam runar ." " "
La kynnoh ba u la shah pynbor ban rwai Jais Shri Ram bad Jai Hanuman .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ka Iran , ka 5G , ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad ka jingïadei ha ka kam ïada ri ha ki kyndon jong ka jingïalang .
Kine ki dei ki por kiba sngewtynnad ban im ha India , khamtam namar ba ka jingroi jingpar kaba long ka jingtreikam kaba jylliew bha , ka nang kiew stet .
Ka jingbei tyngka ba la thmu na ka bynta ki block ka long T.5,000 klur tyngka .
Kata ka dei ka polisi kaba dei ha kata ka por .
U la ong , Kane kan long ka bhah jong nga , kane kan long ka burom ia nga .
Ngim kynnoh ia ka imlang sahlang baroh kawei .
U la ong ruh ba ka sorkar ka kwah ban kyntiew ia ka jingthmu jong ka Make in India da kaba shna ia ki metro coach ha ka ri .
Ha u , ka kam ka long ka jingmane . ka long wat kaei kaei kaba kham palat , namar u khein ia ka kum ka ‘ jingkut ha lade ’ .
Ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki kan sah jingkynmaw junom .
Ah Trai U Blei jong nga Lada nga la leh ia kane . lada don ka jingbymhok ha ki kti jong nga .
Nga kwah info shuh shuh shwa .
Ban pynroi ia ka kolshor jong ka jingkoit jingkhiah ha ka shyntur ha ka imlang sahlang jong ngi , ngi hap ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingkhuid shyntur shimet .
Ka Meghna Gulzar kan pyniaid ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki kam ba kongsan ba la pyniaid da u Rakesh Maria , u Police Commissioner barim jong ka Mumbai .
Ka tnad ka la risaiñ ha ka 2 tarik u Nailur 1939 bad shen u Katju u la shah set phatok haduh 18 bnai .
Wat ju pyrshang ban pynbha , pynbeit ne peit bniah ia kano kano ka bynta jong ka jingpynrung Gas ne ailad ia ki nongpynbha thok ban leh kumta .
