Ka Himachal kaba long ka jaka jong ka synjuk kam lah ban leh ei ei ban wanrah ia kane ka jinglong kawei .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ki jubab : Ka jingkyrmen ia ka jingmihpat !
U nongthoh u John Langone u ong : Katto katne ki jingpule ki la pyni . . . ba haba ngi shah ktah ha ki jingthoh kiba pynsngewtynnad , ngi kham sngewtynnad ban kren shaphang ka jingshongkha .
Ki leit shabar ryngkat bad u , lehse ka mut ba ki iadon ryngkat bad u Jepthah katba u dang pynlong ia ki jinghiar thma pyrshah ia ki para marjan kiba long ki nongshun .
" Bad don napdeng jong ki kiba sngew sarong ban rah ia la ka kti bad ki ong " " Ngam ju pyndonkam kali " " ".
Baroh ki jingdon jingem jong nga ki don ha kawei ka suit ka shor , hynrei nga la sngewbha bad sngewhun ban shakri ia U Jehobah .
Ka jingtuid um ka dei namar ka jingbym biang ka rukom pyntuid um .
Katto katne ki bank ruh ki dang iaid hapoh ka kyrteng jong u nongsynshar jong ka Dera .
" " "Wat nym sngew ei ei, Professor."
U Gujral u la jubab ba kane kam lah ban long .
" " "Ngam tharai ba uno uno na ngi u la ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane." " "
Ia kane ka liengsuin la pynmih da kaba pyndonkam ia u code jong ka ICAO NOA hynrei la iathuh ba la thied ia u code OAL ba pyndonkam da ka Olympic Airlines .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban shna kam na ka .
Ka tnat treikam jong ka Europe ka dang thaw ruh ia ki jingthmu ban wad bniah shuh shuh shaphang u bnai ha ka por ban wan .
Rs. 98 . 7 Cr la pynbiang na ka bynta ka sut sha ki nongrep ha ki ram rep .
Haduh mynta 22 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha Delhi .
Ki pulit kin shim khia ia ki nongleh kam sniew
Kane ka tamasa ka don la ka jingdonkam na ka bynta ka jingiadei ha ka iing ka sem ruh .
Hynrei hato phi tip ba don ruh u dinosaur uba la ai kyrteng da u Rabinda ?
La register ia ka FIR katkum ka kyndon 14B jong ka Passport Act pyrshah ia utei u nong France , u la ong .
U la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka Epic Sri Ramayana Mahanveshanam kaba u la thoh ha ka ktien Kannada .
U doktor u batai kumno u syiem u la iathuh ha u ia ka jingthmu pyrshah ia ka bad u la smai ia u ban rieh .
Peit ia kiwei pat ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan hangne ​​:
Lai tylli ki case thymmai ki la shah lum ha nga .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Gwalior ka don 1,069,276 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ka rong saw bad ka rong lieh ka don ha ka jabieng .
Ka sentens ka mih na ka .
Ka skhim ka pynleit jingmut ban pynshlur ia ka tnat 2G Ethanol bad ban kyrshan ia kane ka karkhana kaba dang khie dang san da kaba thaw ia ka jaka kaba biang ban seng ia ki projek khaii bad ban pynroi ia ka jingpynroi ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta .
Ki heh jong ka CBI ki la ong ba kin sa shah kem shuh shuh ha kane ka kam .
Plie biang ia ka jaka sumar ha Safdarjung .
" Don beit mano mano hangta bad ki khynnah ." " "
Ka Sadhvi Pragya Thakur ka la don lai tylli ki surgery ban jop ia ka jingpang cancer : Doktor .
Balei ki samla pule ha ki skulbah kim lah ban ioh kam ?
Uwei u nongkyrshan ba radbah jong ka aktress Kajal Aggarwal u la duh haduh 60 lak tyngka na ki nongleh thok kiba la kular ia u ban ioh ia ka lad ban iakynduh ia ka aktress ha ka jingsiew kylliang ia ka pisa .
Ka klob jong ka Indian Super League, ka Mumbai City FC, mynta ka dei ka bynta jong ka kynhun kaba long trai ia ka Manchester City.
" " " Hynrei kajuh ka jingjia ka jia man la ka sngi " " la ong ka Svetlana Gannushkina na ka komiti jingiarap paidbah jong ka Russia .
Nalor kata 26 tylli ki projek thymmai kiba la tyrwa hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojana ha kane ka jylla .
Ka Histori jong ka Pyrthei jong ka Mariang .
U khun u la iap ha kata ka jaka .
Bad kane ka jait jingpynbeit kam ju jia da kaba shu jia ryngkhat .
U kpa jong ka u la leit sha ka ophis jong ka Reliance Money bad u la pyrshang ban tip ia kaei kaba ki leh .
Ha ka kot jong u Kumno ngi iap , u doktor Sherwin B .
La kyrpad ia u nongshim dur ban pynbthei ia ka dur .
Ki jingshisha kiba la ioh da ka jingmut jingpyrkhat la phiah ha ki bynta kiba ka jingsngewthuh ka lah ban shim , kaba lyngba ka jingpynmih jingmut kaba pura , kan pynmih ia ki jingshisha kiba shai shaphang ka jingshisha .
Kine ki ar tylli ki nongbah kiba heh ki don ki mayor ba donburom jong ki korporashon nongbah , hynrei kim shim khia ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman .
Ki account kiba pynshong nongrim ha ka jingthep pisa ki ai ka jingsngew ba skhem ha ki jingtreikam jong ki bank .
Mano ban pynkylla ia ka jinglong ?
Ka India mynta ka don 56 316 ngut kiba dang don ha ki active case .
Ka Keerthy Suresh kaba la shah pynrung ban ak ia ka kam jong ka kmie ka la iehnoh ia katei ka projek namar ba ki nongshna ki sngew ba ka dang rit palat na ka bynta katei ka bynta .
" Lai ngut ki briew ki dang shah sumar " " u la ong .
Kawei ka daw ba ngi dei ban ieit ïa U Jehobah ka long ba u dawa ïa ngi ban pynpaw ïa ki jinglong jong u . U Blei u long ka tynrai bad ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingieit .
Wat ki kmie ki kpa ruh ki donkam ban long kiba husiar .
Ha katei ka phlim la iohi ba ka Kajol ka iasam ia ka jaka ha screen bad u Shah Rukh Khan bad kumjuh ruh bad ka Rani Mukerji .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka phang Ka jingpynkhlain ia ka jinglah jong ki tnat treikam .
Ha u bnai December 1260 u Hulagu u la shah rem ha ka thma ba nyngkong ha Homs .
Hynrei ka dei ka jinglaitluid jong ki briew shimet ban leh ia ka jingngeit kaba ki kwah khlem da shah pynshitom ha kano kano ka rukom jong ka sorkar ne ka jaitbynriew .
Kan iarap ruh ban pynduna ia ki jingialeh jong ki hati briew ha kiba bun ki bynta jong ki lynti iaid jong u .
Ki pulit jong ka Maqboolpura ki la kem ia u Gurdeep Singh bad u Gurpreet Singh baroh arngut kiba shong ba sah ha Rajinder Nagar halor ka jingkynnoh ba ki leh thok .
Ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki paidbah ka Kerala bad ïarap ban thaw ïa ki jingtei kiba kongsan .
Kawei pat ka daw ka long ka jingkylla ka suinbneng .
Ka don ruh kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Akshara Haasan .
Kitei ki nongshah kynnoh ki don tynrai ym tang ha Bengals Malda bad Murshidabad hynrei ki don ruh ha Rajasthan bad Jharkhand .
Ka Centre ka la mynjur ha ka nongrim ban pynkylla ia ka 81 . 79 hektar ka jaka khlaw na ka bynta ka jaka pule jong ki skulbah pdeng ha Dehra , u la bynrap .
Ha ka jingshisha ki jingeh kiba ki longïing ki ïakynduh mynta ki kdew sha kaei kaei kaba kham kongsan .
Iano phi khot ka bitch ?
Da ka jingai jingmut jong u paralok ngi la wan sha Gurgaon na ka bynta ka kam .
Ka jingitynnad jong ka ri India .
Khlad saw ngut ha ka jinghap liengsuin jong ka US
Ka jingeh kaba khraw ka dei ka IT , ki briew bad ka jingpyniasoh ia ki nongthied .
Ka umphniang ba lah ban bam ka la iaid lyngba ka jingpynkhluit bad kam don jingma .
Bad mynta ka jingiateh lok jong ka pyrthei kan long ka bynta kaba thymmai jong ka jingiatreilang kaba khlain jong ngi ha ki jingialang pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Sundance ha u bnai Jymmang 2018 .
La pynkup burom ruh ia U Atal Bihari da kiba bun ki khusnam kiba kynthup ia ka Padma Vibhushan bad ka Bharat Ratna .
Mynta haba phi trei ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , ki jylla , ka sorkar pdeng bad ka tnad bishar baroh ki hap ban iatreilang ban iaid shakhmat .
Hapoh khyndiat bnai ka lynti ka la ialam sha u Julius Rosenberg .
Khlad u nongshong shnong Kalka na ka jingpang swine flu
Ka don ruh ka Ïing Chabad Lubavitch bad ka Synagog ba la pynkylla dur .
Ka Russia bad ka Venezuela pynkhlain ia ka jingiadei shipai .
Ki dang pan ia ki kynthei jong ngi ban kha saw ngut ki khun .
Ki nongrwai kiba lah ban iohsngew shai ia ka jingrwai jong ki lyngba ki jingkren monitor ki lah ban rwai kham ha ka sur bad kham ha ka jingsawa ryngkat bad ka kynhun ba bud .
Nga la don ha ki jingkynmaw jong ka .
Ka longïing jong ka Judiths ha u bnai ba la dep ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyntu ïa u ban tuklar ban pynthikna ba kan ïakynduh biang bad ki .
Hangta ka la long ka jingkmen kaba khraw ban iakynduh ia saw ngut ki para klas Gilead jong ngi ki Frank bad ka Carrie Lewis bad ki Hayes bad ka Harriet Hoskins .
Ki khlem kren bad nga , u la ong .
Kumno kum kine ki jingbakla kiba sngewsih ki lah ban jia ?
Haba ngi peit ia kine ki ar tylli ki por na ka jingpeit jong ka ri India , ka long kumba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem na ka bynta ka ri India .
Ka madan Duraiappah kam dei tang ki nar bad ki motor hynrei ka dei ka dak jong ka jingkyrmen bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ngi dang ia kren bad ka tnad bam bad ki nongthied nongpet na ka bynta kane .
Ka Ludhiana ka dei ka jaka pdeng jong ka Punjab na ka bynta ka khaii pateng bad ka karkhana , kaba la ju khot ka nongbah jong ka Mercedes ha India namar ka pisa kaba heh jong ka .
Ka jain rong rong jong ka Sara Ali Khan ka pynmih ia ka jingsngewtynnad jong ka aiom lyiur.
Kane ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen hapdeng ki samla .
Ka dei kawei na ki jinglong ba jylliew jong ka kriket Test bad ka pynlong ia ka kum ka jingialehkai kaba itynnad bha .
U Barack Obama u la kylla long u nongialam sain pyrthei uba la ieit tam ha ka pyrthei .
Ka dei ka jingpynbeit jong ka khaii pateng .
Ym lah ban don ka jinglong India , ym lah ban don ka jinglong India khlem ka jinglong niam .
Ka jingiakren jong ki Myntri Rangbahduh bad ki nongrep ka la ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka rep ka riang kum ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki jingthung jingtep , ka rep riang , ka ri mrad , ka rep syntiew , ka rep syntiew bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka kyntien kaba la tip bha ka long , Ka por bad ka um kim ap ia u briew . Hooid , ka por ka tuid khlem sangeh shakhmat kum ka wah kaba tuid .
La iathuh ba u don ha China , Africa ba shit , Brazil , Belize , Colombia , West Indies , Fiji bad French Polynesia .
Ka shnong Thotlavalluru : Ka shnong baroh kawei kynthup ia ka thain sor .
La ïohi ïa u Mahesh Babu kum u Army Major Ajay bad ka Rashmika Mandanna ka la ak kum ka nongïalam kynthei .
Ki nongshong kali ki la sdang ban ialeh pyrshah ia u bad hadien ki la pyrshang ban leh beijot ia u .
Lah ban don ka jingiakren kaba bniah halor kane ka jingeh .
U Yip u ju wad ban shim ia ki dur kiba iaid shabar jong ka jingitynnad kaba pawnam .
“ Katto katne kiwei pat ki nongialam ruh ki la wan ryngkat bad ngi ,” la iathuh u Fadnavis .”
Ki jingjia ba la pyniadei hangne ​​ki ktah aiu ia phi , bad kaei kaba ngin sa ia pyrkhat hadien ? Ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka la mut shibun eh ia u Khristopher bad ia u Franz .
U President , Vice President bad u Myntri Rangbahduh ka Ri India ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingrwai ka long ka jingim bad ka mynsiem jong u .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kiba la sdang na ka kynhun kynthei kaba rit bha ha Italy , ka jingïakhih jong ka jingsiew na ka bynta ki kam ïing ka la jop ha kaba pynïasoh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ha Gaza , ka um ba la pynkhuid um hapoh khyndew ka la kylla long ka tyllong um dih kaba kongsan .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Mizoram
Kine ki arngut ki la mynsaw malu mala bad la shah sumar ha hospital .
Pynmih ia ki nombar Aadhaar ba 51 klur tylli ki bor ba ai jingithuh ba kyrpang jong ka ri India
Ki don ki jingthmu ban pyniar ia ka surok Hokkaido shaphang mihngi shaduh ka steshon Sapporo ha u snem 2030 .
Ka jingshah set phatok kaba long 577 na ka 100 hajar ngut ki briew ka kham bun ban ia ka nongbah baroh kawei .
U la ai khublei ruh ia u PM Modi bad ong , khublei shibun paralok ba iaineh tam da kaba kdew sha u PM Modi .
" " " Ka Shiv Sena kam don jingkitkhlieh ia ka jingpynslem ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra ."
U Piyush Chawla u leit sha ka Mumbai Indians na ka bynta ka dor Rs 2 . 40 klur
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj dang shen ka la pynmih ia ka app Passport Seva .
Ia kynduh u Manmohan Singh ia u President Patil
U la ban jur ba ym don uwei ruh u MLA ka Congress un leit sha ka BJP .
Ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah kaba jakhlia bha ha ka pyrthei .
Hooid , U Jehobah u tip shaphang ka jingjynjar jong phi . Kham palat ia kata , u sumar ia phi .
Ka kynhun kynmaw burom jong u Shri Shivaji ha baroh kawei ka ri India , Pune .
La lah ban iohi ia ki lain ba jrong jong ki nongmane naduh mynstep ha ki temple bapher bapher .
U Udumalai Narayana Kavi bad u Pattukkottai Kalyanasundaram ki la thoh ia ki jingrwai kiba iadei bad ka liang kadiang .
Haduh mynta ym pat don ki heh jong ka Municipal kiba la leit jngoh ia katei ka jaka .
" U Lat ka thain Lombardy jong ka Milan u Attilio Fontana u la ong ba ka jinglong jingman ha ki jaka ba marjan ka nongbah pisa jong ka Italy ka la nang sniew shuh shuh ."
U Nayudu Life Award : Rajinder Goel , Padmakar Shivalkar .
U la ong ba ka kompeni ka thmu ban thaw ia ka board kaba laitluid na ka bynta ka bank .
Ki dei ban ai ia uwei pa uwei na ki ia u bom kti ruh , mynta kata kan long katto katne ka bor kaba shisha !
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba ar da ki 8349 ngut ki shipai pynneh jingsuk .
Kumta ki la buh mukotduma ia u Mammootty ba u la shim kabu beain ia ki jaka sorkar .
" " " Hynrei ka New Zealand wat la ka la ialehkai bha hynrei ka la don ki jingiatreilang kiba la ailad ia ka ban ioh ia ka kol kaba heh kum kane ."
Kane ka dur ka dei na kawei ka jaka sah briew ha Badu , North 24 Parganas District jong ka West Bengal .
Hato phi la iohi ia ka show masi ?
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 27 497 ngut .
Bad U Jehobah un long u syiem halor ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Balachandra Menon , ka Shanthi Krishna , ka Sukumari bad ka Venu Nagavally ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingitynnad jong ka Sikkim kam shong tang ha ki lum bad ki them jong ka hynrei ka shong ha ki jingsngew bad ka kolshor jong ka ruh kumjuh .
Ieng sngur : Ki shakri jong U Jehobah kin ym pyrshang ban pynim ia lade hynrei kin buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah .
Ha kane ka juk , ki nongdie kot ruh ki trei kum ki nongpynmih kot . hynrei ki sakhi tang kawei ka jingpynmih da u Cartwright ki dang don .
Naei kan wan ka jingroi ?
" Haba shim ia ka twitter , u President Ram Nath Kovind u la thoh : " " Khublei ia ki paidbah ka Manipur , Meghalaya bad Tripura ha ka sngi ioh jylla ."
Ai burom u PM Modi ia u Karunanidhi ha Rajaji hall
Lada dei ban khein ne em ia ki virus kum kiba im ka long kaba iasaid .
Ka sorkar kam dei ban shim sting ia kane .
Ki pulit ki la pyntip sha u kpa jong u Vipin u Mohanan halor kane ka jingjia .
Ka jingktah jong ka jingdih betel kaba la slem bha , katkum ka jingong jong uwei u doktor bad nongthoh shaphang ka koit ka khiah , ka long kaba pher la kumno kumno kum ka jingdih duma bad ka kynthup ia ka jingpang sniehdoh .
Ka la ialeh pyrshah ia u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ngam lah ban long uba sngewtynnad ha ka pliang nar .
Bad ka rukom treikam ka la long kumno ?
U la sngew sarong ia nga .
Ki nongmane ki la ai shibun ki tiar kiba kordor sha u riewkhuid .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba donkam ban don ka Liang Pyrshah ha ka synshar paidbah .
Kiei ki katto katne ki jingleh kiba dei ban buh bad buh jngai ? Kumno ngin lah ban weng noh bad ban bat ia ka jinglong barim ?
Ka dor bai lutksan ka kham duna shibun ban ia kaba la shim na ka card ram .
Ki slap ki la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Mano ba don shadien jong kane baroh ?
U nong India u la ngam jyllop ha rud duriaw Dubai ha ka por ba u leit kai bad kiba haïing hasem.
La shah ia ki briew ban thep ia ki pisa 500 bad 1000 kiba rim haduh ka por ba la buh .
Ka pyrthei ka tip ia ka bynta jong ka Pakistan ban iarap ia ki jingtei jong ki lehnoh ha ka ri jong ki , la ong u Kumar .
U Rajnath Singh u la ong shuh shuh ba kane ka projek ka ïahap bad ka jingthmu jong ka Digital India kaba la pynpaw da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ka Deepika Padukone bad u John Abraham ha ka .
Ki nongshong shnong jong ka Galimpur ki la shah thok ar hajar san spah tyngka ha kane ka rukom .
Hynrei ka long kaba thikna ba kane ka jinglong ba thymmai jong ki Muslim kan dang iai bteng ban batai biang ia ki jingmut jong ka jinglong trai ri kaba kynthup lang ha ki por ban wan .
Ka jingbhabriew na ka bynta ka lawei !
Ha kani ka sngi da emlang u Vice Chancellor ka Dhaka University ka AAMS u Arefin Siddique .
Kumta ngi iohi ia ka jingdonkam kaba shai jong ka jingpynroi ia ka koit ka khiah kaba thymmai khamtam ha kaba iadei bad ki tymmen .
" Kumjuh ruh ia ka bynta kaba nyngkong jong ka jingjynjar bah kaban sa wan yn " " ot lyngkot " " namar " " kita kiba la jied . " " ".
Hynrei u la jubab , Phi tip ba ngam dei ban kren lamler ko Mei .
Ki iasam ia ki dur ba sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Hadien jong ka Maruti Suzuki Alto , ka dei ka Swift sa kawei pat ka kali kaba pawnam na katei ka jait kali ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Taylor u la shongthait noh hadien ba u la ïalehkai 10 tylli ki Test , 126 tylli ki ODI bad 90 tylli ki T20I .
Haba nga don ha Raipur Station nga lap ia ki briew kiba bun khamtam ki samla kiba tuid sha ki station ban ioh mad ia ka jingshakri ba la ai .
Hynrei namar ka jingduna pisa la pynsangeh noh ia ka kam hapdeng lynti .
Hato kim leh ei ei na ka bynta ka ri .
" " " Uwei u nongtrei jong ka hall , uba batai kumno la pyndonkam ia ki kuna , u ong , " " " " Ia kane la pyndonkam na ka bynta ki samla pule ." " "
Uttar Pradesh : Ka khun jong u President ka America ka Ivanka Trump bad u tnga jong ka u Jared Kushner ha Taj Mahal ha Agra .
Ka Hotstar kaba thymmai ka Superstar 300 Broadband plan ka wan ha ka dor kaba T.749 .
U Habibul Bashar u wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup da kaba kamai 3026 ron ha ka kyrteng jong u .
Ki briew kiba matlah naduh ba kha kim don jingphohsniew ba lah ban iohi .
Kumba teng teng u khynnah ne u khun hati u kha bad ar tylli ki khlieh , kumjuh ruh u bsein ruh u lah ban don ar tylli ki khlieh .
Ka ICC World Cup : Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 9 point na ki 5 tylli ki jingïalehkai .
Ia kawei pa kawei ka jingshisha kaba thymmai hap ban pynrung hapoh ka phang jong ki jingshisha kiba la tip lypa .
U dei u myllung uba thoh ha ka ktien phareng .
U Myntri ka tnad ri dohkha u Kota Srinivasa Poojari u la pynthikna ban thaw shen ïa ki jaka bam dohkha ha kylleng ka Jylla .
Q : Kaei ka jinghikai kaba khraw tam kaba phi la ioh kum u nongsynshar ?
Hynrei katto katne ki briew ki la sah khlem jingsngewbha .
U aktor Ranbir u shem ba ka jingim jong u kpa tymmen jong u ka long kaba pynbyrngia bad kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka phlim lyngkot .
Kane ka seng ka la don bynta ha kiba bun ki kam ban wanrah ia ki ain acid ha Cambodia , Pakistan bad Bangladesh .
Kaba lai ka long shaphang ka jingpynlong ia ka ban ym lah ban pyniapher na kano ka jaka ki dur bapher bapher ki sdang bad kut da kaba pynlong ia ka kaba khlem jingthut .
Nga tip ba ngam peit ia ka , hynrei nga la sdang ban sngew ia ka ha ka dohnud jong nga .
Ka la ong shuh shuh ba la ai ia ka tnga jong u Mr Jadhavs ia ki juti bujli .
Ka Kuch Kuch Hota Hai ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Karan Johar kum u nongpyniaid phlim .
La jan shiteng na ki MP jong ka BJP kim lah ban ioh tiket party
Ka bor sorkar jylla kan aiti ia ki tiket sha ki nongleit nongwan kiba la pynkhuid da ki bad kan lum ia ka bai tiket bad kan aiti ia ka pisa baroh sha ki rel , la ong ka circular .
Odisha : La pynjlan ia ka Curfew ha Bhadrak hadien ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew halor ka jingthoh ha Facebook .
Ki rukom kren ki iapher . Ka jingpeit bniah kumno u lok jong phi u ïakren bad kiba haïing hasem ka lah ban ïarap ïa phi ban sngewthuh kham bha ïa u lok jong phi .
U Bumrah , u Shami bad u Bhuvi ki donkam ia ka jingkyrshan kaba kham bun .
Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la mad ia kajuh ka jingeh .
Ka sngi jong u Skorpion .
Kane kan jin da la long kham bunsien ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
Hadien ba u la sakhi ia kaei kaba la jia ha Eden , ka Ktien ka la sngewthuh ba kum ka bynta ba kongsan jong u symbai jong ka kynthei , un sa kylla long ka thong jong ka jingshun kaba shyrkhei .
Kumta , ngan ym iohi shuh ia phi ?
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka shisngi ka long kumba 130,000 tylli ki kali .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka nongsdang ha ka sain pyrthei bad ka jingleh ia kum kane ka jingleh bakla ka la pynmynsaw ia ki nongialam jong ki seng bad kumjuh ia ka nam jong ka hi .
Ki nongialehkai pdeng : U Udanta Singh, Jackichand Singh, Germanpreet Singh, Pronay Halder, Anirudh Thapa, Vinit Rai, Rowllin Borges, Ashique Kuruniyan, Halicharan Narzary.
Hynrei ka la kylla long ka sngi kaba kham shyrkhei shibun ban ia kaba mynshuwa , namar ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki pulit pynkhihwin bad ki nongiakhih .
Ka aktor Sridevi ka la shah thang ha Mumbai : Ki nongkyrshan , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha ka jingialang sngewlem kaba la pynlong kum ka jingkynmaw ia ka .
Ka dei ka rai ba iatylli ha kaba ka PMO ruh ka la long shi bynta .
Ha kane ka por ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ki pulit Punjab .
U Gregor , ha ka jingïapher , u la nang kham jem mynsiem .
Ym duna ia ka 3 ngut ki jawan jong ki shipai India ki la jah rngai hadien ba ka jingtwa jong u lyoh ka la ther ia ka jaka sah jong ki ha Kupwara jong ka Jammu and Kashmir .
Hato phi tip kumno ban pyniapher ia u mawkordor ba shisha na uba thok ?
Ki arngut ki nongiakhun ba pawnam ki long u Le Pen bad u Francois Fillon .
Ka jingeh jong ka Telangana ka pynsangeh ia ka Parliament , Lok Sabha la pynsangeh noh haduh lashai ka sngi hapdeng ka jingkulmar .
Ha kane ka plan , ki nongthied kin ioh 2GB ka data man ka sngi ryngkat bad 100 tylli ki SMS man ka sngi khlem jingsiew , khlem jingteh ha kano kano ka network .
U Dnitz u la tieng ba kane ka pynduh ia ka jingshngain .
Ki nonghikai jong nga ki kwah ba ngan nang bha bad ioh ia ki mark kiba bha tam katba lah , bad nga sngew ba nga don ka jingpynbor ban ioh ia ka jingmynjur jong ki . Ka Sandra na Fiji .
Ka dei ka skhim kaba heh bha kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh bad kaba lah ban don ka jingbamsap kaba jur .
Ia ka thup lah ban ioh ruh na ka facebook jong ki .
Baroh shilynter haduh hynriew , lada nga hap ban .
Kane ka jingpang ka dei kaba la pynlong khamtam eh da ka jingkiew jong ki jingma kiba khraw kum ka jingbun snam , ka jingbun ka shini , ka jingdih sikret , ka jingim kaba shongthait , ka jingpang shini , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka BJP kan thong ia u Shinde , pynkiew chopper deal ha ka dorbar mang tyngka .
Um shym la ong ei ei kum kata .
" " " Ngi sngewkhia ruh ia ka jingkylla ka suinbneng bad dei na kata ka daw ba ngi la thung palat 50,000 tylli ki dieng ha kylleng ki kad liengsuin " " la ong u Khokhar . "
Hynrei ngam ju lehkai ia u Wolf jong nga .
U Consul General jong ka ri India ha Houston u la buddien bha ia ki jingdonkam bad jinglong jingman jong ki ha ka liang ka jingsumar .
U Pandit Singh u kyrtong SP na Gonda u la shah rem ha kane ka elekshon .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la paw itynnad bha haba ki la poi lang ha ka jingkhawai sngi kha jong u Joe Jonas .
U heh ka RJD u Lalu Prasad u la ai khublei bad pynsniew rong ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka por lehkmen Holi ha Patna .
Pakistan : Ka Lahore High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ia u Kasur
Ka India ka la sdang ia ka prokram kaba don jingthmu bha ban shna ha ka ri India .
Katba ka Falcon 5 kan mih ha ka jaka jong ka Manza .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la iakynduh ia u Lat ka jylla , u Omar Abdullah u la ong " " Nga la iakynduh ia u Lat " .
Uwei u lyngdoh niam na ka Darul Uloom Deoband ha Uttar Pradesh u la ong ba ka niam Islam kam shah ia u nongbud ban ai jingduwai sha uno uno u Blei lait na u Blei .
Lah pynpra ia ka sorkar Punjab ha Abohar.
Ka kynhun kaba heh jong ki nong India ruh ka shong ha Mandalay .
Ka sngi ka la kut da ka jingrwai ri .
Ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai , u kapten jong u u Ken Meuleman u la ai jingmut ïa u McKenzie ban pynleit jingmut ha ka jingïalehkai kaba stet jong u .
Katkum ka Box Office India , kane ka phlim ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew kaba heh tam na ka bynta ka phlim Hollywood ha India .
Teng teng ka slap hangne ​​wat ha ka por lyiur ruh .
Ka jingkhein ia ka NPA baroh kawei jong ki Bank khaii pateng ba la buh por ka la hiar na ka 11 . 5 haduh 10 . 1 hapdeng u bnai Risaw 2018 bad u bnai Naiwieng 2018 .
Ngi la ioh ia ka hok , ko briew ! Ha kaba khatduh !
Hato ki wad jingkyrshan ?
U Virat Kohli u ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka Twitter .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew .
Ki la risaiñ noh na ka seng Samajwadi ban rung sha ka BJP .
Ka tweet ka la saphriang bha ha ka internet .
Ha u snem 1996 haba ka Awami League ka la wan ha ka bor ha ka elekshon ki seat jong ki ki long hapoh 50 percent ka por .
U la ioh bun ki khusnam na ka pyrthei bad na ka ri .
Pynbam ia ka da ka diesel ne ka petrol .
" " " Ngi dang leh ia ki jingtohkit kiba khia bha , kumba phi lah ban tip ."
Lah ban kdew ba haduh mynta ki don 18 tylli ki seng kiba la shim ia ka laisen jong ka SMS teknoloji la pyntip u Dr SS Chahal uba dei u Director ka Technology Marketing bad IPR Cell ka PAU .
Ka jingjied bynrap sha ki lai tylli ki Lok Sabha bad ar tylli ki Assembly konstitwensi ha ka jylla kan long ha ka 3 tarik u Nailur bad ka jingniew kan long ha ka 6 tarik u Nailur .
Ynda la kut shiteng ka jingkhawai , U Jisu u la leit sha ka tempi bad u la sdang ban hikai .
Ym don mano mano ruh ban kwah ban kitkhlieh ia kata .
Kane ka jingpynbeit la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka dor kaba rem dor na ka bynta ka jingpynroi ia ki surok bah ha India bad kan pynduna ia ka jingeh ban shim ram ha ka kot jingkhein jong ka NHAI ruh .
Kane ka jingpynbna ka long ha ka por ba ki jingiakhih ban kyrshan ia ka Black Lives Matter ki dang bteng ha US hadien ka jingkhlad noh jong u George Floyd , ka Breonna Taylor bad u Ahmaud Arbery .
Kaei kaba lah ban khmih lynti hadien ka jingsumar ia ka met .
Kane ka rukom treikam ba la pyniasoh lang kan pyndap ia ka jingpynbor jong ki paralok , ha ka jingtreikam jong kine ki tnad .
U Greg u tip ba la ri ia u Sam bad u apply ban ioh jingsumar .
Ki shipai kiba dang shu shah pynrung thymmai kim lah ban siat beit , hynrei ka jinglong bashisha jong ki ia ka daw jong ka jinglaitluid kam ju don jingkylli .
Ka la long kaba eh khamtam haba ki dkhot jong ka longiing circus jong ngi ki wan jngoh bad ki lyngngoh balei ba ngim iasoh bad ki .
Ia kane yn pyntreikam da ka tnad pyntip ne ka iingbishar .
Ki Jylla jong ka ri India da ka jingmih khajna .
" Shisien ba la sdang ka jingwanrah nabar , ki dor ha ka ri ki lah ban hiar bad lah ban pynlong ia ka jingwanrah mar kiba kham heh ban long kaba ym lah ban treikam ." " "
Ka RBI ka la iehnoh ia ka dor jong ka CRR khlem da pynkylla .
baroh ki arjun , baroh ki iohi ki don hangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la khmih lynti ba un poi ha Bengaluru kham hadien ha ka sngi shwa ban thang ia u Ananth Kumar .
Ka jingkren jong ki President ha ka iing dorbar thawain , ka mang tyngka bad ka jingiakren kaba bniah halor ki katto katne ki mat kan long ha kane ka dorbar .
Hato kata ka jingshisha ka khanglad ban ai ia ka jingkren tep ia u briew uba la pyniap ialade ?
Ha kata ka por , ka jingthmu ka long kaba batai lut .
Ki jingshisha ba kham duna shaphang u Salman Khan
Ha katei ka sngi ki khynnah ki la shad ha ki jingrwai bapher bapher .
Hato ka dei ka bhah bad ka por ?
Hato ka India kam shym la lobby pyrshah ia kane ?
Ki la iathuh ia nga ba .
Ka jingim hi ka long kaba ym lah ban tip bad phi hap ban long kiba la pynkhreh beit bad kane ka iarap ia phi ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki la synshar pura ia ka jingialehkai .
U Bah PiyushGoyal u la ong ba kum ka Unlock 2 . 0 ka la wan bad ki jingbit kiba kham bun , la khmih lynti ba kiei kiei kin nang kham bha ha ki por ban wan .
Katkum ka kyndon , Hapoh ka Central Motor Vehicle Act ki nongñiah thuk thuk ki dei ban deng ïa ka helmet .
Hato ka China ka dei ka bniat kaba ap ban bthei ?
Ka jinglong jingman kam long kaba bha satia .
Haba ïakren bad ki nongshah pynshitom , u Myntri Rangbah u la pynshlur ïa ki ophisar samla ban trei shitom da ka jingaiti lut na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew jong ngi .
Nalor ki kali elektrik , ka kompeni ka thmu ruh ban wanrah ia ka kali ba pawnam jong ki , ka Stinger . la pyni nyngkong ha ri India ha ka Auto Expo 2018
Hadien shiphew bnai , haba ki jingmih ki nang kiew , ki la sngewthuh ba ki la ai ia kine ki kompeni heh .
Ngin sa rah ia kane ka mat ha Vidhan Sabha .
Ka Jam Kandorna ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Jamkandorna jong ka elaka Rajkot ha Gujarat ha India .
Mynta ki nong India ki sngew ba ka jingkylla ka sdang shisha na ki . Kane ka jait jingkyrmen bad jingngeit ka iarap bad ka dang leh shibun ban pynmih ia ka ri na ki jingeh kiba eh tam .
" " " Ka lieng jong u kam don ki motor ne ki sail , hynrei ka shaniah ha ka bor pynher met jong u ban iaid ." " "
Hangta la pynphai kali sha u Kuldeep bad u Balram kiba la die ia kine ki kali .
" " " Nga la pyndap ia ka phorm ha ka por ."
Ngim shym la pyrkhat ba kum kane ka jingjia kan lah ban jia ha Tappal , ka la ong .
U Solomon u la bud ia ka Ashtoret ka blei jong ki nong Sidon bad ia ka Milkom ka blei ba shyrkhei jong ki nong Ammon .
" " " Nga sngewtynnad shibun ban iatrei lang bad u Kabir Khan ."
U la shu iaid lait ia u lain ba sniew !
Lym kumta yn pyntreikam ia u nombar uba pawnam ha ka histori .
Hangne ​​ki don ki por ba ka Kareena ka la kren shaphang u khun jong ka , u Taimur Ali Khan .
Ka Rakul Preet Singh ka pawnam na ka bynta ki jinglehkai jong ka bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingitynnad ba itynnad jong ka .
" " " Ngi dang ialeh tyngeh bha ."
U Kalam u la ong ba u la pule bniah ia saw tylli ki bynta jong ka jingshngain jong ka KNPP bad u la pynpaw ia ka jingsngewkmen .
Baroh ar kine ki para marjan ki don ruh ia ki tiar nuclear .
Hynrei ka Moscow ka la kyntait beit ia kano kano ka jingpynkhein .
U la kyntait ia baroh ki jingkynnoh , da kaba kynthoh ba ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Kine ki long kiba toxic bha bad kiba pyndih buaid .
Ngi la sngewthuh ba ka Baibl ka dei ka kot kaba treikam tam ha ka pyrthei .
Hynrei haba phi leit ban kamai 80 ron ha ki 10 over bad phim shim wiket phi la thait bha .
Ngin sa ap ia ka rai jong ki nongkren ha ka sngi Balang , la ong u president ka party ka jylla u BS Yeddyurappa .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kynhun ki briew kiba la poi da ki thuk thuk ki la pynbthei ar tylli ki bom ha katei ka iing .
Q : Kaei ka jingbam jong phi ?
Ka tiar kaba pyndonkam ban pynbor ban rung ne pynmih ia ka um ne ka gas .
Kane kan wanrah ia ka jingduh khajna kaba 120 klur sha ka Board bording .
Ka Xiaomi Redmi Y3 kan leit sha ka jingdie kaba nyngkong mynta ka sngi lyngba ka Amazon
" " " Lada ka BJP ka la shah khanglad tang ha ka 250 tylli ki seat , ngin ym shym la hap ban shaniah haduh katne ha ka sorkar pdeng . "
Ka Janhvi Kapoor kan sa paw ha ka phlim Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
Maham u Putin ia ka ' jingialeh kaba jur ' hadien ba ka North Korea ka la siat namding halor ka Japan .
Kumta katba ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki nang iawan lang , ngi sakhi ia kaei kaba don kiba batai kum ka kolshor pyrthei kaba dang mih .
Ka lain telephone jong phi ka long kaba la pynbeit ha ka jaka pynkylla phone na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki samla pule bad ki nongrep ki dei napdeng kiba shah ktah jur bha na kane ka jingbym treikam bha .
Na ki 80 ngut ki kyrtong , 29 ngut ki dei na ka jaitbynriew ba halor .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Anushka ha ka phlim Zero jong u snem 2018 ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
Ki nongak phlim ka Richa Chadha bad ka Swara Bhasker ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki ban kyrshan ia une u ak phlim .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla bakla ia ki kyntien dei ban leh na ka bynta ka jingkhuid jong ka ktien .
Bad ha baroh kita ki battery ka don shibun ka jingstad kaba don bynta ha ka rukom treikam jong ka battery bad kaei kaba phi lah ban leh ban pynlong ia ka ban treikam bha .
Ka tnga jong u Badawi ka Ensaf Haidar ka la phet rieh na Saudi Arabia lem bad ki lai ngut ki khun ha u snem 2013 bad ka la ioh jaka rieh tngen ha Canada .
Ka paw shai na ki jingiakren jong ngi ba ka ri ka ieng kawei halor ka jingdonkam ban pynher krad ia u nongshun sha shiliang u lain jong ka jingsynshar .
Ka la kular ban thiah hajan ka Lolita ha kata ka miet bad ka la klet noh ia kata baroh .
Ki por ki la kylla . Ka jingim mynta ka sngi ka long kaba jngai na kita ki sngi kiba suk kiba mynshuwa .
La thaw ia ka GoFundMe page na ka bynta ka iing ka sem jong u Ali ban lum pisa ban pynkit biang ia ka met bad ki tiar ki tar jong u sha Hyderabad na kaba u wan .
Nga ju sngewtynnad ia ki jingthoh jong phi bad ia ka jinglong thikna jong ki kumba ju long .
Khlad noh u nongbishar barim ka SC , u nongiakhih hok longbriew manbriew u VR Krishna Iyer .
Ha ka taiew ba la dep , la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u da u majistor .
La kem ia u briew uba siat ia ka tnga jong u boss
323 ka 20 . 9 Ki jingjop ba mynta hapoh ka prokram RNTCP :
Nga la shah rah noh tang mynta .
Kane ka dei kaba ka rukom hikai jong ngi bad ki kolej bad ki skul jong ngi ki dei ban thmu .
Ki la don katto katne ki jingjia pyniap bad pyniap briew ha Karnataka .
Ka RCom kan pyllait paidbah ia ka smartphone kaba rem dor tam
U Sir u la kylli mano ba jied ia kane ka kyrteng ?
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha kaba tei ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ha ka khep kaba hadien , u nongap kol uba bha un pyrshang ban pynthikna ba ia ka rebound ym lah ban shim da u nongialehkai jong ka kynhun pyrshah , wat la kane kam ju long kaba lah .
Ka don ka jingshngain kaba rit .
Kin hap ban wad katto katne ki lad jingpynbeit .
Ka la wan na ka bynta ka bom !
Ka email kam lah ban shem .
Kane ka ailad ia ka met ban koit hi dalade .
Kane kam dei tang ka jingiathuhkhana jong u Naushad .
U Blei ! Ka um ka long kaba khriat !
Bad hangne ​​ngi la don ha kane ka jingleit , bad ka jingshisha ka long , ka la long kaba sngewtynnad .
La pynkup burom ïa u Hiralal uba dei u nongtrei ba hakhmat eh ha ka koit ka khiah ha AIIMS bad kiba haïing hasem jong u Kargil Shaheed Lance Naik Rajbir Singh namar ka jingaiti jong ki .
Ka Moitra ha ka jingleit jong ka sha Assam ka la kynnoh ba ka la thombor ia kawei ka pulit kynthei jong ki pulit Assam ha kad liengsuin Silchar .
Hooid , ka lynti jong ka jingtieng blei kam long kaba suk .
Hynrei hooid ka dor kaba phi hap ban siew ka long ha ka jingshisha ba ka jingpynbeit jong ka equation ka nang kiew namar mynta la bujli ia u U da u term ba mih na ka .
Nga pule da ka jingsngewtynnad ia ka kaiphod jong phi shaphang ka phang jong ka jingpang dohnud bad khamtam eh , ka jingpang dohnud .
La wanrah ia u Edgar Smith ban shah tohkit ha ki pulit .
Ki jingshem ki lah ban long kiba bha ne kiba sniew .
Katba ngi lah ban bishar , ym shym la don kawei ruh ka mar jong u kpa jong nga kaba la shah tuh ha ka jingshisha , wat la baroh ki la shah pynkylla .
Ka Avni bad u Raj ki pynpaw ia ka kam runar jong u Virat ha khmat ka iing ka sem , bad ki phah ia u sha phatok .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ïa ki shipai ba la siat ïap ïa u .
Khublei . Baroh ki animation jong nga ki sdang da ki jingmut , hynrei kiei ki jingmut ?
Nga burom ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ka Rani ka la tyrwa Rs . 6 , 50 , 000 sha ka Skulbah na ka bynta ban thied ia ka sut ba la pynphai biang na ka Skulbah .
Ngi hap ban long kiba treikam shaphang kine kiei kiei .
Da lei lei ruh yn ym iehnoh ia u maw hangne ​​halor u maw bad yn ym pynhap ia u . U Mathaios 24: 1, 2.
U Commissioner ka GHMC u DS Lokesh Kumar u la bthah ia ki Zonal Commissioner ba kin buddien hi dalade bad ai ia ki kaiphod man ka sngi .
Kata ka hap ban shah da ka jingsbun .
Balei ba ngi dei ban ri ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim kaba shai ? Ka jingpynim ka kynthup aiu ?
Shisien ba ka nar ka la khriat , la pynpra ia ka mol bad la pynbha shuh shuh ia u mot nar ban pynmih ia ka icon .
" " " Balei ka thain shatei lammihngi ka la sahdien hadien ka jinglaitluid ? "
Ka phlim jong u Saif Ali Khan ka la lum pisa T.3. 85 klur ha ka sngi kut taiew ba plie
Ki samla pule ha ka juk mynta ki pule ia kiba bun ki bynta bapher bapher jong ka jingbam .
Nga dang sngew ba ki la ioh ia ka kabu kaba bha shibun .
Ym don mano mano ba dei ban pynthut ia u ha ka por ba u thiah .
Ka Africa South ka la shah pynrem ha ki nongïalehkai India .
La buh ia u ha ka jingpang ba la pynlong coma ha kawei ka hospital ha London .
Ki jait masi kiba pawnam ha ki ri Sepngi .
Nangta ka la aiti ia la ka jingim ha ka jingialeh jong ka jaitbynriew Warli ha Thane kaba la shah pynbor bad shah teh ha ki trai jaka kiba riewspah .
Kumta, ka dur jong ka network jong ki neuron ka long kum kane, kumta, phi lah ban iohi nyngkong ba ngi don ia ka input layer.
Ha baroh ki khep la ai haneng tang ia ki jingthoh jong ki na ka bynta ka Australia .
U Henry u la don ha ka prokram iada .
Hato kam dei ka hok ban ieit bad iano ban ieit , ym jong ki briew shimet ?
U la ong ba ka jingiakren hapdeng ka BJP bad ka VIP ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingbthei .
LASHAI KA SNGI U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN PYNBNA ÏA KA JINGRAKHE JUBILI KSIAR KA MAHATMA GANDHI institute of medical science ha WARDHA LASHAI KA SNGI
U Dorian , u samla na Peru ha South America u la ai ïa ka jingkren khynnah skul ba nyngkong jong u ha ka Skul Pynpaw Blei ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por ba u dang saw snem .
Ka por ka pawnam na ka bynta ka jingshah lehbein bein jong ki trai ri trai muluk , kaba la pynlong ia ka jinghiar kaba jur shuh shuh ha ka jingbun jong ki .
Ia u missile ba la shna da ki trai ri trai muluk , u ATGM la lah ban siat mynta ka sngi da kaba jop ia ka thong kaba don ha ka jaka kaba kham jngai .
Padma Bhushan by Pankaj Advani recommended for 2019
Kata ka long ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki Masorete ki la thaw ia ka rukom buh ia ki dak sur ban pyndap ha ka jingthoh jong ka Baibl khnang ban pyni ia ka jingpynkylla ktien kaba dei ia ki kyntien Hebru .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met jong uwei u briew uba la shah shoh kuli hangtei , u la bynrap .
Ki rangbah phi la ioh ia kata , em ?
U TTV Dinakaran u la seng ia ka jingjop kaba skhem da palat 5000 vote halor ki nongialeh pyrshah jong u .
Kawei pat ka ODI series bad kawei pat ka jingjop na ka bynta ka India .
Katto katne ki bor synshar ki sngew ba dei ki briew Chukchi ha Siberia kiba la shaniah nyngkong eh ha ki kulai bad ki sled haduh katno katno ruh .
Ka Karnataka ka la sahdien da 115 ron .
Tang da ka jingiadei kaba jan jong ki bad U Jehobah bad ka jingmane kaba khuid jong ki ia u .
Hapdeng ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba nang jur stet , ki nongthoh ki la pyndonkam lypa ia ka ktien jong ka thma ban batai ia ki lad ki lynti kiba ka sorkar ka hap ban pynjari ia ki nongtrei .
La bthah ruh ia ka kompeni ban siew T.5 hajar kum ka bai lutksan bad T.2 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka jingshah mudui .
Ka para kaba rit tam jong ka , ka Mary , kam shym la don ha ka kam pyni dur .
Thmu ki shipai Pakistan ban pynkynriah noh ia ka jaka treikam jong ki sha Islamabad .
Ha kawei ka liang , ki slap ki don sawdong .
" Haduh ba kan da dep kan ym don satia." " "
To wan sha Bengal bad to wan bei tyngka hangne ​​.
" " " Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ia ka jingpyni nam halor u Gandhi Ek Pravasi . " " "
Ha ki kyrdan jong ki jylla kiba kham heh kiba don palat ia ka 50 lak ngut ki nongshong shnong la ai khusnam ia ka Gujarat , Andhra Pradesh bad Himachal Pradesh kum ki Jylla kiba leh bha tam .
Ka rukom wad bniah ka sdang da kaba pynpaw shai bad lyngkot ia kano kano ka jingeh ne ki mat ban wad bniah .
Ka kynhun kaba ar jong ki 50 tylli ki file ba la dep pynbna kiba iadei bad u Netaji Subhas Chandra Bose la pyllait Online da u Dr . U Mahesh Sharma
Pynmih huri hura ia ka gas balloon ha ka road show jong u Arun Jaitley ha Amritsar
Ka Fransis P . U Cobbe u la lum bad pynmih ia ki jingthoh jong u Parker ha ki 14 tylli ki kot .
Kiwei pat kiba shim ia ka jingpule nongrim ki lah ban wan sha ka eksamin ba la buh kyrpang jong ka module nongrim lai bnai hadien ba la pynrung kyrteng .
Ki tiar ki tar ki la pynphriang kylleng sawdong .
Ym don ambulance , ka kynthei kha khun ha rud surok .
Haduh mynta 4 257 ngut ki briew kiba la koit bad ka jingkoit jingkhiah ka long 19 ngut . 89 .
La kem ia u nongtuh ha ka CCTV camera
ha kaba ka don ka jingkyrduh ha ki 7 snem na ki 10 .
Kumta la ong ba ki la pan jingbit na ki heh ophisar ban pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka jaka .
Ka Delhi kan sa ïohi ïa ka jingslap kaba jur bha naduh ka janmiet jong ka sngi Saitjaiñ shakhmat .
" " " Ki jingthmu jong ki sorkar kim shai halor ka bill Lokpal ."
Ha ka duriaw bah jong ka South China , u Modi u plie ban leh ia ki kam marwei namar kata ka kren ia ka jingsngewtynnat jong ka India ia ka jinglaitluid ban iaid lynti , u la ong .
U aktor u la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ka bynta jong u .
Phim pat ju leit ha ka liengsuin mynno mynno ruh em phi Sorbonne ?
Case Nirbhaya : Ka jingpyniap dummy kaba la leh ha Tihar
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Ka jingpyntreikam ia ka DBT ha ka Pan India la pyndep ha u Risaw 2018 .
Ka Anushka ka dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Bhagmati .
Ngi la iathuh ia kane la bun snem .
Kawei pa kawei ka kit jingbam ka don ia u khaw , u dal , u channa , ka umphniang , ki jingbam ba bang bad ki jhur .
Khlem da pynthut ia ka jingsdang ban pynngat ia u , u President Donald Trump u la iathuh ha ki hajar ngut ki nongkyrshan jong u ba u jop biang .
Ka kmie jong u Santosh Kohli ka iakhun ban ioh ia ka hok pyrshah ia u Kejriwal .
U nongmihkhmat ka Imbali u Mr .
Ka jylla kaba khatduh na ki San tylli ki Hima bad ki Shiphew Hima , ka Han Sepngi , kam shym la shah rem haduh ka snem 979 .
La ïakren bad u Lat ka Jylla jong ka Andaman bad Nicobar , u Jagdish Mukhi uba la pyntip ïa nga shaphang ka jinglong jingman ha ki ïew Havelock .
Haba pynmih ia ka jingpynbna , u Aamir u la ai khublei ia ki heh jong ka BMC kiba la leh kloi ha kaba sumar ia ki nongtrei jong u .
Ka Samsung kan pynmih ia ka smartphone ba lah ban khum
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ai ia ka jingpyllait ia u Vikramaditya Singh da ka jingpynskhem shimet kaba T.50 hajar bad kawei ka jingpynskhem kaba katjuh ka pisa.
U shipai CoBRA u la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki Maoist
Ym shym la lah ban tip ia ka jaka sah jong u Hamza bin Laden .
Ki don tang ki jingshad sex .
Halor ka jingkular thok kam govt , ki samla shah thok 15 lak tyngka .
Uwei na kine ki riewstad ba pawnam tam jong kine ki riewstad ba mynta u dei u Hans Krebs uba la noh synniang shibun eh ha ka jingpule shaphang ka jingkylla jong ka met .
Ngi la nang wanphai biang suki suki sha ka jinglong barim jong ngi bad ngi la pynleit jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ban leh bha ha ka Junior Asia Cup .
Kumno phi sngew ha kane ka por ?
Ka jaka buh tiar siat pdeng ha Pulgaon ka dei kawei na ki jaka buh tiar siat kaba heh tam ha India .
Bad nga la pyrkhat shibun shaphang ka jingiap , .
Ka jingpyni nuksa ia u blang uba shah khring bad tuh ia ka umsohjew ka long kaba ju don ha kiba bun ki riti dustur , kynthup ia ki riti German bad Slavic .
“ “ “Ka la long kum ka bom,” la ong u Cassell.”
Ka Pakistan ka donkam ban long kaba husiar bha namar ka jingma na ka India ka lah ban jia haduh ka elekshon jong ki .
Ka National Gallery of Modern Art ka ai burom ia u nongdro dur ba nyngkong eh u Jamini Roy ha ka snem kha kaba 133 jong u lyngba ka jingleit jngohkai pyrthei
Hynrei da ka jingshitrhem kum u Elisha , ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingmane lamler . Ki paralok jong ki kiba don jingkyrmen ha ka pyrthei ki leh ia kajuh ka kam .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka skulbah Yale , ka nongbah New Haven , CT .
U kpa jong u Sushant Singh Rajputs u KK Singh u la kynnoh ba ka Rhea Chakraborty ka la ai bih ia u khun jong u , bad khot ia ka kum ka nongpyniap briew .
Kawei ka iing kaba pyllun kaba ki khot ka Tholos ka don ka jaka treikam jong ka sorkar Athen .
Nga mut ia ka jinglong jong phi .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Banerjee ka la sngew lyngngoh .
Hadien ki rel ki la ong ba ka dei ka jingbakla kaba khlem thmu bad khlem da thmu .
Kine ki jingpynkylla ia ka Tata Harrier la ong ba ki long kiba khlem jingsiew ia ki nongthied , da kaba pynkylla ia ki jingdonkam ha ka por ba la buh por jong ka ban ai jingshakri .
U la long ruh u dkhot jong ka seng India .
Kawei ka jingsngewkhia kaba ju jia ha baroh , pynban ka long ka jingdon jong ki marbam ba donkam man ka sngi kum ki soh , ki jhur , ki marbam bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki mosque tynrai ki don ka sahn kaba heh pdeng , kaba la ker sawdong da ka riwaq ne ka lynti iaid kjat na baroh ki liang .
Da ka jingsngewsih , wat la katta ruh ka la pyrkhat beit shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kawei ka jingïalang , ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la donlang , u khun rangbah jong u Rane bad u MP barim u Nilesh u la pynïasoh sha ka BJP .
Miami Open : U Novak Djokovic u dang iaid shakhmat ban rah ia ka nam lahduh kaba hynriew
Nangta u tap ia ka da ka sboh bad ki jain .
Ka India ha ka jingïalehkai ka la sdang bha da u Parthiv Patel bad u Murali Vijay.
La mynjur ban phah ia u Liddell sha ka jaka sumar nongpang .
Kyrmen ba , lah ban buh ia ki ha ka jingtreikam ha kane ka taiew .
U aktor Rishi Kapoor u shah khein kum uwei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood uba kren shai bha ha ka twitter namar ki jingthoh kiba sngewtynnad jong u .
Kumno Ban Ioh Ki Kjat Ba Jem Ha Ka Por Lyiur ?
Ym pyrshah ia u hynrei ia ka nia Hindutva jong u : U Manmohan Singh halor ka jingdawa jong ki BJP u Bharat Ratna ia u Savarkar
Hangne ​​ki don ki mat jingiakren kiba la pynpaw da u PM Modi ha ka jingkren ba nyngkong jong u na Red Fort .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ pyrshah ïa ki 16 ngut ki ophisar IAS ha kine ki lai snem ba la dep .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Dharmasthala .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka seng BNP u Barrister Moudud Ahmed u la ai ia kane ka jingkhot hartal ha ka jingialang pathai khubor ba kyrkieh ha ka ophis pdeng jong ka seng ha Nayapaltan ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Shiphew ngut na ki ki la iap .
Ki la ialehkai bad ym don mano mano ruh .
U la long u coach shipor jong ka kynhun kriket jong ka ri India na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki sha Bangladesh ha u snem 2007 .
ka long kaba iaryngkat bad , to ngin peit .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha South Kashmir ha Pulwama district .
Ka jingshah tynrah rel ha Amritsar : Ka BJP bad ka Congress ha ka thma ktien .
Ka dei ka phang kaba thymmai bha .
Kane ka mut ym ba u nongiathuhlypa uba nyngkong u dei ban kiar na kaba kren ha ki jingiaseng , hynrei ba u dei ban sngap jar teng teng .
Ka dor kaba mynta ka lah ban kiew ha ki sngi ban wan .
Katto katne ki kyrteng bapher bapher la buh shwa ban pynmih namar ka jingsngewkhia ba kam dei ka kyrteng kaba lah ban die .
Ka kmie jong u Rishi Kapour ka Krishna ka dei ka para jong u Prem Nath.
Ka don ka lad ban pyniasoh ia ka blog jong uwei u nongthoh bad ka blog jong u paralok jong u .
Ka Article 24 jong ka Riti Synshar ka khang ban pyntrei ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem ha ki karkhana , ki par mawshun , bad kiwei kiwei ki kam kiba don jingma .
Ka jingmih baroh ha ka rukom kaba ieng marwei ka la kiew sha ka T.53,587 tyngka. 5 klur ha ka shi bnai haba ianujor bad T.46, 731 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Kiew ki nongpang dengue ha Jylla
Pynsangeh ka China ia ka jingkhot pynsangeh jong ka UN ia ka North Korea
Ka Kerala ka la ïoh ïa ka jingpang kaba bun tam napdeng ki jylla .
Ka khlieh jong u sing bad ka ktien ha ka jingkhang nar
Ka kynthei ba rim jong ka ri Malaysia ka leit sha ka jingbishar halor ka kam bamsap
Palat 35 hajar tylli ki kali la kurup bad la lum kuna palat 8 klur na ki nongpynkhein ia ka lockdown .
Nga sngew sarong shibun ia phi , ko champ barit jong nga .
Ka jinglum lang ia ki poitri ba bha tam jong u Bachchan .
U aktor u Ranveer Singh u la ong ba u la don ka por ba sngewtynnad ban ïakynduh ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u P . V .
Ki la pynjot ia ki skul khynnah kynthei kiba bun .
" " " Dei ban pynlong shwa ki jingiakren ban pynbeit ia ka jingeh ."
Hynnin ka sngi ka la pynsangeh noh ia ka jingialang elekshon jong ka ha Pennsylvania ha kaba ka la dei ban iadon ryngkat bad u Vice President u Joe Biden .
Ka jingsngew jong ka jingeh ka buh jingma ia ka pateng jong ki nongsdang jong ka kam shna jingshna jong ka ri India bad ia ki jingjop jong kawei pat ka pateng jong ki nongialeh pyrshah .
Ia ka met hadien ka jingleh postmortem la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u mynta ka sngi .
Ki jinghikai jong ki ki long ka jinglehkai ban thoh ia ki nombar , ki thup jong ki kyntien ba man ka sngi , ki jingiakren lyngkot , bad ki dak Tai .
" Uwei pat u nongthoh khubor , uba mynshuwa u la sngew pyrshah ia ki Nongsakhi , u la ong : " " Ki im ka jingim kaba long ka nuksa ."
Ka India ka lah ban pynduh ia kano kano ka jingma , la ong u Singh .
U Fastow bad ka tnga jong u ka Lea baroh arngut ki la kam ba ki la shah kynnoh pyrshah ia ki .
Ka jingleit jngoh kaba ai mynsiem ia uwei na ki nongiathuhlypa ba khraw jong ka jingpynshlur jong u briew u Mahatma Gandhi , u la thoh ha ka khubor ha ka ashram .
Kum kane ka jingiateh kaba la sdang biang .
Mumbai : U nongïalehkai ka India u Kidambi Srikanth u la long u nongïalehkai ba khatduh eh uba la shah pynhap noh na ka lympung ïalehkai ba nyngkong jong ka French Open .
Ki nongialam jong ka pyrthei jong ki kompeni na India bad na South Africa .
U Amit Mishra u la shah jied kum u rang ba pawnam ha kane ka jingialehkai .
Ka la shah thombor ruh bad ka la mynsaw jur .
Ka la kyntu ia kito kiba iakynduh ia ka dang shen ba kin leit test .
To ai ba ki jainkup jong phi kin thang da ka ding .
Kam dei wat ka jingkylli jong kano kano ka jait jingkynthoh kaba sngewsih .
U Nawaz Sharif u la hiar shuki hadien ba la rai ban pynduh ia ka kam
Ka Tesla kam shym la jubab mardor ia ka jingkylli jong ka Reuters ban ioh jingtip .
U nongbishar u la weng noh ia ka mukotduma .
U la ong ba dei ban pynroi ia ka jingtest ia ka khyndew kum ka jingtbit , bad lah ban ai ram ban buh ia ki Lab lyngba ka MUDRA .
Ngam kwah ban ai jingmut halor kano kano na kita .
Ki don wat ka ophis post ruh .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la ai khublei bad ai khublei sha baroh ki dkhot jong ka Indian Navy bad ki bahaïing hasem jong ki ha ka sngi rakhe ïa ka Navy Day 2014 .
La lap ruh ia ka met iap jong u blang .
Ka case pyniap briew ka la bthei . la bat ia u nongshah kynnoh
U myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar .
Peit bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi : Ka jingtest ia ka shini ha ka snam jong phi man ka por ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka jingpang shini .
Hato phi la pyntip sha ka Sorkar phareng ba u Hunt u la target ia u Myntri Rangbahduh ?
U la iohi katto katne ki jingkhang .
Ka jingangnud jong u Sunil kan sa urlong ynda uwei pa uwei u briew ha ka ri un ieng bad ialeh pyrshah ia ka jingsniew , ban ia kaba im ka jingim jong u briew uba riewkhlaw .
" Uba hok u sheptieng ia U Blei uba shisha bad " " ka jingsheptieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad . " " "
Na ka jingkulmar sha ka jingsynshar donbor Ka Germany ka la don ha ka jingkulmar kaba khraw ha kito ki sngi , bad ki kynhun sain hima sima bapher bapher ki la ialeh pyrshah jur ha ki surok .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka laser jong ngi .
51 percent ka GDP jong ngi ka wan na ka tnat shakri .
Ngan pyrshang ban pyndap shuh shuh ha ki por ban wan .
Ka ri Bilat ka la ioh haduh hynriew tylli ki penalty ha katei ka jingialehkai hynrei ka la pyndonkam tang kawei .
U Ramdev Baba naduh katei ka por u la pynshai ba um shym la kren beiñ ïa u nongïalam bah Dalit u B R Ambedkar bad u burom ïa u .
Mano ba ong kumta ? Ka lad pathai khubor .
Ha u ki syiem kin khang ia la ka shyntur .
Hadien ba u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim rangbah jong u ha ka kam shipai bad haduh 20 snem kum u nongialam shipai ba ha khlieh duh , u la mad hi dalade ia ki jingleh be-ijot jong ka thma .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia ki ban ym lah ban pynbiang bording ha kiba bun ki shnong ?
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba don lai tylli ki bynta jong kane ka kam kiba donkam ban bishar bniah .
Ki samla pule ki la ïakren bad u Vice President halor ki sobjek bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka pule puthi bad ka kam .
Lada kawei ne baroh ar kine ki tiar ki don ha phi , pyndonkam ia ki man ka por katba phi dang pule ia ka Ktien U Blei khnang ban hikai ia kiwei pat .
U Surikov u nongdro dur u ju shong ha ka shnong jong ngi .
Ha kawei pat ka liang , ki bynta ba kynthup ia ki nar bad ki plastik ki khring ia ka khajna khajna kaba 28 percent .
Ha ka snem 1901 , u la wan phai biang sha India bad kum u nongtrei mon sngewbha , u la pynlong ia ka jingialap pyrshah ia ka khlam kaba la jyllei ha kata ka por ha Rajkot , ka shnong kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka Sara Ali Khan bad ka Ibrahim Ali Khan ki dei kiba la kha na u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Shuwa ban bet ia ki symbai ba la pynduh dei ban pynngam ha ka um kumba ar ne saw kynta eiei .
Nga tip ba phi dei ban don .
Ia kane ka nongbah la synshar ruh da ki Pallava , ki Pandya , ka hima Vijayanagar , ka hima Nayak , ka jylla Carnatic bad ki phareng .
La rakhe ia ka Republic Day ha ka skul bah sorkar , Mani Majra Town .
Nangta tang hapoh katto katne minit ka Australia ka la hap 5 tylli ki wiket na ka bynta 8 ron ha ka span kaba 31 tylli ki bol .
Ban pynthikna ba ka nang bad ai ia ka prokram hikai , ka long sa 40 dollar .
Ki langbrot ki ieng shabar jong ka iing dieng ha ka sngi kaba slap .
Ïa ka Russia Federation Navy yn mihkhmat da ka jhad pynjot Admiral Vinogradov , ka jhad pynjot Admiral Tributs bad ka jhad kit mar Boris Butoma jong ka Pacific Fleet , kaba don ha Vladivostok .
Kumta nga la sdang ban wad ki lad ki lynti kiba kham thymmai ban pynrung ia ka teknoloji sha ki samla pule .
Ka HC ka la ong ba la dei ban ithuh ia u nongpyniaid ia katei ka jingjia pynjah burom .
Ki khynnah ha kine ki sngi ki sngewtynnad ia ki tiar bad ki pynlut bun ka por jong ki ha kaba ialehkai ha ki mobile bad ki kompiwtor .
Em . 3 : Hato ka long kaba dei ban mane ia U Jisu ?
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 317 IPC bad la pynthiah ia utei u khunlung ha Civil Hospital .
Hynrei , baroh kan sa paw shai tang hadien ba la wan ka kaiphod jong ka jingtohkit .
Katba ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la nang jan , ka jingialeh hapdeng ki seng sain pyrthei ka la nang jur bad ki jingkynthoh ki la nang jur .
Ki don lai tylli ki list hapoh kane kata ka long ka Union , ka Jylla bad ka Concurrent List .
Ki don shibun ki khynnah kiba don sap bad kiba la kyrkhu da ki sap , hynrei ka jingpule ka dei kaei kaei kaba lah ban pynwan dur ia ki , bad pynlong ia ki kiba kyrpang , la ong u Nawazuddin ha ka IANS hangne ​​.
Ka Second Order Draft kan plie na ka bynta ka jingbishar bniah jong ka Sorkar bad ki riew shemphang naduh ka 13 tarik u Jylliew haduh ka 13 tarik u Naitung 2020 , ryngkat bad ka jingthoh ba nyngkong jong ka Jingpynkylla na ka bynta ki Nongthaw Policy .
Wat la katta ruh kito kiba don bynta ha kum kine ki jingpyrshang ban ïarap ïa ki briew ki dei ki nongshishar .
Baroh ki ophis sorkar , ki board , ki corporation bad ki jaka pule kiba hap hapoh u pud u sam jong ka local Municipal Corporation kin khang ha kine ki sngi .
Ngam lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kaei kaba ka iing ka sem jong nga ka la leh .
Mumbai : Ka jingsdang kaba stet jong ka taiew thymmai ha ka surok Dalal .
Da kaba buhrieh ia lade ha lyndet jong ka dur kulai kaba heh bha kaba la ker , u Langdon u la peit shabar .
Ia kane ka mission la pynjlan hadien ba la jop ia ka elekshon ban iarap ban pynthikna ia ka jingshong shngain kaba kham bha .
Ki nongkyrshan ki lah ban khmih lynti ia ka jingiakhun kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ki khubor shaphang ka jingiadei jong u Sidharth bad ka Kiaras ki la mih katba kitei ki arngut ki dang iatrei lang na ka bynta ka phlim Shershaah bad ki la sdang ban ring dur lang .
Ki Mughal ki la khang ia ka jingpyniap masi .
Kiwei pat ki nongleit nongwan kiba sahkut ki la pynkynmaw ba ki la iohi ia ki bilor um ba la bret ha ki board ba pyni ia ki jingtip shaphang ka liengsuin .
Ha kane ka kynti nga kwah ban pynpaw da ka jingsngewrit ba ka Mishon jong nga kaba pyniasoh bad iakynduh ha kine ki lai snem ba la leit noh ka long ban pynurlong ia kane ka Jingkylla .
Ki jingkylla ba thymmai : U Trump u pynkynriah ia u Brandy sha ka Fortitude .
Ka kynhun ka la ioh ia ka takma rupa ha ki jingialehkai .
U la wan phai ha ka por 8baje eiei bad u lap ba ka jingkhang jong ka iing ka plie .
Ka jingkhynñiuh jumai ka don ka jingkhlain kaba ym duna ia ka 6 . 9 .
Hynrei ki don ki jingeh ha kane ka kam .
" " " Ka jingmut ka long ha kaba ki baroh arngut ki shah pynkhih ." " "
Kane kan iarap shibun ban pynlong ia ki khynnah ban sngewtynnad .
Ki rukom shim nuksa bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher la khot ki rukom shim nuksa ba bun jait .
Bad kata ka lah ban long kaba eh shibun .
Ki briew kiba la shim tnga nongwei da ka jingsngewrit ki la kylla bamut bad ki la pynbeit ia ki lynti bakla jong ki .
Ka Commission kam lah ban iasam ia ka jingmut ba ki jingpynkylla ia ka Cr . P . C . kan lah ban shakri ia ka jingthmu ba la thmu jong ka ain ba la tyrwa .
U nongkhaii u la khot ia ki pulit .
" La pynkyrpang ia ki bad la iathuh ba ki long kiba koit ba khiah ," la ong u Harsh Vardhan .
Ha North 24 Parganas la iathuh ba sa kawei pat ka jingiap ka dei namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingtieng halor ka NRC ha Shasan .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 4 tarik u Lber
Ka ong ba kan ym klet ia ka .
Ngi dei ban ioh biang ia kaei kaba ngi la bei tyngka .
Ki mar kiba shongdor palat ia ka Rs .
Ia kane la iathuh da u president ka District Congress Committee u Harjit Singh Parmar mynta ka sngi .
Ki nongkhaii ki ngeit ba ka dor kan nang kiew ha ki taiew ban wan .
U Advani, u Ashok Singhal, u Giriraj Kishore, u Murli Manohar Joshi, u Uma Bharti, u Vinay Katiyar, u Vishnu Hari Dalmiya bad u Sadhvi Ritambhara.
Na ki 7 ngut ki nongiakop kiba don ha ka jingiakhun , 5 ngut ki la duh ia ki pisa ba la buh .
Ka don u syntiew ha ka kti jong ka .
Ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la thaw ia ka rynsan treikam ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
U kyrpad ia ki Muslim ban rwai ia ka ban pynshisha ba ki dei ki nong India .
Ha kane ka phlim kaba la ak bynta da u Aamir Khan , ka Anushka Sharma bad u Sushant Singh Rajput kane ka phlim ka la kamai Rs .
U Ambani u la kyntait ban ai kano kano ka sakhi halor ka spah jong u , ki la ong .
Haba ki la pyntip ia nga ba ki la kylla long ka kompeni kaba kamai pisa nga la risain noh .
Da ka jingpyntreikam ia ka National Education Policy , ka kam jong ka Terminology Commission ka nang kham kongsan shuh shuh ha kane ka liang .
U Vincent u la pynshlur ia u Syiem Ferdinand I jong ka Aragon ban weng noh ia ka jingkyrshan jong u na u Benedict XIII .
Ka jingtep ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka jingbun briew baroh ha ka thain South Waziristan ka long hapoh 600 hajar ngut .
U Misha Sawdagor kum u ophisar Pulit
Ka jingtohkit ka CBI ia u Jain ha ka sngi kaba ar
Wat ai ba ka jingkhih kan iap .
Ki jingkynmaw kiba sngewtynnad shaphang ka Kolkata ?
Kata ka la long ka jingkynthoh kaba stad .
U President Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad bthah ia ki tnad pahara ban pynkhuid ia ka University na ki lehnoh kloi katba lah .
Kawei pa kawei na kine ki case ka long kaba pher na kawei pat .
" Nangta da ka sur kaba jam u pyrta : " " U Blei jong nga, U Blei jong nga, balei Me la iehnoh ia nga ? " " ".
Hynrei ka jingshisha ka long ba kane kam don jingiadei ei ei bad kumno nga sngew .
La bthah ia ki heh pulit jong ki distrik bad ki nongkitkam jong ki distrik ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Ki pulit ki la kem da ki phew ngut ki briew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka LIC ka la leit ban iarap ia ka sorkar .
Hadien kane , ka iingbishar ka la pan ia ka nongrim jong ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 14 ka Silesia ka don kumba 150 tylli ki shnong , bad ka jingbun briew ka la nang kiew palat san shah .
U la shim ia ka liengsuin na Madurai sha Chennai bad ka kad liengsuin ka la dap da ki briew ban khublei ia u , kiba bun ki dei ki nongkyrshan kiba dang samla .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka Ali Fazal bad ka Amyra Dastur .
Hynriewphew snem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingduna bam bad ka jingduna snam ka dang jur bha hapdeng ki kynthei ba armet ha ri India .
" " " Haba kren bad ka TOI ha ka jingleit sha Kolkata , u Jha u la ong : " " " " Haba phi jied ia ka jingiap ban ia ka jingim , kaei ka dujok kaba ka jingim ka la dei ban long na ka bynta jong u ." " "
Ka jingpeit lyngngoh jong nga ia ka pyrthei ka iathuh ia nga ba ka jingthaw ia ki lad lyngba ka jingpyllait bad ka jingplie bad ka jingiatylli ka lah ban jop kham bun ki elekshon .
Ngi la ktah jan baroh ki jingtei jong ka Iran ha Syria , la ong u myntri kam pohiing ka Israel , u Avigdor Lieberman , katkum ka khubor jong ka AFP .
U la pynbiang ia ka jingbam na ka bynta kiba thngan . U la ai jingpyntngen ia kiba la sngewsih .
Ia kane ka iing syiem la tei ha ka snem 1610 .
Hooid , u la thoh ia ka Indulekha ban pynmih ia ka jingsngewtynnat hapdeng ki nongpule Malaya ia kane ka jait thoh ka tar .
Kane ka polisi kam pher ha kano kano ka liang na kaei kaba ka Labor ka la kyrshan ha ki snem 1960 bad 1970 .
Hato ka India ka la rem ha Berhampore , Thiruvananthapuram Hato ka India ka la rem ha Amethi ?
Kaei ka jingmut jong u Dalit ?
Haba ka India ka ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha Delhi dang shen , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat shisha .
Ia kane ka skhim la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri ha New Delhi .
Ka morphine ka lah ban iarap ha ki por kiba kham slem .
Katkum katei ka regulation baroh ki kali ki dei ban pyndep katto katne kilomitar ha ka jingtest shwa ba kan ioh ia ka certificate na ka ARAI .
U Shukracharya u tim ia u da ka jinglong tymmen kaba kloi .
Ha ka jinglong shimet ka la pyrkhat bha ia ka jingmyntoi jong ki kot jong ka .
Ka jingngeit Katholik ka batai bniah ia ki Saw tylli kiei kiei kiba khatduh : Ka Jingiap , ka Jingbishar , ka Dujok , ka Bneng . Ka Niam Katholik , ba la pynbeit da u George Brantel .
Khanna , u Prof Anupinder Singh , u Prof Bindiya Arora ha ryngkat ki samla pule bad ki nongwad bniah .
Ki rai kiba hadien ki la pynskhem ba ka hok ban im ka kynthup ia ka hok ban im .
Ka lah ban pynlong ia ki nongleit nongwan ban shah pynhiar mynsiem .
U Sunil u la ujor pyrshah ia u Ajay .
Kumta ki nongwad bniah ki la wad bniah kumno ka rukom ba la pynkhluit lang jong ka bynta jong u jingthung kan ktah ïa ki cell jong ka jingpang sniehdoh bad ki cell kiba thikna .
Hynrei kata kam pat biang haduh mynta .
Katba ka dang iaid ha surok u Sushanth u la shoh ia katei ka kynthei 12 sien .
U long uba sngewtynnad ia ka bam bad ka jingbam .
Ka jaka iakynduh surok kaba don ka jaka sangeh bad ki dak surok .
" " "Ko paralok, phi la sngewthuh bakla baroh."
Hato ngim don hok ban kyntiew , ban pynmih kam ai jam ha Bihar ?
Bad shisien ba la rung ha ka kynhun jadu jong ki ophis khajna , ki la pyrshang ban pynphai biang ia ka burom ba la jah jong ki longiing jong ki da ka jingleh thok .
Ki la wan phai na Pakistan .
Ka club thuk thuk ka dap da ki briew kiba ieng sawdong .
Ka long ka jingpynhiar mynsiem .
Hadien katkum ka jingtohkit jong u la kem ia kiwei pat .
Ha ka kam jong nga , ha ka kam die marbam , kawei ka liang jong ka surok ka ioh ia baroh ki kali , kawei ka liang jong ka surok kam ioh ei ei .
La khmih lynti ba ka Washington kan pynshitom thymmai ïa ka Russia halor ka jingkynnoh ba ka la tuklar ïa ka jingthep vote President jong ka US ha u snem 2016 .
U kapten ka India u Harmanpreet Kaur u la pdiang sngewbha ïa kane ka jingleh jong u .
Ka jingiap U Jisu ka la pyndep aiu ?
Ki projek ba la pynslem ki lah ban sdang ban treikam .
" " " Nga tharai ngin sa iateh bad ka China ."
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali jong ka dukan .
Kata ka long kaba phi kwah ban iohi .
Ka sah shi taiew namar ba ka buhrieh na ki pulit .
Hynrei ki la kut noh kum ki paralok kiba khraw .
Ka item ka la set ban nangroi .
Ha ki tduh jong ka jingkyrshan ba kongsan don 4 tylli ki dieng .
Na kine , 47 ngut ki pulit ki la khlad noh na ka jingpang khlam kaba pyniap briew haduh mynta .
Kane ka la long ka jingtieng ba ngi lah ban poi kham hadien na ka bynta ka jingialeh ha khmat .
Hynrei u Mahesh u la kyntait ia katei ka jingtyrwa da kaba ong ba un kham kwah ban trei kum u rangbah shipai jong u Udhayanidhis .
Ka bynta jong ka jaka ka dei ka jong ka sorkar , bad kawei ka bynta ka dei ka jong ki riew shimet .
6 ngut ki lehnoh la pyniap , 7 ngut la bat .
Ki nongkhaii , ki nongsam ki dei ki nongpyniadei jong kawei ka karkhana , ka jaka jong ki ka long hapdeng ki nongpynmih bad ki nongthied .
Ngin sa shim ia ka rai ha ka por janmiet .
U Senghor u dei u nong Africa uba nyngkong eh uba la shah jied kum u dkhot jong ka Academie franaise .
To ngin ia shai shaphang kaei kaba la jia hangne ​​.
Ai ha ngi ha kane ka sngi , ka jingbam jong ngi kaba man la ka sngi , bad map ia ngi kumba ngi map ia kiba leh bymhok ia ngi bad wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi hynrei pyllait ia ngi na kaba sniew .
Ngi la tei ia ki jaka sah ha kiwei pat ki planet . .
Katno ka long kaba suk ban pynksan ia ka jingleh bym stad !
Wat hapdeng ka jingiathep vote ha Lok Sabbha , yn pynlong ia ka IPL ha India .
Bad kumno shaphang ki balang kiba kyrshan ia kita ki syiem ? Hato ka jingtrei jong ki ia ka niam Khristan ka long kaba shisha ?
Tang ban rem ha ka elekshon kam mut ba la rem .
Ha kane ka jingiakynduh lang u General Secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya , u President ka party ka jylla u Dilip Ghosh bad kiwei kiwei ki nongialam ki la donlang ha kane ka jingialang .
Lada la kyntait ia ka jingkyrpad , baroh ki sah kumjuh .
Ha ka 30 tarik u Nohprah u la don ka jingïakynduh lyngba ki kynhun na ka Gennova Biopharmaceuticals Ltd Pune , Biological E Ltd Hyderabad bad Dr Reddys Laboratories Ltd Hyderabad .
U Amir Khan u don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain .
Kottayam : Kawei ka shijur kaba la tymmen ha Mundakayam jong ka District Kottayam ka la shah pynshitom bein ha u khun jong ki .
Hynrei ha England la kyntait ia u ban shong ha ka Council jong ka Ri India .
Da kaba pynneh ia ka jingpynrung kyrteng ia kiba la koit kham bun ban ia kiba ioh pang thymmai , 70 , 338 ngut kiba la koit ha ka shisngi ha ki 24 kynta ba la dep pyrshah ia ki 63 371 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ngi tip ba ka Hindu ka dei ka rukom im .
Ka la don ka jinghap slap bad ka jinghap slap .
Ka equation jong u Sidharth Shukla bad ka Shehnaaz Gill ha ka phlim Bigg Boss 13 ka long mynta ka jingkren paidbah mynta .
Ka jingbujli ia u BS Yediyurappa kum u CM ka Karnataka tang ka khubor lamler : U secretary bah ka BJP u CT Ravi
U kpa jong u bad u khun jong u ki shah kem bad u Arun u la im .
Uwei u khynnah Muslim uba duk uba la tip kyrteng kum u Mohammed Khalil u la shong ha ka Sadaqat Ashram .
Katto katne ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ki lah ban wan mynta ka taiew .
Hynrei um dei tang ma u u nongialam AB uba don ka jingiadei kaba khlain bad ka Sangh parivar .
Ia ka jingsangeh la thmu la bun bnai .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba kumba 22 percent ki shynrang ki don ia ka jingpang shini haba ianujor bad ki kynthei kiba don 19 percent .
Ka Jerusalem ka la dei ban long kum ka ïingjaiñ ha ka kper sohjew .
Ka kynhun jong ki kompeni ba la ialam da ka Bharat Electronics Limited ka la ioh ia ka tender na ka bynta kane ka projek .
Hynrei ngan sa ioh ia kane ka jinglong .
" Ngi la ngeit ha U Trai jong ngi khnang ba Un map ia ki pop jong ngi bad ia ka jingleh jadu kaba phi la pynbor ia ngi ban leh . U Blei u long uba kham bha bad uba kham neh . " " "
Lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ha ka snem 1916 ka seng wad bniah jong ka Varendra ka la pynlong ia ka jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ha Mahisantosh ha ki jingjot jong ka lum mosque Jami .
" Wat don ki briew kiba thoh kot . . . ," " ka ong ."
U la ong ia nga ba ki jingkyrkhu jong nga kin iai don ryngkat bad nga .
Hadien 133 snem jong ka jingsynshar phareng ka Sri Lanka ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 4 tarik u February 1948 .
U la dawa pisa 2 hajar tyngka kum ka bai lutksan .
" Ia ka ain ha kaba iadei bad kane yn sa wanrah shen ha ka Assembly . " " "
Wat u Ajith ruh u la kular ia ka Sridevi ha ka por ba u leh ia ka phlim English , ha kaba u la ak kum ka cameo , ba un sa leh ia ka phlim bad u tnga jong ka .
Ha ka por ba u myntri rangbah duh jong ka ri India ha kata ka por u Manmohan Singh u la leit jngoh ia ka ri Bangladesh ha u snem 2011 , baroh ki jingpynkhreh ki la dep ban soi ia ka jingiateh kular Teesta bad ia ka jingiateh pud khyndew .
Kumno U Jehobah u la bsa ia la ki briew ha ka ri khlaw ?
Hynrei u nongkhaii drok u Md Ibrahim Chowdhury u la shah kem ryngkat bad ka suloi revolver bad 200 tylli ki dawai yaba , la bynrap biang u Walid .
To buh ha ka jingmut ia kine ki jingai jingmut harum ha man la ka por :
Ym baroh kiba mynjur ia ka jinglong tynrai jong ka jingpule bad ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka jingjia kaba hadien .
Ka jingpynrung pisa ha ki ATMS um
Ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka ka nang hiar stet sha ka jinghiar dor , ha kaba ka jingroi ka nang hiar , ka jingshalan mar shabar ri ka nang hiar bad da ki hajar tylli ki kam ki la shah pynduh .
Lada ym don u soontha ne u pippali te ka umsoh , ka umsohjew bad ka umsohjew ba la pyndap ha ka umsohjew kan leh ia ka kam .
Ki don katto katne ki shnong kiba rit hajan ka Duriaw Baiap .
U myntri pla tyngka u la pynkylla ia ka dkhot ha ka ktien Hindi .
La lap ia ka met jong u ha ki lynti iaid kjat mynta ka step .
U Mr Garrison u la lait im lyngba kawei na ki jingkhang ba shadien .
Ka met jong ngi ka donkam ia ka jingjahthait kaba biang .
Baroh ar tylli ki camera ki don ia ka Sonys Exmor RS na ka bynta ka jingshai jong ki mobile .
' ' Te phi la dei ban riam da ki jait jain kiba itynnad bad shad kylleng kylleng ha ka stage ?
Ka ' Nongdud ' da ka nongthoh na Ireland shatei lam mihngi ka Anna Burns Ka shim ia ka khusnam Man Booker 2018
U Akbar u la buh kyndon ia ka jingdih kyiad , ka jinglehkai bad ka jingkhaii met mar katjuh ha baroh ki bynta jong ki paidbah .
La aiti ia u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya ban peit ia ka tnad PWD , ka tnad pynmih marbam , ka khajna pynbyrngia bad ka tnad treikam paidbah .
Ka BCCI ka pdiang ia ka jingpan map jong u Dinesh Karthik halor ka jingpynkhein ia ka kyndon iateh kular .
Kumjuh ruh ka jingma jong ka jingsaphriang jong u virus ka long kaba heh ha ki jaka ba la khang .
Ia kane ka jingpynrung yn pynlong haduh u snem 2025 .
Ngin sa iohi ia kaei kaba ki taiew ban wan kin buh .
V ki lieng thma . bad vi u President bad u Lat kat kum ka Artikl 361 jong ka Riti Synshar .
Ngi la don 50 hajar tyngka kaba la pynkhreh .
Kaei ka paradigm jong ka jingieit ?
Hato kane ka dei ka por ban pynkut noh ia ka jingbuh kyrpang ?
" " " Ai katto katne na kata ."
U juh u nongthoh khubor u iathuh ia ka jingiap jong u khynnah .
Wat hapdeng ki jingthmu pynroi bor bunsien da ka tnad HUPA la iohi ba don ki jylla ki bym shym la pyndonkam ia ka pisa jong ki .
Halor kane , ka iingbishar ka la ong ba kam iohi daw ban bthah ia ka sorkar na ka bynta kum kine ki jingbthah palat ia ka ain kaba la don lypa .
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka donkam ia ki jinglong jingman jong ka jingim jong ki nong India .
Ha ki por ban wan yn sa iakynduh ia ki kompeni paidbah na ka bynta ka pisa CSR ban pynlong ia ki prokram kiba iadei bad ka pule puthi ha Adyar Ecopark .
U kynthoh ba ka jingpyndonkam jong ngi ia ki jingthoh ha ka Internet ka kham iaid sawdong jong kijuh ki lad pathai khubor .
Lada shim lang , bunsien la iohi ba ki kynthei ki kham duna dor ban ia ki shynrang .
KUMNO NGI LAH BAN JOP IA KI JINGPYNBNA ?
U la sah khyndiat sngi hangta .
Ka CID ka la ong ba u la iakynduh ia 15 tylli ki mukotduma kynthup ia 6 tylli ki mukotduma pyniap briew .
Ka WhatsApp ka la dep ban pynmih ia ka rukom ap call na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
U Aamir bad ka Kareena ki la sdang ban ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan ban mih kaba kyrteng ka Laal Singh Chaddha .
Kum ki nongshna , ka dei ka kam jong ngi ban ithuh nyngkong lada ka show kan shah ieit ha ki nongpeitkai ne em , hato kan ai katto katne ka khubor kaba bha .
Ki jingtih bniah ba la ianujor ba la leh ha Adichanallur ha ka elaka Thirunelveli bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la ai sakhi ia ka jingkynriah shaphang shathie jong ka kolshor Megalithic .
Ka jingiakhih ki samla pule ha madan Wankhede .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Brazil ka dei ka bynta kaba nangroi bad ka shabi jong ka ioh ka kot jong ki katto katne ki thain jong ka ri .
Ha kane ka jingwan hiar thma , ki ehrang Khristan Lebanon kiba iatreilang bad ka Israel ki la pyniap da ki spah ngut ki nong Palestine ha ki ar tylli ki ktem phetwir ha Beirut Sabra bad Shatila hapoh ka jingsynshar jong ka Israel .
U nongïalehkai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la phai biang sha ki por ba u peit ïa ki jingïalehkai phutbol bad ki kmie ki kpa jong u katba u dang ïasoh bad ka kynhun ki khynnah ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai ha madan ïalehkai Mohammedan Sporting .
U nongbishar u la kdew ba u Musharraf u la dei ban leit sha ka iingbishar ban pan jingpynjlan ia ka jamin jong u .
" " " Un don ha hospital tang katto katne sngi , " " " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh.
Kumba 40 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiaid kjat ramp .
Ka jingthmu ka long ban buh jingthoh ia ka jingwan jong palat 2 000 ngut ki nongtrei , kynthup ia ki nongtrei ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Kapasia Upazila Health Complex .
Ym don kawei ruh ka account jong phi kaba lait .
Ki nong Europe kin ym pynjah burom ia ka kynthei khamtam ia ka tnga jong u heh pulit uba la rim bad uba pawnam , bad kin ym pynmong ia ka .
Ka dei ka kynthei riewkhuid ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka hok kaba la pynslem , kumba ju ong , ka dei ka hok kaba la kyntait , u la pynksan .
Uwei u briew u khang ia ka blog jong nga , pule ia ka khlieh jong ka jingthoh jong ka shaphang kata :
Ia kane ka kolej la shim ba ka dei kawei na ki kolej engineering ba bha tam ha ri India .
Ka paw ba ka iingbishar jong ka Delhi ka dang shim khia ban pynkylla ia ki kyndon .
Hapdeng ka jingshah kynthoh kaba jur , u nongïalehkai Pakistan u Mohammad Amir u la kyntu ïa ki nongkyrshan ba kim dei ban pyndonkam da ki kyntien kiba sniew na ka bynta jong ki bad u la pan jingkyrshan na ki .
Ngim siew ia ki .
Ka jingpynbyrngia pdeng jong kane ka tempi ka long u mot ba itynnad jong u Shri Raghunath Ji .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara .
Hadien ba la pynpra da kaba suk ia ka jingpyrshah ha ka 24,000, ka index ka la kiew baroh shisngi bad ka la ktah ia ka jingkiew kaba heh bha kaba long 24,320.
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Soni bad u Gurvinder Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Darad ki la shah kem mynta ka sngi na surok Meerut .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat namar ka jinghap slap hynnin ka sngi .
Kumno ngan batai ia ka jingngeit jong nga shaphang kaei kaba jia ha ka jingiap ?
Ka NSIC ka pynlong ia ka Techmart India 2010 man la u snem ha kaba ka pyni ia ka jingroi jingpar ba la ioh da ki MSMEs jong ka ri India , kaba pynpaw ia ki sha ka iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Kine ki long ka Atletico de Kolkata , Chennaiyin FC , Delhi Dynamos , FC Goa , F C Pune City , Kerala Blasters , Mumbai City FC bad ka NorthEast United FC .
Ka jingpynbor jong ngi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kan pynthikna ba ia ki jingmyntoi jong ka mariang jong ka jingpyniaid bording lah ban pynurlong pura .
Ngan ai kawei ka nuksa .
Iakren bad u lok jong phi shaphang kumno kane ka jingkylla ha ka jingim ka ktah ia phi , bad to long kiba kloi ban sngap ia ka jingsngew jong u lok jong phi ruh kumjuh .
U Bajrang Punia byrngem ban pynkynriah sha ka ïingbishar hadien ba u Khel Ratna u la kren beiñ , ban ïa kynduh ïa u myntri ka tnad ïalehkai .
Mohammed Abu Hena : Ka jingpynlong thymmai ia ka EC ka dei ban long kaba shai .
Ka dei ka jingpynbthei ding kaba ar kaba heh tam hadien ka Nenmara Vallangi Vela .
Lai ngut kiwei pat ki khynnah rit kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam ki dang iakynduh ia ka jingtohkit jong ka Juvenile Justice Board .
Ha ka sien kaba lai ha kane ka lympung , ka India ka la wanphai biang na ka jingshah thep kol .
Nga la ioh ia ka por baroh ha ka pyrthei .
Ka jingkhleh jhur , ba la khleh thymmai 1 tsp .
Hynrei u Baba u la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Kumno phi nud ban buh jingkylli ia ka jingaiti jong nga ia kane ka jingiathuhkhana !
Kumta ngi don ia kine ki ar tylli ki graph hangne ​​.
Ki lai ngut kiba la kynnoh ba ki pynlong ia ka recce ban siew kylliang ia uwei u Sanjay Rana hadien ka jingiakynad bad u .
Ka jingshisha ka long ba ka Dujok ka ap ia uta uba wan sha la U Trai uba la kit da ka pop . un ym iap ha ka bad un ym im .
Ia kane ka jinglong la tap da ki tnat karma kiba ker sawdong ia ka mynsiem .
Hynrei nga la pyrshang katba lah .
Ka rukom kren jong u ruh ka long kaba sah jingkynmaw , namar u long uwei na ki khyndiat ngut ki nongialam China ki bym bat ia ka jingthoh .
Ka sorkar bunsien ka pynslem ia ka jingsiew .
Ka jingmih um na ka kpoh ka long kaba thikna , bad ki daw jong ka jingkylla ha ka jingmih um ki kynthup ia ka jingpang , ka jingpang ba sniew , bad ki jingkylla ha ki hormone .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Realme UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 bad ka wan ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti ba shadien .
Phi dei ruh ban pynshlur ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban thep vote .
Dang shen ka jingiadei hapdeng ka India bad ka ri America ka la nangbha .
Mynshwa baroh arngut ki riew pawkhmat jong ka kam shna phlim ha India ki la trei ha ka phlim Kandahar jong u snem 2010 kaba la pynmih da u Major Ravi .
Ka U . S . Ka Ophis jong ki Patent bad ki dak jingdie ka buh kyrteng ia ki katto katne ki patent kiba iadei bad u .
Ha ka por ba u don ha Benares ki paidbah ba rit paid ki la thaw jingrwai bad ki doha ha ka jingiaroh ia u .
U Federer u la sah shibnai hadien ba u la shah sumar ha ka kjat
" Ka la noh synniang ruh " " shibun ki dkhot ' ba ju mih teng teng ' sha ki kot khubor Toronto . . . bad ki jingthoh na ka bynta ka kot khubor Fireside man u bnai ."
Kyntait ka Iran ïa ka jingïap jong ka Amnesty .
Ka sorkar kam shym la pyrkhat ia ka jingeh jong ki nongrep .
Nott , uba nga la bishar bniah ia ka jingpynkylla jong u , u la pynbna uwei u nongpynkylla ktien .
25 ngut kiba iap ruh na katei ka jylla .
Yn mang ia ka jaka kaba kyrpang ha ki steshon na ka bynta kine ki auto .
Peit ruh : U Zubeen Garg u la poi sha ka Tinsukia na ka bynta ka jingpynbna ia ki phlim jong u kiba dang wan
Kiba bun na ki jingrwai duet jong u ki long bad u Alka Yagnik .
Ha Europe , kawei ka tymmen ka rung ha kawei ka iingmane , ka rah rosary ha kti bad ka dem khrup da ka jingburom ha khmat u mot jong ka Maria .
Nga hap ban iaid kjat bun mail ban leit skul
Ka Jaipur ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Ooh . Phi iohi ia kane ? Kane ka dei ka PSP jong u tymmen jong u .
Hadien kata ki BSF ruh ki la pynrem .
Ki komiti jumbo ba thymmai jong ka KPCC kim shym la treikam bha .
U Vijay Sethupathi bad u Dulquer Salmaan ki la rwai ia ka sur Tamil bad Malayalam .
Ka BJP bad ka Jana Sena Coordination Committee ki la ïakynduh ha Vijayawada ban ïakren halor ki mat bapher bapher ban rah ïa kane ka jingïatreilang shakhmat .
Ka Elaka Kanyakumari ka iasoh lyngba ki rel ba beit bad baroh ki nongbah ba pawkhmat jong ka ri India kum ka New Delhi , Mumbai , Chennai , Bangalore bad Kolkata .
Ka kamra shet kaba don ki light bad ki carpet kiba lieh ha madan .
Khnang ban lait na kaba iehnoh wat tang uwei u dak , kine ki nongkop ba aiti lut ki khein ym tang ia ki kyntien ba ki kopi hynrei ia ki dak ruh kumjuh .
Haba nga la iohsngew ia ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u nga la sngewlyngngoh .
U Narasingha Mishra u rangbah rangbah ka Congress bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Jayanarayan Mishra ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ki nongkren .
Hangne ​​ki don ar tylli ki jingsngewthuh bapher .
Hynrei Ill pynlong ia ki ban sngew sarong .
Ki lynti um ki la nang rit namar ka jingpynrung , jingpyndap , jingkylla ha ka jinglong jong ki wah man ka por .
Kiei ki dor jong ka repo bad ka dor jong ka repo ba la pynphai ?
Ka jingpyrshah kan sa sngewkmen .
U Ganesha , watla katta ruh , u pynthikna ba phin sa jop ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi lyngba ka jingshaniah ha lade bad ka jingsngewskhem ha lade .
Ka thermocol ka long kaba sniew ia ka mariang .
Ngi lah ban leh kham duna .
Ka jingtrei jingthaw jong u briew kam dei kaba kyrpang .
La ngeit ruh ba la kha ia U Blei Hanuman ruh ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ioh ban ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka sah .
U Rahul Gandhi ha ka temple Somnath .
U la aiti ia kane ka khusnam sha ki paidbah jong ka ri India .
" Kum kine ki jingiakhih ki pynsniew ia ka dur jong ka ri bad ki tnad treikam jong ka " " u la kynnoh . "
Ngim dei uwei na ngi uba ngi dei ban long .
Ngam ia mynjur bad u .
Ha ka jingialehkai kaba ar ruh , ka Sindhu ka la ialeh pyrshah ha kaba sdang shwa ban shem ia ki jinglong jong ka .
Khlem artatien ki Illuminati ki la shaniah ha ka jingmaham sa san kynta .
Ka Florida , Alabama bad Georgia ki la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Kane ka liengsuiñ ka don lai tylli ki bynta kum ka Orbiter , ka Lander bad ka Rover .
Ban buh ia ka diary ka long ka jinghikai ia ka jinglong ba thikna .
U kpa u la lum katto katne ka pisa .
Ki bor jingkhih hapdeng ar tylli ki sla ki pyrshah ia kano kano ka jingkhih kaba iadei jong kita ki ar tylli ki sla .
Ka jingmih noh khlem poi pyrkhat jong u Lat ka RBI u Urjit Patel .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki nongpang ha kane ka jylla khamtam ha Mumbai .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ym duna ia ka 35 ngut ki nongkhaii .
Ka test thoh kan kynthup ia ka jingtip ba kyllum bad ka ktien phareng ba kyllum , kawei kawei na ka bynta 50 marks .
Ka jingkhynñiuh jumai kam shym la pynlong ïa ngi ban sangeh ha ka jingpyrshang jong ngi ban shakri ïa U Jehobah .
Anon ngan shet ia u ha ka ding kaba thang .
Ka rukom pyndonkam bording jong ka ri Sepngi ka la pynlong ia kine ki jingrwai ba lah ban shon .
" Phi thikna ba ka tnga jong phi kam shym la lap ia uwei pat u briew ? " " "
Ka lah ban shim por katto katne .
Ha ka miet kaba bud u Tom sa shisien u la ngam shapoh ka jingtep .
Ha khmat ka jingkiew jong ki jingjia ba sngewsih , don kiba lah ban ong ba ka pyrthei ka ialeh pyrshah , kaba wanrah ia ka jingjynjar ia u briew .
Ka Asus ka la pynbna sa kawei pat ka tiar ialehkai thymmai hapoh ka ROG series jong ka ha India .
Ha kane ka juk digital , u nongthoh khubor u donkam ban kham tbit kumno ban lum bad pynphriang ia ki jingtip katba lah .
Ka jingkhluit V . Pant , u nonghikai jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei , Kings College London .
Ïa u nongïalehkai Ace u Bajrang Punia bad ka Deepa Malik kin sa ïoh ïa ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award 2019 .
Akash , la jop ban test ia u namding mynta ka sngi ha ka jingjrong kaba rit bha hajan u pud u sam na ka Integrated Test Range , Balasore , Odisha .
" Hynrei kaei ka jinglyngngoh jong u haba uta u bsein u la kren ia u da ka ktien briew , bad u la ong " " Ko syiem Nala , to pyllait ia nga." " "
Ka Brazil ka la paw kum ka jaka ba kham jur jong ka khlam coronavirus
" Ka BST kam shym la bei tyngka ne kyrshan ia kane ka jingpule bad ka jingpyni jong ka . " " "
U Novak Djokovic , u Kevin Anderson , ka Karolina Pliskova bad ka Simona Halep ki long napdeng kiba la rung sha ka kyrdan kaba lai .
U la sam ia katei ka video ha ka Instagram jong u ryngkat bad ki jingthoh kiba sngewtynnad bha .
Ki jaka mane blei jong ki Hindu ha Kerala , kiba la pynkyntang sha u Blei Shiva ki la sakhi ïa ka jingwan tuid jong ki nongmane blei ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi rakhe ïa ka Maha Shivratri .
Dei ban kynmaw ba wat ka jingmut jong ka University ruh ka nang kylla stet .
Namar kane la thung ia nga kum u nongialap , u apostol bad u nonghikai jong ki Jentil .
Kan ialehkai ha ka phutbol Italy kum ka S . P . I . L . 2013 .
Ka nongbah Katwa ka la ujor ejahar halor ka jingpynjot pyrshah ia ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh .
Ki syntiew Shirish ki la kylla long ki syntiew jacaranda .
Mynta u nongmudui u dawa ia ka password jong ki nongthoh khubor .
Ka la ieng sha shiliang jong ka wah Buriganga mar pyrshah ia ka Bara Katra .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane mardor .
Kane ka kynthup ïa ka jingkheiñ ïa u Voter ID number jong une u nongtrei mon sngewbha bad kumjuh ruh ïa ki paralok bad kiba haïing hasem kiba une u nongtrei mon sngewbha u la pynngeit ban kular ban kyrshan ïa u Narendra Modi .
ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNROI GOALS ACTION AWARDS YN PYNDEP HADUH KA 16 TARIK U LYNGKHANG
U la shah set phatok kum u dkhot ba trei shitom jong ka seng Komunist .
Ki doktor ki la wan phai biang sha ki hospital .
U Nongthaw u la buh ha ki briew ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka pyrthei .
Kumno phi lah kum u Paul ban pynshlur ia ki nongsngap ? U Paul u kwah ban pynshlur ia ki nongsngap jong u ban leh katkum ka khubor babha .
Ha kaba kut jong kane ka Edition la mih katto katne ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kiba iadei bad ka jinglong man ka por jong ka jingjia .
Nga sngewkmen khamtam eh ba nga la lah ban plie ia ka lynti rel hapdeng ka Anantnag bad ka Qazigund .
Ka rong ba shadien jong ka khubor alarm
Haba iaroh ia ka kyrdan jong ka jingiakop u la ong ba ka jury ka shem jingeh haduh katta katta ban pynbna ia ki nongjop .
Ki khun shynrang bad kynthei ki la iapoikha .
Ym ioh ei ei da kaba phet krad na ki jinglong ki bym long katkum ka jingsngewtynnat jong ngi .
Balei Ka India Ka La Walk Out ?
Ngam kwah ba u kpa jong nga un pynshitom biang .
Kane ka pyni ba ki network jong ka met kiba ju pyntreikam ia ka jingkynmaw ba treikam ha ka jaka ki kylla long kiba kham tbit ha kaba jubab ia u dawai .
Ki jingtip ba la lum na ki CPSE haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 ki pyni ba ki don ki bill kiba dang sahteng na ki MSME kiba shongdor T. . 775 . 76 klur haduh ka 1 tarik u Risaw 2020 .
Ki kyrtong ki bym shym la jop ki la mudui dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jharkhand ha Ranchi .
Ka prokram pynlut pisa baroh jong ka Rel ka long 1, 58, 658 klur.
Kaba mut ka jinglah kaba kham heh ban ioh pisa .
Kane Ka Dei Ka Dang Ba U Allu Arjun U Ong Sngewbha Ia U Mahesh Babu
Ngi la don tang kaei kaei ha ka jaka jong ngi .
" " " Mynta ka sngi ka long ka burom jong nga ban jied ia uwei na ki riewstad bad ba don sap tam jong ka jaitbynriew jong ngi ha ka liang ka ain sha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " la ong u Trump . "
Ka jingpynhiar khajna kan iarap ruh ban pynjem ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bam ha ki iew ki hat .
Hadien baroh , tang lai taiew mynshuwa katto katne ki nongpeit bniah ha ka telebishon ki la kren shaphang ka jinglah ban hiar ka Sensex sha ka 6 000 !
Hynrei hato kin iehnoh ia ka ?
Kumta ka jingtyrwa jong u Jones ban seng ia ka seng kaba man ka por na ka bynta ki jingpule shaphang ki ri mihngi ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba radbah na kiwei pat ki paralok ha fort william .
" Freeze " " Hail ! " " " " " Kaba kham tbit " " " "
La buh ia ka ha ka jaka pyni dur jong ki jingrwai ha Florence ha Italy bad ka Fortitude ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh ba la buh jingthoh da u Botticelli .
" Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban pynsuk ia ka jingpeitngor ia ki kam jong ka ri India . " " "
Haba la peit bniah u la lap ia ki jingdeng ksiar jong ka tnga jong u bad kiwei kiwei ki bahaiing bad kumba 90 hajar tyngka eiei ki la jah .
Sngewtynnad ban iohi ia phi ruh .
U la sngewthuh ia kata .
U la pynpaw ba da ka jingpynkhreh ia ka DFC bad ka jingdonkam ban ai bor hok ia ki rel , ka don ka jingdonkam kaba jur ia ki rel elektrik .
2 sien 32 ka long 64 .
Palat 300 ngut ki khynnah na ka shnong ki pule hangne ​​.
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingïalang jong ka seng BJP ha Kanpur .
U Modi u la khot ia kane ka jingkhynra da ka Mission Shakti .
14 run ha ki 3 tylli ki bol ba nyngkong jong ka over kaba 15 .
Haduh 73 tylli ki kompeni CRPF kiba dang iada ia ki lynti yatra kin leit phai biang sha ki jaka sah jong ki shipai ha ka them .
Ngi lah ban iadon bynta da kaba suk ha kane beit beit bad ka sorkar Bilat bad ka Oxford , ym lyngba kano kano ka ri kaba lai .
Shisien ba uwei u la poi sha ka 1 , uwei u la dep .
Hynrei ki jingjia ba la bishar hangne ​​ki pyni ia ka jait briew kaba u long .
U Sikandar Lodi u hiar thma ia ka kut bad u Atal bad u Lakhi ki iap haba ki iada ia ka .
To ong ha ki : Kumne u ong U Trai : Lada phim kohnguh ia nga ban iaid ha ka hukum jong nga ia kaba nga la buh ha khmat jong phi .
Ka jinglong kaba kyrpang bha jong kane ka tempi ka long ba kam don jingtei temple ne kano kano ka dur blei ne blei kynthei .
Ki kyndon akor jong u dei ban pyntreikam ha ka jingim shimet bad ha ka imlang sahlang .
Ka BNP kam lah ban shaniah ia ki pulit na ka bynta ka jingshngain jong ka Khaleda .
U la ong ba ki jingiakhih ha ka jylla baroh kawei kin long ha ka 28 tarik mynta u bnai .
Ka BNP kan shim bynta ha baroh ki elekshon : Tofail .
Ki dawai homeopathic la shim ba ki long kiba bit bha namar ba ki long kiba la pynsngem bha .
Nah , ki long lehse kiba bieit palat na ka bynta kata .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingbun ki samla jong ka Bangladesh kam don tang khyndiat ban rakhe .
Hynrei ha ka ri kaba heh kum kata um lah ban shem jaka ban shongkurim .
Ngi la ioh ia ka fine haduh 1 30 snem .
Ka jinglong hok ban ai aplikeshon na ka bynta ka jingleit Haj .
Ym don por ban sngewsih watla !
Kawei na ki jingkren ba la ai ha ka jingialang ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha nga .
Katkum ka jingong jong u , ka jaitbynriew kam dei ka daw namar baroh ar ki kynthei Nair bad Thiyya ki ai dud ïa ki khun Muslim .
Ngan ym pyllait ia uno uno u briew uba la pynpra ia u mot jong u Vidyasagar bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ka kolej , ka la bynrap .
Ki um ki long ruh kiba myntoi ban pynjem ia ka jingkhuslai bad ban pynkhreh ia ki shynrang na ka bynta ka thma kaba hadien .
Ka kynhun pahara jong ka ri ka dei ka kynhun pyrshah ia ki lehnoh hapoh ka tnad kam poh iing jong ka ri India .
Mynta ka jingkylli ka long , hato kan sa plie sha ka liang kadiang .
Ka dei ka jingthoh ba la pyndonkam ha ka rukom khein heksadecimal .
Kane ka long ka jingkren kaba shai shaphang ka jingngeit niam .
" Haba iada ia ka met , u nongtied boxing u pynkhih ia ki tyrpeng bad u ailad ia ki jingshah shoh kiba wan ban " " rong " " na u nongap . "
Ia ka nar kim shym la tip ia ki , hynrei ki tbit bha ha ka kam nar , rupa bad ksiar .
Ha kawei pat ka liang ki don ki bike lum kiba don ka jingpynhiar kaba pura .
Na kane 60 percent ka pisa kan leit sha ka jingai jinghikai ia ki nongtrei , bad 40 percent kan leit sha ka jingpyniaid .
La pynlut pisa haduh 50 lak tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
U la dei ban leh ia ka jingpyniap briew kaba arsien , Dr . U Murchison .
U Kalyan Krishnamurthy uba long mynta u heh jong ka tnad Flipkart un shimti ia ka kam kum u CEO ha ka kyrdan jong ka kynhun , la ong ka Walmart .
Phi tip kumno ki lah ban pynshisha ia kata ? Da kaba leh ia kaei kaba U Blei U kwah ba kin leh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka Dostana , u John Abraham bad u Abhishek Bachchan ki shu leh mynleh kum ki gay .
4 sien 7 phiah da 7 kan long tang 4 .
Ki mih khamtam ha ka jingpyndonkam ia ki prior ba la pyniasoh .
Ki jingpyniaid internet ba jylliew ki la treikam lypa ha Kargil .
U Hardik u la thoh ruh ha ka twitter shaphang ka jingshah sumar jong u bad u la ai khublei ïa ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkwah jong ki .
Singapur , Hong Kong bad Japan .
" U Solomon u la jubab da kaba ong " " phi hap ban sngap ia ki jingiathuhkhana jong ki bad phin ym ong ia kajuh ka kyntien " " " "
Ki ri kiba la kiew bha ki pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki jingma bad ki lad jingiada ia ka mariang kiba ha khlieh duh shwa ban sdang ia kum kine ki karkhana .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ban bishar bniah ia kine ki jingtbit bad ki jingtbit harum .
Ka nuksa kaba kyrpang bha ha ka juk mynta ka long ka Baibl ba la shon dur da u Timothy Botts , kaba don 360 tylli ki dur ba la thoh bad kumjuh ruh ka rukom thoh ba la thoh .
Ki riewstad bad ki riew paidbah ki la sakhi ia ka jinglong riewkhuid jong u .
Hato u x u lah ban iaryngkat bad u 0 ?
Pynrung ka Air India ia ka liengsuin miet ha ki lynti ba bun briew ha kaba ka dor bai kali kan sdang naduh T.1000
katba ki dang shong sawdong ia ka , .
Ka kam khaii jong ka ri India ka don ha ka jingeh .
Ki nongkyrshan ban khang kam bad pyrshah ia ka SDM
Hynrei ngam shym la shah pyntieng ne shah tieng .
U la dei ban pyntip ia ngi .
Kaei kaba don ban sngew ?
Ngim shym la tip ia kaei kaba la jia ia u .
Kiwei pat ki tnga jong u ki long ka Tarabai ka khun jong u Hambirrao Mohite u rangbah shipai uba la shimti ia u Prataprao bad u Rajasbai na ka longiing Ghatge kaba donbor jong u Kagal .
Nalor ba u long u nongthaw jingrwai , u nongthoh kot bad u nongpynbeit , ma u hi u ju thoh ia kiba bun ki jingrwai na ka bynta ka kot khubor .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh bad ban pynkiew ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang .
Hadien la pynrung ia ki jinghikai Honors ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka pyrkhat pyrdain , ka histori , ka histori jong ka niam Islam , ka jingpule niam Islam bad ka sain mrad .
" " " Ka China ka la mynjur ban pynduna bad weng ia ka khajna ia ki kali kiba wan sha China na US ."
Hapoh ka jingkhein slap kaba thikna na ka bynta u Aug , Sept .
Ki masi ki iaid lyngba ia ka surok kaba la shah shlei um ha Ahmedabad
U actor TV u Pradeep u la pyniap ialade.
baroh ki jaitbynriew bapher bapher ka la kynthup lang bad kijuh ki jaitbynriew .
Ngi la ialehkai bha , ki la ialehkai kham bha ha kaba kut .
Ka Gallardo kaba la pynsangeh noh ka la die kumba 10,000 tam ha ka por kaba shi snem .
Ka long kaba eh ban ong kano ka party kaba lah ban long ka nongshah rem ha kine ki jingiakhun kiba iajan bha .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut ha surok haduh shiteng kynta .
Ka India bad ka Japan ha ka sngi Thohdieng ki la iasoi ia ka jingiateh ha kaba ki kompeni liengsuin jong ki ki lah ban pyniaid ia ki liengsuin khlem pud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Ka la batai ia ka Sonia kum ka " " " bahurani " " katba ka dang kren bad kiwei pat ha iing ."
Pynrem u Trump ia ka jingpyniap ia ki tech jong ka ri India
Ka jingshna dur jong ka madan Bangabandhu .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ki la synran lang ïa u Modi bad u Ghani sha katei ka jaka mane blei .
Mano ba la pyrkhat ba ki pisa Re1 , Rs2 , 5 , 10 kiba khia ia ki pla trok jong phi ne ki pla clutch kin kylla long kiba kongsan kynsan kynsan ?
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhlain ia ki jaka sumar ha ki nongbah Lucknow bad Kanpur .
La thung ia u kum u nongialam jong ka kynhun jong ki kam shna dur bad ki kot ha ka snem 1990 bad kum u Knight ha ka snem 1992 .
5 tylli ki YouTube Channel Kiba ieid jingbam Africa ki dei ban peit
U DePaul hadien un sa long u nongthoh ba marwei jong ka strip .
Da kaba mih noh na ka protocol , u myntri kam bar ri jong ka Portugal u Augusto Santos Silva u la pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha kad liengsuiñ kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ki don khyndiat ki ri kiba don ia ka teknoloji .
Ka jingiadei hapdeng ki aktor ka la kylla long ka jingieid bad hadien 10 snem ba ki la iakynduh , ki la ia poi kha .
Ha kata ka por kito kiba don ha ka 4 a . m . ka jingleit ka la dep poi ha Liverpool pdeng .
Ka Hardik ka la kamai 108 ron ka kynthup ïa 7 tylli ki six bad 8 tylli ki boundary .
Ka don , shisha , kawei pat ka jingpyniapher kaba dei ban leh .
Kane ruh ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Kyrshan ka press club of india ia ka boycott ka kangana ranaut
Hooid ! uno uno uba kamai ia ka jingsniew bad ki pop jong u ki tap ia u na kylleng ki liang , kine ki long ki nongshong shnong jong ka ding . ha ka kin sah .
U myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la kyntu ia ki samla pule ban pyndonkam hok ia kine ki jingthmu bad ban pynriewspah ia ka jingnang jingstad jong ki .
Lait na ka ktien phareng ia kane ka phlim yn dub ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Hiar thma ka Nadda convoy : Sngap jar jar ia ka jingkhot hajir jong ka MHA u chief secretary ka West Bengal bad u DGP .
Ka rai halor ka jingleh be-ijot : Ka iingbishar kan shim ia ka jingujor jong ki longiing Sharif mynta ka sngi
" Ka jingkren ka la ai kyrteng " " Ka Plan Blei jong ki Juk . " " "
Ki pulit ka Chandrasekharpur ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
" Kyrmen ba un noh synniang sha ka kam jop jong ka ri India kaba long kaba kongsan ." " "
Hynrei ka tnad jong ki lad pathai khubor kam shym la lah ban buh ia ka jingpynbor kaba donkam ia ka sorkar .
Kane ka jingiakop ka dei kaba ju pynlong man la u snem bad ka thmu ban pynbha bad bishar ia ka jingtbit ha ka kam halor ki tiar ialeh ha ki bor pulit bad ki CAPF jong ka ri .
Ka jingialehkai T20I kaba khatduh bad kaba lai kan long ha madan Mumbai .
La lap ia u briew uba la iap hadien ba la kem ding ia ka iing
Ki lieng steam kim da bun bad ki jingsiew ruh ki long kiba heh .
Kaei kaei kaba u pyrkhat ba ka long kaba dei na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Katba ki nongsngewsih ki dang file lyngba jong ka ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki , uwei u tymmen u sangeh .
Ka AAP ka pyrshah ia kano kano ka jait jingleh donbor .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki heh pulit ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka nongbah .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei u shipai , u la bynrap .
Ki la leh ia kata ha kane ka aiom mynta .
Sngewbha wat lah ban rah ia kane ka jingitynnad lang , la thoh uwei u nongkyrshan .
Ka donkam ia ki jingpynbha ha ka jingnang jingstad bad jingtbit .
Ka don kano kano ka jingpynkylla style .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki nongtuh la kem
Ha kajuh ka rukom ngi la shim ia ka projek na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki jaitbynriew Garo kiba kham duna ka jingroi jong ka ri .
Ynda u la dap 5 snem ka rta , u kulai u la shoh ia u ha ka khlieh .
Ha ka khep kaba nyngkong , uwei u nongtrei jong ka Punjab National Bank u la shah pynngat ha ka rukom thok namar ba u la sei pisa T.20,000 na ka Account jong ki customers .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Penukuduru kaba don ha Karapa mandal jong ka East Godavari district .
U Lat u Prof . U Jagdish Mukhi bad u myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal ki la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Ka server ba la buh X kam don , lane ka GDM ka long kaba sniew . Sngewbha buh ia ka Xnest package khnang ban pyndonkam ia ka login ba la buh .
Ka jingiateh ba kongsan ka dei ka jingiateh ba ialam kaba lah ban pyndonkam ryngkat bad ki jingpynkylla kiba donkam kiba donkam na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
Ka jingpynngat mukotduma shen ha ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u Kanhaiya Kumar , Umar Khalid : U heh pulit ka nongbah Delhi .
Lane kata ka lah ban long ka lad jingiakren kaba kongsan , ruh na ka bynta ka US ?
Pak ha lyndet ka jingkiew jong ki bor Jihadi jong ka pyrthei : NYT
Register ha kaba la buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot nyngkong .
Ka jingsngewthuh kaba khuid bad ka jingiadei paralok bad U Blei jong ka bneng ki kham kordor ban ia kano kano ka jingmyntoi kaba kynja met kaba ioh lyngba ka jingbymhok .
Ngi don ia kane ka jingeh kaba kongsan shisha bad ngi don ia kaei kaba long ka jingpynbeit kaba biang tam .
U la maham ruh ia ka Pakistan da kaba ong lada wan uwei u kuli na hangtei ngin siat kuli naduh hangne ​​.
Ka paw shai ba kane kawei ka thew ym ia u briew uba khatduh eh uba la kdew , hynrei ia u Andrew .
Hato phi la sngew tieng shaphang ka bynta ?
Kawei ka FIR la ujor ha thanat Kishangarh , katba kawei pat la ujor ha thanat Lodhi Colony , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Wim Wenders uba dei u nongpyniaid phlim , nongthoh drama , nongthoh , nongshim dur bad nongpynmih phlim na Germany .
Hynrei kane ka paw shai ba kam shym la jia .
U la long ym tang u nongialam ba khraw jong ka Uttarakhand hynrei jong ka ri baroh kawei .
Ka tamasa ka long ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
U Novak Djokovic u dei u nongjop bym lah ban ialeh pyrshah .
Dei ban kham pynksan ia ka jingpynkhreh na ka bynta kine ki briew khnang ba kan ym sah ei ei bad lah ban kiar na ki jingeh ha lynti .
Kane ka kynthup ia ka jingthmu kaba bun , ka jingtrei shitom kaba bun , ka jingpynkhreh kaba bun , la ong u Warner .
Ki sorkar jong ka thain shatei lam mihngi ki dei ban iatreilang bad ki nongsumar mariang ban iada ia ki mrad khlaw kiba dang sah ha kane ka thain .
Hynrei kata ka long ka jingshisha .
Hadien ka jingkren jong u , u Chief Editor jong ka Indian Express u Raj Kamal Jha u la ai jingkren sha ki paidbah .
Kane ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
" " " U la long u paralok ba ieit eh jong nga ."
Ka MLA jong ka seng Congress na Mahagama ka Deepika Pandey Singh ruh ka lah ban dawa ia ka shuki myntri sorkar .
La kha ia u Sh ha ka 2 tarik u Naiwieng 1953 .
Kine ki rel kin sangeh ha Rajahmundry , Visakhapatnam , Vizianagram , Bhubaneswar , Cuttack bad Kharagpur .
Ki la don ruh ki jingiakren ba ia u nongleh kam sniew uba la phet rieh u Dawood Ibrahim la kem bad la wanrah ia u sha Mumbai ne sha Delhi .
U President ka US u la jied ruh ban pynpaw ia ki jingjop da kaba ong ba naduh ba la jied ia u , ka ri jong u ka la ioh palat 7 million tylli ki kam thymmai .
Ka Jhikargachha ka la seng ha u snem 1988 .
Ka jingkylla ka suinbneng ka lah ruh ban mut ka jingkiew ka jingdawa ia ka jingpynlang um ha ki kper , ki tiar pyntuid um ha ki kper , bad lehse wat ki pung jngi .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ha ka pyrthei ia ka dud masi bad masi bad kumta ruh ka dei ka ri kaba pynmih bad bam bun tam ia ka ghee .
Ka jingtip ba kine ki long ki sngi kiba khatduh ka dei ban pynkhih ia ngi ban leh aiu ?
1 Kaei te ka dawai kum ka dawai na ka bynta kum kita ki jingpang bad ki jingeh ain baroh ?
Hadien kata ka ktien jong ka .
Ka Delhi ka la shah weng noh .
Baroh ngi tip ia kaei kaba ka phlim Rambo kaba nyngkong ka mut ia ka thup .
Ha ka sngi Thohdieng , ka stock jong ka Crompton Greaves ka la khang 13 . 45 percent ka kham heh ha ka dor 210 tyngka . 85 ha ka BSE .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Akali Dal u Sewa Singh Sekhwan .
Kumjuh ruh ka Congress ka la jied kyrpang ia ka BJP na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Ka pyni ia ka por ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Lada u briew u kwah ban pyndep ia kiei kiei kiba khraw ha ka jingim u hap ban leh ia ka jinglong rangbah .
Ia ka sngi pynmih umphniang ha ka pyrthei la rakhe da ka tnad umphniang bad umphniang naduh u snem 2015 .
Ngi la tip ia ka tang lyngba ki lad pathai khubor .
Ngi lah ban shu ieng hangne ​​bad ia kren .
Watla ym pat shym la shim ia ka rai kaba thikna .
Ka jaka tynrai jong ki Sharma ka la sahkut ha ka shnong jong ki .
75 shi bbl ha ka 26 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
" " " Mr Solomon, nga sngewnguh ia ka jingiohi jong phi ia nga." " "
Ka pung maw ha Kilauea .
Ka jaka ba mynta jong kane ka karkhana la pyndonkam mynshuwa kum ka jaka buh tiar shna surok .
U ap hangta , u ong ia nga , nga wan .
Hadien ba bun ki jylla ki la pynsangeh noh ïa ki board jong ki , ki samla pule ka Karnataka ruh ki dang ïohsngew ïa ki jingpynbna ha ki social media halor ka jingpynkynriah ne pynjlan ïa ki eksamin jong ki .
" To peit hapoh ka jingshai ." " "
Kane ka long kaba kongsan khamtam ha kane ka por kaba mynta .
China : Ka GDP ka kiew , ka jingpynlut paidbah ruh ?
Lait na u PM Modi , u Rahul Gandhi nongialam ka Congress un pynlong ruh ia ki jingialang paidbah na ka bynta ka jingialap elekshon jong ka Congress na ka bynta ka elekshon elekshon ban wan .
" " " U Jehobah u la sngewsih ba u la thaw ia ki briew ha ka pyrthei , " " ong ka Baibl , " " bad u la sngewsih ha ka dohnud jong u . " " "
U la pyrkhat bha ia ka jingmut ha ka por ba u dang samla , bad ka jingshemphang jong u ha ka kam pyniaid kaba dang rit ka la pynwan dur shuh shuh ia ki jingangnud jong u na ka bynta ka Baby Driver .
Ka jingshah pyniakhlad jong ki Dalit na ka sorkar Yogi ha UP ka la pynbor ia ka seng Bahujan ban iatreilang bad ka seng Samajwadi kaba la pynmih ia ka jingartatien halor ka mashin elekshon jong ka BJP .
Kumjuh ruh ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki duwai na ka bynta ki para bangeit kiba shah pynshitom bein , ki pynshlur ia ki lada lah bad ki sngewbha ha ki khubor shaphang ka jinglong bashisha jong ki .
Ka tnad liengsuiñ ka la mynjur ïa ka jingkyrpad jong ki jylla ban pyndonkam ïa kiwei pat ki kad liengsuiñ ha Kerala , ha ka jaka ban pynkylla ïa ki liengsuiñ sha Mumbai bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka point kaba palat ia kaba ym lah ban pynjlan shuh ia ki ram .
U Modi ha Tumakuru : U PM u la plie ia ka jaka buh jingthoh jong u Siddaganga Seer Shivakumara Swami uba la khlad noh.
Naei ka jingmut ka wan bad kumno ka la mih ?
Nga la shu kren bad u .
Washington : Ka China ka kham sha khmat ban ïa ka India haba ïadei bad ka jingïoh internet bad ka jingdon ïa ki smartphone , ong ka kaiphod ba thymmai jong ka Pew Research .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kane ka kam .
Ha Gujarat local polls 2017 : Ka jingjop bah jong ka Congress ka BJP ka la rem
Hato ka Mad Dog ka Wadiya ka don ki tiar nuclear ?
Haba shim ia kane ka mat , ka iingbishar jong u Ravi Shankar Jha bad u Rajiv Sharma ki la buh ruh ia ka 19 tarik u February ban wan kum ka tarik ban bishar .
Ia ka por pynjahthait la pynjlan lai sien bad ka la kut ha ka 31 tarik u Risaw .
To tip ba U Allah U pynim ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . Ngi la pynshai ia ki jingpynpaw jong Ngi na ka bynta jong phi , ba lehse phin sngewthuh .
Hynrei wat klet ba ka um , ka khlaw bad ka khyndew jong ngi ki dei ban long kiba lait na ki plastic .
Ka jingkhein jingdiah , ka Sensex ka la kiew palat 7 percent ha katei ka por ba la kdew .
La khmih lynti ba yn pyndep hadien ar snem , u la iathuh .
Ka kyrteng bashisha jong u Irrfan ka dei ka Sahabzade Irfan Ali Khan .
Hadien nga la tip ia ki kot bad ki poitri jong u , ia ka jingthoh jong u na ka bynta ki phlim , bad ia ka jingtrei jong u kum u nongiarap nongpyniaid bad u nongshna set .
Hynrei ka jingdon jong ki khynnah kynthei hapdeng ki samla pule bar ri ka kham duna bha .
Kum kine ki kynthei ki dei ban iaroh .
Kumba la iathuh ba u Mohammed Shami u la don khatduh bad u hynmen rangbah jong u ha ka kad liengsuin jong ka nongbah Delhi bad nangne ​​ki la leit sha Ghaziabad .
Ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jingkhot jong u nombar uba bud uba , kyrmen , un lah ban iohi ia ki ba kin jop khatduh ha kaei kaba lah ban long ka miet khlem jop .
Hynrei bun ki hynmen ne para kiba la tymmen ki don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad kim don ki bahaïing hasem kiba kloi ban ïarap .
Pule ruh : Ka Sonia Gandhi ka pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jinghap rel
Ka tnad RD ka la pyllait Rs . 2 . 29 klur hapoh ka SGSY sha ka Madhya Pradesh
Ka don ka sien kaba nyngkong ba phi la iaid lyngba ka jingkhang ba plie jong ka jaka shet jingbam .
Lada phi kwah , ap haduh ba ki jinglong jingman kin da iaid .
Nion ha ka yes , bad phin sa shah pynrung ha ka prokram beta .
Katba ka jingïalehkai ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka West Indies kan long ha ka sngi Palei ka 30 tarik u Jymmang ha madan Antiguas Sir Vivian Richards .
" Khublei shibun ia ka jingai khublei ." " "
Mynta ruh ka rukom khein jingkhein kaba marwei ka la pawnam .
Mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh ha ka jingkha kaba mynshuwa
Pule ruh : U Karan Johar u la sam ia ki dur throwback bad u shah rukh khan bad u akshay kumar .
U slap uba jur bha u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
Iathuh ia nga shaphang ka jinglong khynnah jong phi .
Ia kine ki shnong la die ruh sha ka ri Bilat ha ka snem 1845 .
Ka jaka ka don kumba 3 kilomitar eiei na ka shnong kaba don marjan .
Nga la long u mraw thma Kree haduh 20 snem ha ka por ba u Stakar u la pyllait ia nga .
Ka jingrakhe ia ki sngi ba kongsan kiba iadei bad ka mariang bad ka khlaw e . g . Ka sngi jong ka Ozone , ka sngi jong ki jingthaw ba im , ka sngi jong ki khlaw , ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei , bad kiwei kiwei .
Naduh ba la sdang ia kane ka University samla kaba dang hynriew snem ka rta ka la kiew bha bad ki jingjop ki long kumne harum : .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim U Ajay Devgn, u Kajol ba la ak da ka Tanhaji : Ka jingbishar bniah ia ka phlim.
Kane ka jingtip shisha ka la dei ban iarap ia ki Khristan Hebru ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein kaba ki la mad ha ki kti jong ki Jiw .
Uwei u briew bad ka khun kynthei jong u ki la ïap hadien ba ka trok ka la tynrah ïa ka thuk thuk jong u ha Rajarampur Chapainawabganj ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
Halor ka polisi bar ri , ka Germany bad China ki don ka jingmut kaba pher kumno ban leh ia ka thma pohïing ha Syria bad ka prokram nuclear jong ka Iran kum ka nuksa .
Kaei kaba ngi la iohi ha Belarus ?
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla ia ka jingtuh .
Ka Didihat ka hap ha ka lynti leit jingleit sha Kailash Mansarovar .
Im shym la thikna shisha shaphang kata .
Kane ka bos ka la dep ban treikam ha Pune .
Ki mukotduma pyrshah ia u : Ki jingpynkhein ia ka Arms Act , ki jinglute , ki jingtuh .
Um sngewsih ia kino kino ki jingainguh kiba u la leh ha kaba iadei bad ka jingshakri jong u ia U Blei .
Ha ka jingjia aksiden ka la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit .
Ka nongïakhih ba pawnam bad ka nongshna phlim ka Shabana Azmi ka la ong ba ka jingshah lehbeiñ lai sien ka long kaba khlem akor , ka pynkheiñ ïa ki hok ba kongsan jong kawei pa kawei ka kynthei Muslim .
Ka Natasha ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ka jingmih jong ka ha ka phlim Bigg Boss 8 .
Ngam pat ju pan tiket .
Ka ak phlim kaba la khlad noh ka Nutan ka dei ka para kaba heh jong ka Tanuja ka kmie jong ka Kajol .
Ka Mamata Banerjee ka khot ia ka Oust BJP na India ha ka jingialang ha Kolkata
Ka jingshna rug Tibet ka dei ka kam shna jingshna kaba rim ha ka dustur jong ki briew Tibet .
Ki nongtrei TMC ruh ki khot ia u u goon .
" Wat katto katne ngut ki myntri kynthup ia nga ruh ki la ai chanda ", la pynshai u MoS Sadhvi Niranjan Jyoti."
" Ka nongialam jong ka seng RJDs ka Annapurna Devi ka la ong ba ngim tip ei ei shaphang ki jingthmu jong ki halor ka jingthaw sorkar."
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la sam ia ki khusnam jong ka jingialang jong ki samla jong ka ri 2019 ha nongbah New Delhi .
" " " Ngi ai khublei ia baroh ki paidbah jong ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand na ka bynta kane ka jingjop kaba donnam bad ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh sha ki . " " "
Pynsah ia ka jingshit jingkhriat ha ka kamra jong u khunlung jong phi khnang ba phin sngew shngain ha ka .
Phi lah ban khmih lynti ba ka bhah kan shai na ka bynta jong phi ha ka kam .
U Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone ki long napdeng ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Kine kim don ka jingim kaba jrong .
Ka Vallakam , ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Vaikom jong ka Kottayam ha ka jylla Kerala kaba don shathie jong ka ri India .
Ki heh pulit ba ha khlieh duh ki la pynlong ktem ha katei ka shnong .
U Shashi Tharoor MP u la pynbna ruh ba yn wanrah ruh 250 tylli ki tiar thew jingshit jingkhriat , 9000 tylli ki tiar ïada ïalade nalor ki tiar test .
Hadien ka thma , bun ki jingkylla ki la don ha ka Army .
U Stalin , u President ka TDP u Chandrababu Naidu bad u President ka RJD u Tejashwi Yadav ruh ki lah ban don lang ha kane ka sngi .
5 x Ki jingpyniadei kiba heh na ka bynta ka jingpyniadei beit la pyntreikam mynta ka sngi .
Ka Sri Lanka ka dei ka ri jong ki briew kiba bha .
U la shakri ruh kum u Secretary ba kyrpang ha ka tnad umphniang bad umphniang .
Hynrei hato ka long kaba shisha ?
Ka tower kaba itynnad bad kaba don ka dieng kaba sawdong halor jong ka .
na ka jingsniew jong u nongpynshoi ba sniew
Kiwei pat ki nongialehkai ha ka Gliders ki long ka Sarah Vinci, ka Bridie Kean, ka Amanda Carter, ka Tina McKenzie, ka Leanne del Toso, ka Clare Nott, ka Kylie Gauci, ka Sarah Stewart bad ka Katie Hill.
La iathuh ba uwei na ki nongshah kynnoh u dei u khynnah rit .
Kumjuh ruh u president ka Uttar Pradesh Congress u Raj Babbar u la dep ban tyrwa ban hiar shuki noh na katei ka shuki bad lah ban pynbna shen ia u ban bujli ia u .
La kumno kumno ym haduh ban da pynmih ia ka phlim .
Ha ka jingthoh jong ka Nivedith , ka la ong ba ka show ka la nang hiar katba nang mih ki sngi .
U la kylla long uba khlem jingmut bad ka mynsiem jong u ka la mih noh suki suki na kane ka pyrthei .
U la thep lai tylli ki six bad lai tylli ki four .
Hato ka dei ka nong Italy ne ka nong Amerika ?
La ker sawdong ia ka da ka lyngkhot lyngkhai kaba dap da ki jingthaw ba im ha duriaw kiba pher bapher bad kiba itynnad .
Ha ka snem 1937 u Tupolev u la shah kem ha u Stalin ha ka por jong ka jingpynkhuid kaba khraw .
U la synshar ia ka INS Rajali kaba long ka jaka sah liengsuin kaba pawnam bha naduh u bnai Aug 2009 haduh u bnai Dec 2010 .
Coronavirus : T20 World Cup : Pynkynriah noh ka ICC ïa baroh ki lympung ïakhun ïakhun ïakhun ïalehkai
Ka jinglong sain pyrthei jong ki seng Islam ka lah ban kylla shuh shuh ha ka elekshon kaba hadien .
ki briew kiba la bakla shaphang ka jingshisha , da kaba ong ba ka jingmihpat ka la dep , bad da kaba pynpra ia ka jingngeit jong ki katto katne .
Ki la poi ha ka dot .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh ha ka Zoom kiba la ktah ia ki khynnah skul .
Hadien kane ka jingkhot shutdown ki bor pyniaid ki la pynjari da ka Section 144 ha Satna , Bhind , Shivpuri , Gwalior bad kiwei kiwei ki District jong ka MP .
da ki spah tylli kum kine ki jingtei kiba rim .
U Sharma u la die ia ka bhah sha uwei na ki nongshim bynta ha ka One97 Communications Ltd kaba long trai ia ka Paytm ha ka taiew ba la dep .
Kiwei pat ki seng kin jin da la leh kumjuh .
U Paul u la bynrap : To pyrkhat ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki , khnang ba ka jingroi jong phi kan paw ha ki briew baroh .
U myntri ka tnad kam iing ka sem u Hardeep Singh Puri mynta ka sngi u la ong ba ka tnad pynroi jong ka Delhi , ka DDA ka la shimti ia ki 378 tylli ki JJ cluster bad ka jingjurip jong ki ka dang iaid shakhmat .
Baroh arngut ki sah mynta ha Delhi .
Nion hangne ​​ban peit ia ka dur
Ka jingbym don jingnang jingstad ka dei ka jingeh .
kren shaphang jong ka . ioh jingiarap .
Ka commission ka la hukum ruh ban register case halor kane ka kam .
Ha kine ki lai snem ba la dep , haduh 32 000 ngut ki nonghikai skul rit ki la shongthait noh .
Myn hynnin ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u President ka Ri Ram Nath Kovind bad u Vice President u M Venkaiah Naidu bad u President barim u Pranab Mukherjee ban ai khublei ia ki ha ka sngi Diwali .
Na ka bynta ki nongshah pynrem , ki ar tylli ki kjat ba nyngkong ki treikam .
Ki 5 tylli ki SUV ba la die bha ha u bnai Jymmang 2017 ha ri India
Ka shnong Pachrai ka long ka shnong kaba itynnad bha kaba don bun ki jaka mane niam kawei pa kawei ka don bun ki nongmane ban ia kawei pat .
Ki nongpeit bniah ia ka khaii pateng ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka phlim .
Manipur : Sa uwei pat u nongpang COVID19 ha Manipur . Baroh kiba pang ki kiew sha ka 60 ngut .
Ha ki por ba mynshuwa ka Dalsinghsarai ka wan hapoh ka Hima Mithila kumta hangne ​​ngi lah ban shem ia ka kolshor Mithila da kaba suk bha .
Lada ki nongtied kim lah ban thep kol , ioh biang ia u Sobers , ka Viv : Sammy .
Hynrei la bat ia ka jingpynwandur tynrai jong ka .
Ngam shym lap daw balei ba u leh kumta .
Ka jingieit ïa U Jehobah khlem artatien ka la ïarap ban pynlong ïa U Jisu Khrist u nonghikai ba shlur . Hynrei kam dei tang kata ka daw jong ka jinglah jong u kum u nongialap ia ka Hima .
Ki don ki jingkhang kiba la buh da ka ain .
U HK Dua u Editor barim ka The Tribune bad u MP barim u la ong : U Hans Raj u dei u nongtrei rel uba trei ha ki pulit .
Hadien kata , uwei u hap ban shim taksi .
To ngin nym iaid shakhmat ia lade .
Hadien la pynphai biang ia ka rai .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha Kamakhyanagar hynrei la pynbna ba ki la khlad noh da ki doktor , ong u Nayak , ong ka PTI .
Ka sorkar jylla ka tyrwa ban buh ia ka jaka buh jingthoh jong ki riewlum ha Lucknow da kaba bei tyngka T.8 klur bad ka jaka buh jingthoh ia ki nongialeh laitluid ha Shahjahanpur da kaba bei tyngka T.4 klur .
Ha ka kyrdan ïalehkai marwei jong ki kynthei , ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki don ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynniew .
Une u dei u Makkal Thilakam jong ka ri Tamil Nadu !
Ka Trinidad bad Tobago ka la lah ban pynkhih tang ar tylli ki kol ban pynjynjar ïa u Aldo Bobadilla ha ka kol jong ka Paraguay .
U JEHOBA u long u Nonghikai Bakhraw .
Ka jingpynlang pisa hapoh ka ri ka la nang hiar .
Kane ka mang tyngka kan sa jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kham hadien ha ka step hadien .
2 ngut ki nongrep ki pyniap ialade namar ka ram
Ki party kiba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew ne ka niam la khang bad ki skul paidbah kim ai jinghikai niam .
Ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla bad ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ki dei ar tylli kiei kiei kiba iapher , ka la ong .
" " " Ngam shym la tip ia ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka ha ka por ba ngi ia poi kha " .
Ka TRS bad ka BJP ki la ialeh pyrshah ia ka temple Ram ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" Kaei kaba la mut ha ka 2 Samuel 18 : 8 kaba ong : " " Ka khlaw ka la leh kham bun ha kaba bam ia ki briew ban ia ka waitlam " " ? "
ha ka por jong ki jingialeh pyrshah bad ha ka por jong ka jingsuk .
Ki jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah halor ka rynsan OGD India
Halor ka jingujor jong ka tnga jong u nongshah pyniap , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ngi pdiang ia ka jingdonkam jong ki tyllong bor ding bapher bapher bad ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji ban ioh ia ka lawei kaba duna ka jingpynmih lyer , kum ka bor sngi , ka bor ding ba lah ban neh bad ka lyer mariang ha ka leit ka wan .
Uwei u lah ban poi sha Padmapur lyngba ka Rayagada da ki bos jong ka tnad pynkit surok jong ka jylla Odisha lane ki bos shimet .
U Nawab Abdool Luteef u la long u nongprat lynti ha ka jingpynkynmaw biang ïa ki Muslim ha ri India .
Ha ki comics kiba hadien la shna ia ka met jong u Basil Karlo na ka dewbilat haba la shim ia ka DNA jong u Clayface III bad IV kaba pynlah ia u ban ioh ia ki bor ba iasoh lang jong baroh arngut .
U Jisu u la batai bniah ia kane mar ia ai ia ka jingduwai nuksa .
Kine ki 9 tylli ki unit ki leit jngoh ia ki seng treilang jong ki masi ba nyngkong katkum ka por ba la buh bad ki ai jingshakri masi khlem jingsiew ia ki masi jong ki dkhot jong ka seng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain ha New Delhi
Ki jingjia jong ka jingshah knieh pla bad ki kynjri ki long kiba ju jia .
Ka liengsuin kaba ieng ha ka kad liengsuin ha ka sor .
Calcutta : Ka histori jong ka Calcutta kaba donkam .
" " " Ha ki por ba la leit noh dei u juh u KCR uba ong ba ki kam Metro Rail kim dei ban ktah ia ka iing Assembly . "
“ Mynta, u la ong, “ “Sic ia u, khynnah.”
Ngi la iohsngew ba la wad ia u Hoda ha ka jingjia aksiden rel kaba la jia ha Kanpur ha u snem ba la dep kaba la pyniap ia 150ngut ki briew , la ong u Upadhyaya .
