" " " Ngam trei shuh ia ka jinghikai ."
u briew uba la pass ia ka eksamin bad shim ia ka jinghikai shabar ri kaba iaryngkat bad ka eksamin bad jinghikai na ka bynta ban long dkhot ba la ithuh da ka Council .
Katto katne ki sensor ha kane ka tiar kim treikam .
Ngi pyndonkam ia kaba sah ban siew ia ki nongdro .
Ka jingialehkai ice hockey ruh ka la long shi bynta jong ka prokram jong ki jingialehkai jong ka snem 1920 , ha kaba hynriew tylli ki kynhun ki la ialehkai .
" Ka India kaba roi bad kaba khlain ka pyni ia ka jingdon jong ka ha ka pyrthei ha ka jingialam jong u Modi ji " " ong u Shah ha ka kyrwoh .
Ym don daw ba kata kan jia , hynrei ka jia .
Iew bad ki jaka die jingdie ' Agora Super Store , Mukta Bangla Shopping Complex , Prince Bazar .
Ha u bnai Nohprah 2014 , ka kyrdan ka la hiar sha ka 4 . 3 na ka shispah .
Ka jingmih ruh ka shong shibun ha ki dawai , kynthup ia ki sboh , ym ban shu kren ia ki tiar kiba rem dor kum ki traktor .
U la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Middlesbrough la palat shisnem bunsien u ju ïalehkai da kaba ai ram ha ki kynhun ba ïabud lang jong ki klob ba kham poh kum ka Stockport , Rotherham United , Blackpool bad Sheffield Wednesday .
Ha ka jingiakren , u nongseng ia ka The Wires u M . K
Ka jingsiew kaba bha bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Lada ka projek kaba pynjah burom ka iaid lyngba , ka Chandigarh kan ym long shuh ka Nongbah kaba itynnad .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ia tuid ha ki surok jong ka Goa ban iohi ia ka jingshai kaba khatduh jong u CM Manohar Parrikar .
Haduh mynta nga la bishar bniah ia palat 250 tylli ki projek kiba shongdor kumba 12 lak klur tyngka hapoh ka PRAGATI .
Ki kynhun ki nongialam liangpyrshah kin iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka liangpyrshah jong ka Mamata Banerjee ha Kolkata ha ka 19 tarik Jymmang ha kaba yn nym iashim bynta da ki seng Left .
Ka jingshemphang bad ka jingtbit jong u nongkhein jingkhein shimet ka long kaba kongsan ha ki kam khein jingkhein .
Mynta la rai pynrem ruh ia u ha ka mukotduma bad la beh noh ia u .
Ym don mano mano ba lah ban rwai ha sor lymda u lah ban rwai kham bha ban ia u Tansen .
" " " Nga don tang kawei ban ong : Nga la pyrshang " " ong u myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla u Fernando Ferry ha ka video ha ka TV Globo jong ka Brazil , haba pynbna ia ka jingmih noh jong u . "
Ngi la duh bun bha ia ka bol hynrei ha ka kylla miet ngi la jop bha ia ka Colombia .
Katba u Shaw haduh mynta u la paw ba u lah ban synshar bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan na ka bynta u DC , ka dur jong u Shikhar Dhawan kan long ka daw jong ka jingsngewkhia ïa u Iyer .
La pynphai biang ia ki burom jong ka jylla . ki khusnam akademi la aiti noh .
Ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ka cladistics kaba bishar bniah ia ki jingiadei hapdeng ki jingthaw ba im , ka la paw ruh ba ka long kaba myntoi shibun ha kaba phiah ia ki dinosaur .
Ki pulit ki suba ba u nongñiah kali u dang rit ka rta .
Ka phlim Salman Khans Bharat hadien ba ka la jop bha ha ka box office , ka dang ïakhun ha ka taiew kaba ar jong ka .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka thain .
Ka thain ka don ha ka jingma kaba khraw namar ka jingri dohkha palat bad ki rukom ri dohkha kiba pynjot .
Kumjuh ki rel na Kolkata bad Odisha sha Assam ruh la pynsangeh noh .
Ia ka jingpynrung kyrteng baroh kawei la leh online .
Ki jingiadei bad kiwei pat ki lai tylli ki jingpyniap briew ?
Wat u tnga jong ka ruh um kwah ia ki .
Ka jingleh ban pynlong ia ki jingbam ne ki dawai kiba jakhlia ne kiba kham duk ha ka jinglong da kaba pyndap da kawei pat ka jingbam .
Galaxy z fold 2 jingbatai bniah
U Jaitley u la ban jur ba ka sorkar ka la shim ia ka kam bad ka la kular ban pynduna ia ki jingeh ha ka liang ka jingpynbiang .
Pyrkhat ia u Mephibosheth , u khun jong u paralok jong u Dabid u Jonathan .
Ki jaka buh bad ki jaka die marbam na ka bynta ki nongrep kin long ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon ba iadei .
U la kyrpad ia la u kpa ban pynrung kyrteng ia ka jaka ha ka kyrteng jong u .
Hangne ​​kumno ban shna ia kaba bha tam .
Nalor kane nga la leit ruh sha ka klas coaching .
Ka jingbthei bom jong ka Delhi HC : 9 ngut ki la iap bad 45 ngut ki la mynsaw .
Ka ophis ba kongsan jong ka Bank kan don ha Dhaka .
" Ka Pakistan ka khot ia ka Sorkar India ban pyrkhing bha " " la ong u Qureshi ha ka kyrwoh ".
U long uba suk bha bad uba rit mynsiem haduh katta katta ha baroh ha ki set .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingap ka mut ban kiar na ka jingthiah .
U Miller u la pynmih ia baroh ar tylli ki mar shwa kane ka jingthied .
Ka jingpynbeit ia ki volume ba la buhrieh ka la bakla
Kwah PM ia ka jingpynbor na ka bynta ban pynphai biang ia ki Rohingya
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongioh khusnam mynta u snem :
Kawei ka skulbah ha Noida ka don ruh katto katne ngut ki samla pule kiba ban thied drok ki la sdang ban pyndonkam da ki rukom treikam bapher bapher .
Bun na kine ki la pynpra ia ka khyndew kaba thymmai .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba treikam Ka don ka jingiakren kaba biang , la ong u Modi .
U la ong ba kane ka projek kan pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong u dewiong bad u petcoke kum ka marbam ban pynmih ia ka Sboh .
" " " Ngi la kem hynriew ngut ki briew ha kane ka kam " " la ong u Manjit Singh Dhesi u heh pulit jong ka Muktsar .
Ka website jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri
Wat la katta ruh , ka jingpyrkhat kaba don sawdong ka WCIT ka lah ban long ha ka jingshisha ka lad ban pynkylla ia ka jingiakren .
U Madan Lal uba dei u khlieh jong ka komiti ba peit ia ka kam kriket jong ka DDCA u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Sehwag sha ka kriket jong ka ri India .
U Sukhjinder Singh Randhawa , MLA na Dera Baba Nanak , na kaba la thmu ban sdang ia katei ka kordor , u la ai jingmut ba ia ki jaka na ka konstitwensi jong u lah ban aiti noh sha ka Pakistan ha ka swap .
Uwei u riew saiñ hima sima jong ka Tamilnadu u la pynmih biang sa shisien ïa ka jingïakynad halor ka jingïap jong u myntri rangbah barim ka J Jayalalithaa .
Kane ka long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia ki nongpeitkai .
Katba ka BJP ka la jop ar tylli ki seat , ka Samajwadi Party ruh ka la lah ban pyniaid ia kawei ka seat .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la pynkmen ia ki nongkyrshan jong ka da ka dur kaba itynnad jong ka bad u tnga jong u u Virat Kohli ha ka sngi lehkmen .
U la bynrap ruh ba dei ban pyntreikam bha ïa ki plan ai um ha ki district hapoh ka PM KrishiSinchaiYojana .
Nga la iai bteng ban wad ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ia ki lad ban pyniaid ia kane ka mukotduma khlem da ailad ia ki jingsngew jong nga ban pyndum ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong nga . Nga la duwai katto katne sngi bad nga la wad bniah ia ki kot Baibl .
U Sultan Muhammad bin Tughlaq u la phah ia u rangbah shipai jong u Bahram Khan ban pynhap shuki ia u .
Ka ai ka jingshemphang kaba myntoi shaphang ka jingim bad ki jingeh ha ka niam ha ka Prussia kaba long ki riewblei .
Bad nga la plie ia ka website , bad hangta ka khmat jong nga ka peit beit sha nga .
Ka surok mynta ka la khang namar ka jingjur jong u slap ha ka por lyiur .
Kumta la hap ban pyntrei kham bun ki briew .
Ki nongkyrshan jong u Dhoni ki sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai hadien ba u la slem bha .
Ka rai na ka bynta ka jingmudui pyrshah ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi da ka nongialam ka BJP ka Meenakshi Lekhi ruh ka dei kawei na ki rai ba dang sahteng .
Nga la nang pynmlien ia ka .
" Ki nongpyrshah ia u Rahul ki hap ban mynjur ba u la pynneh ia ka " " kyrdan kaba thikna jong ka kyrdan sain pyrthei " " la ong ka Sena ."
" " " Ki kylli ia nga aiu u Pawar Saab u la leh na ka bynta ka Maharashtra ."
Ki jingma ha ka liang ka pisa tyngka ne ka imlang sahlang , kaei kaba lah ban bakla , bad kiwei kiwei .
U nongbishar Sawant u la ong ruh ba ka rai jong ka sorkar ban pynduna bad pule ia ka kyndon 370 ka long kaba beain .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba ki pulit ki la leh ia kane ka jait kam .
Ka rong na ka bynta ki dak jong ki dak jong ka kompas .
Ki la buh ia ka jingialang bad ki heh jong ka .
To long kiba koit ba khiah , bam bha bad pynneh pynsah ia ki jingbam .
Ki ain ki lah ban don ka jingpyndonkam kaba rit bad ki lah ban long tang shipor . Hynrei ki nongrim jong ka Baibl , namar ba ki long ki jingshisha kiba kongsan , ki ju don ka jingpyndonkam kaba jylliew bad kaba neh .
Ka India ka dei ruh ka iew kaba ha khlieh duh na ka bynta ka jingleit jingwan da ki liengsuin .
Ka sngi jong u Rose 2020 : Hato phi tip ba u rose uba saw ha kaba sdang um dei ka dak jong ka JINGIEIT ?
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka jingleit jingwan jong ki stork ka long ka jingleit jong ki lyngba ka duriaw bah . Ki kham sngewtynnad ban iaid halor ka um , ha kaba ki thermal kim don .
Ka circuit digital kaba leh ia ka jingpynrung ia ki nombar .
Ka kot Ka jingïapher jong ki dawai pyniap khniang ka ong : Ki jingïathuhlypa jong u Flemings ki la paw ha ka rukom kaba kham pynjot ban ïa kaba u la antad .
U la ong ba 70 tylli ki ghat na ki 145 tylli ki la dep bad ka jingtrei ha ki 53 tylli ki mukti dham ruh ka la jan pyndep .
Hynrei ka bank pdeng ka la pynskhem ba ka jingkhein jingdiah ha ka shisnem kan long haduh 5 percent .
Hynrei u kpa jong utei u nongïap u la dawa ban pynrung kyrteng ïa ka mukotduma pynïap briew ha katei ka jingjia .
Lait na kine ki arngut , ha kane ka phlim la ak ruh da u Boman Irani , u Gajraj Rao bad u Paresh Rawal ha ki bynta kiba sngewtynnad .
U hap khyndiat hapoh kata ha kane ka por .
Hangne ​​ka don ka video jong kaei kaba u Virat Kohli u la ong .
Ka jingpynmih marbam baroh kawei ka la dei ban kiew .
Hynrei u Habakkuk u tip ba ka jingleh donbor jong u Jehoiakim kam shym la mih na kano kano ka jingkwah ban pynneh ia ka burom U Jehobah .
" " " Ha ki snem kiba hadien ki riewstad ki la pyrshang ban sngewthuh kumno ka DNA ka synshar ia ka rukom pynmih protein " " " .
Ia kane ka jingtep la lap tang hadien ba uwei u nongtrei jong ka sorkar pdeng , katba u dang buaid , u la pynmih ia ki jingtip kiba biang na ka bynta ki bahaiing hasem ban lap ia ka .
Kaei kaei kaba iaid beit ne kaba bakla . Ka long kaba la pynbeit da ka rukom sngew jong phi .
Ka kot ka la shim na ka jingstad jong u Moser shaphang ka jingiadei jong ki khniang .
Kata ka la pynlong ia nga ban kham sngewsih . HATO phi lah ban iadei bad ka Will ne ka Rakhel ?
X ka dei ka minit , ym ka sngi .
12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha kine ki ar snem ba la dep , la kam u Scindia .
Ka rukom kaba kham bha ban thew ia ka jingmih jong ka kompeni kan long ki ARPMs , kaba long ha ka nongrim ki MoUs ba la pynbun da ka jinglut , la ong u Patel .
U la iakynduh ia kiba bun ki nongak stunt bad u la iakren ia ki jingshem jong ki shwa ban shna ia ka phlim .
Ka Karimangalam ka dei ka shnong rit kaba don ha ka thain Dharmapuri jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka India ka don palat shi klur ngut ki nongpyndonkam phone .
Agent , phi dei ban tip ba don katto katne ha kane ka komiti kiba sngew , haba khein ia ka jingshakri jong phi , na ka bynta kane ka ri bad pyrshah ia ka , ba phi dei ha ka jaka set phatok .
Ia kine ruh yn siew khajna 5 percent palat ia ka 7 lak tyngka shisnem .
Ha ka jingialang jong ka sngi Thohdieng u nongmihkhmat shini jong ka Maharashtra un bishar bniah kumno ki karkhana ki pynkhihwin ia ka ain , la ong u Sanjay Khatal , u nongpyniaid jong ka seng jong ki karkhana shini jong ka jylla Maharashtra .
Baroh ki long kumba thymmai bad phylla .
Ka jingpynkylla ia ka bor ka hap ban iaid khlem jingeh .
Khlem ma u ngin jin da la jop ia ka series .
" Kane ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur na ka kot " " Ka lynti kaba jngai sha la iing " " ba la thoh da u nongkhaii ba la kha ha India u Saroo Brierley . "
Une u jumai u la jngai haduh 33 Km , bad kumba 700 Km shaphang shatei lam mihngi jong ka Gisborne , ka nongbah kaba don ha ka rud duriaw ba shatei jong ka North Island .
Ka bad kiwei pat ki la wad bniah ia ki jingiadei ha ka iing ka sem bad ki la bishar bniah ia ki jingthoh jingpynbaptis jong ki balang .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynmih da ka tnad pathai khubor ANI ha ka Twitter .
Ki bahaïing ki la ong ba katei ka khynnah ka dang sngew lyngngoh bad ka dang kyntait ban bam .
Ha New Zealand ym shym la don ba ïoh ïa katei ka jingpang .
Ka tnad ka la ithuh ia ki katto katne ki jaka ha Mumbai kiba dei jong u Mirchi bad u dkhot jong ka iing jong u .
Na ki 81 ngut ki nongialehkai jong ka rel India , 26 ngut i . e kham bun ban ia baroh ki don ka jinglehkai kaba jop medal .
Kaei kata shaphang ki kynthei bad ki stile ?
" " " Hadien ba la shah tynrah , ka liengsuin ka la shah thang lut , " " la ong ki pulit . "
Ki pulit ka Mumbai ki la ujor mukotduma pyrshah ia katei ka kynthei kaba bat ia katei ka poster .
Ha katei ka sngi la don lang ruh u Virsa Singh Valtoha , u Manjit GK bad u Manjinder Sirsa .
U Chairman u lah , pynban , ban buh kyrpang ia ki mat kiba kongsan ban rai da u Shongkren .
Ngin hap ban ithuh ia ka jait teknoloji kaba dei na ka bynta ki shipai bad ban pynthikna ba ka rukom bishar jong ngi kan ym sahkut slem , u la ong .
Ha ka jaka jong ka , ka dukan heh jong ka De Bijenkorf ka la ieng naduh ka snem 1914 .
Ki trai jong ki karkhana shna sniehdoh ki la ong ba ka la shim por slem ban sdang ban pynmih ha Savar hadien ka jingkhang kynsan ia ki karkhana shna sniehdoh ha u snem 2017 .
U skipper barim ka India u Sunil Gavaskar u la ïaroh ïa ka Selection Committee halor ka rai jong ki ban ai khusnam ïa ki nongïalehkai napoh ri ha ka por ba ki ai kyrteng ïa ki kynhun ïalehkai ban leit sha Zimbabwe bad West Indies .
U McNamara u la phah ia ka kaiphod sha u President Johnson kaba don 12 tylli ki jingkyrshan .
Uno uno u nongshong shnong jong ka jaka nongkyndong ha Punjab u lah ban khot ia ki pulit ban iarap ia ki pulit 100 na ka bynta kano kano ka jait jingiarap jong ki pulit .
Ka don ka tnum bad ka la pynheh .
Ka kham bha ka jingbam janmiet jong ki jingthung , ha kaba don ka jingieit , ban ia u khun masi ba la pynsngaid ryngkat bad ka jingshun .
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir kaba la nang sniew ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Komiti ki kynthup ïa u Shamim Firdous , u Aijaz Ahmad Khan , u Javed Ahmad Rana , u Shakti Parihar , u Neelam Langeh bad u Rajesh Gupta , u Yawar Ahmad Mir bad u Mohammad Yusuf Bhat .
Ka la ai 12 ngut ki jingpynshitom iap bad 20 ngut ki jingpynshitom ba shi jingim .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha ri India
Ki samla pule ki plie ruh ia ka ktien Arab bad ka jingpule Islam , u la ong .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la ong ba ka mat ban pyniadei ia ki jingthoh ha ki social media bad u Aadhaar ka donkam ban rai kloi katba lah .
Kiba bun ki don la ki jong ki bunker .
Hynrei , kam long kumjuh bad ka TSPSC .
Ngi la ioh ia ka jingiatreilang na ka Centre , u la ong .
Hato lah ban thied ia ka jingim kaba slem ?
Ym shym la lap ia ka HTML ha ka ZIP
Nga kyntu ia phi baroh ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba iai bteng ym tang ha ka sobjek jong phi hynrei wat ha kiwei pat ki sobjek ruh kumjuh .
Namarkata , ka jingthoh kaba bud kan iarap ia ngi ban bishar bniah ia ka jingkordor kaba ngi ai ia ka jingshisha ba kynja Blei ha ka jingim jong ngi . Kaei Ka Jinghikai ?
Kane ka long kaba ju jia ym tang ha Tihar hynrei ha kiwei pat ki phatok ruh kumjuh , la bynrap biang u ophisar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u ai jingkren ia ki nongtrei ka party ha Ahmedabad .
Kane kam dei satia ka thup kaba pura .
Bad ngi lah ban don khyndiat ka bynta comment hangne ​​, em ?
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sngem .
Hato phi ioh bun ki jingtyrwa ?
Nga kyrmen ba ngi sngewthuh ia ki spore . ki khniang jingpang ka mut lada kane ka dei ka khniang jingpang ong ka khniang jingpang kaba don dur rod .
Ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki iadei paralok .
Ka Japan bad ka Russia ki la shim ia ka rupa bad ka rupa .
Ka jingbam kaba biang ban bam .
Wat hapdeng kine ki jingjop kiba shisha bad kiba skhem , khlem artatien ki don ki jingbym thikna bad ka agenda kaba heh kaba khlem pat dep ha khmat jong ngi .
U Kumar, u nongpyniaid jong ka skul Carman, Premnagar. D .
Wat la katta ruh kan long kaba khlem jingstad ban sngewsih tang da ka jingsuba ne ban im da ka jingkhuslai kaba khlem nongrim .
Ka Guru Amar Dass Public School kaba don ha Model Town , DPS ha Jalandhar ka la rakhe ruh ia ka sngi jong ki nonghikai .
Ha ka jingpyrshang kaba bud ryntih , ngi la pynpher ia ka jingjan met bad ka jinglong jong ka jingpeitngor jong u nongpyrshang .
U la shakri nyngkong kum u shipai shimet shuwa ban kiew ban long u rangbah shipai ha ka kynhun shipai Mughal hapoh ka jingsynshar jong u Babur bad nangta u la long u Lat jong ka Bihar .
Ki jingdeng rupa ki don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka jain Aka jong ki kynthei .
To ngin ialeh ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba khuid bad kaba jyrngam bad ka mariang kaba lait na ka jingjaboh .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw kaba ngi dang shim shakhmat , ka ban pynlong ia ka jingialehkai kum ka bynta ba kongsan jong ka rukom hikai u la bynrap .
Hato ka jinglehkai ka dei ka kam shna dur ?
" U myntri rangbahduh u la shim ia ka phone jong nga bad buh ia ka ha ka pla jong u " " U Pike u la thoh ha ka twitter jong u .
lah ban pynbiang ia ka insulin lyngba ki pump insulin beit beit katkum ka jingpyndonkam .
La pynkyntang ia ka sha u blei Hindu u Shiva .
Ngam don tynrai ban pynshisha ia ka .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong bad kaba kyrpang kaba kum kane ha kylleng ka ri .
Hynrei kaba eh ban ithuh ha kane ka kyrdan .
Ha ka jingïalang , ki Sunni ki don tang kawei ka madhhab kaba ki kham jied na kawei ka thaiñ sha kawei pat , hynrei ki ngeit ruh ba ïa ka ijtihad dei ban pyndonkam da ki riewstad jong kane ka juk kiba lah ban leh kumta .
Dang shen kane ka aktress ka la buh ia ka dur kaba itynnad bad ka khun jong ka sis Karisma Kapoor ha ka sngi kha jong ka .
La khot ia ka ka Jingiakhih jong ka Pink .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingtohkit .
Ngi sngewkmen ia ka jingmih namar ka dei ka jingtreilang kaba khraw .
Kpa wat leh kumta nga kyrpad ia phi !
Font jong ki dak axis
Ki nongialam kiba iashim bynta ki la pyndonkam ia kane ka por ban ai burom ia ka jingpyrkhat jong u Gandhi bad ki la ong ba ka pateng jong u Mahatma Gandhi kan iai neh ha ki pateng ban wan .
Ka pisa ba la shim ram ne siew biang ha ka hundi .
Kane kawei na ka bynta san ngut na kita .
U Azam Khan : U Dimple Yadav un jop ia ka Rampur lada un iakhun .
Ki la ialeh pyrshah ia ka jingiap kumne naduh dang rit .
Ki la don ruh ki khep ba la pynngat bun tylli ki mukotduma pyrshah ia uwei u nongthoh khubor ne u nongthoh khubor .
Kawei pat ka jingai jingmut kaba kongsan ka long ban pyndonkam lypa ia ka Article 356 jong ka Riti Synshar ban pynduh kam ia ki sorkar jylla .
" Ki heh sorkar ki dang buddien ia ka jinglong jingman ." " "
Ngi pyrshang katba lah ban ai jingiarap ia ki nongrep katba lah .
Katno ka long kaba kongsan ka jingsngewrit ha ka jingiakren ?
Kumta , nangta nga la pynroi ia ka jinglong ban leit hadien ba la dep bam ja miet bad nangta ban trei la jan baroh shi miet bad nangta ban wan biang sha hostel , ban bam ja miet bad nangta ban sdang ia ka sngi .
Ka jingthmu ba la tyrwa ka pynbeit ruh ia ki mat jong ka plan treikam kyrkieh bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , bad ka pynrung ia ki jingdonkam jong ka jingbishar bniah ia ka jingshngain jong ki dam .
Hynrei u khun jong u myntri pla pisa barim u P Chidambaram u Karti Chidambaram u la khot ia u Rahul Gandhi ban iakhun na Tamil Nadu .
Hynrei ka Google ka la pynpaw ba ka dang don katto katne ki jingpynkylla kiba dang sah ban leh .
Ki dkhot ba pura jong ka ICC ki long ka Australia , Bangladesh , England , India , New Zealand , Pakistan , South Africa , Sri Lanka , West Indies bad Zimbabwe .
Balei u Rahul Gandhi u lah ban rung ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong u Modi : Ka jingpynheh ia ki sorkar BJP jong ka ym ki NDA , ong ka Shiv Sena .
Lada ka jubab ka long em te kumno ban leh ?
Ka NRC kam dei ka jingmut kaba thymmai ne kaba thymmai .
Hato ka la don ka jingthmu ba rieh ha kaba sah khlem pyrkhat ?
Pan jingkynthoh ka CBSE halor ka jingpynjari bus ka Delhi High Court
