Ki briew ha kylleng ka ri ki iathuh ba ka don ka jingduna pisa ha ki ATM ha ki jaka jong ki mynta ka sngi .
Ha Madhya Pradesh , u myntri ka sorkar u Vishvas Sarang bad u Protem Speaker u Rameshwar Sharma ki la kyrpad ia u Javadekar ban khang noh ia kane ka phlim , ha ryngkat ka jingiaid lynti ha ki social media .
Hato ki la pynlong shisha ia ka jingkylla ?
Ia kane la pyntreikam da ka bor ding kaba don ha ka kor kaba heh bad ka Adreno 512 GPU .
Ym pat thikna lano ki studio kin sdang ban pynmih .
Ka jingbam dohkha bad dohkha ka wanrah ia ka jingma na ka jingpang cancer : WHO
Ka audio kan sa mih shen ha ka ktien Tamil .
Kine ki jingtieng kim dei ki bym don nongrim .
Ka tuid shaphang mihngi lyngba ka Tanzania , ka pung Victoria , Uganda bad South Sudan .
U nongialam barim ka liang pyrshah u Sukhpal Singh Khaira ruh u la iakynduh ia utei u briew .
Kumjuh ruh kan ym don ka jingpynlait TDS na ka jingkamai sut na ki FD .
Don kiba tuklar ia ka jingmut jong ka India hi bad ki dawa ia ka jaka .
Hangne ​​hadien ba nga phone ia ka phone jong phi dei ban engage . TO .
Ka sngi ba la pyniap ia ka . . .
U Siddaramaiah u la long u CM uba bha tam .
" " " Ha ka kam thied jain ka Bangabazar ka dei ka jait jong nga " " ".
Ka MOU ka pan ia ka jingkwah jong ki jylla Range kiba la soi ban trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait mrad bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Khatduh eh , buh ia ka cream kaba thymmai bad pynitynnad da ki soh almond ba la ot .
Nga tip ba ki don shabar .
Lada la shim ba ka jingbym lah ban treikam bha ha ka liang ka jingshongkha ka don ka bynta ne ka daw jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka lah ban iarap .
Ka Rome ka kiew stet
121 shah phah sha phatok halor ka jingshah pyniap u OC ha Sylhet
U la long u nongialam jong ka kynhun ba pdeng jong ka seng Congress kaba kyrshan ia ki jingpynkylla da kaba iatreilang bad ki tnad sorkar kiba la don lypa .
Hynrei ki nongmihkhmat jong ka Haryana ki la shah kyndit ha kane ka taiew haba u syiem Jat u la pynmih ïa ka jingpynbna kaba khang ïa ki ban rah ïa ki mobile phone sha ki jingïalang ba la pynïaid da u .
Na ki hynriew billion ki nongshong shnong jong ka pyrthei , kumba hynriew million ngut ki nongmane ïa U Jehobah lane kumba 1 na ka 1,000 ngut ki la shem ïa ka jingtip hi shaphang U Blei .
Katto katne ngut ki nongrep na ki bynta bapher bapher jong ka ri kum ka Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ruh ki iaid paidbah sha Delhi ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih pyrshah ia ki ain rep thymmai .
Hynrei ngim shym la leh ia kino kino ki jingkylla kiba kyrpang .
Pule ruh : Ki jingkhein ki pynpaw ba ka don ka jingtwa ha ka jainkup jong u Virat Kohlis ha ka kriket Test
Ka jingkhein : 1 Sakhi sha 40 , 299 .
Ka kamram ba kongsan jong ka BCAS ka long ban buh ia ki kyndon bad ki lad ki lynti ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki liengsuin paidbah ha ki kad liengsuin jong ka pyrthei bad ka ri India .
Katto katne ki pyrshang ban ïalehkai bad ka lawei jong ki samla pule : Palat 150 ngut ki riewstad sha u PM Modi halor ki eksamin NEET , JEE .
Hynrei U Jisu u la iathuh ha ki synran jong u ym tang ia kaei kaba ki donkam ban leh hynrei u la iathuh ruh balei ki dei ban leh kumta .
Ba don kiba shim ba ka long ka jingïanujor kaba khlem akor , haba kheiñ ïa ka jait skul ba ki ar tylli ki board ki shakri , hynrei kam don daw balei ba kata kam dei ban long ka nongrim kaba kloi .
La tyrwa ia ka jingpynbeit ba la pyniasoh lang na ka bynta ka rukom sam marbam paidbah .
Ha ka jingkhriat kaba 12 Celsius , ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka ki long kiba biang bha ban shim ia ka por katba ki kjat sngi ki bthei lyngba ka lyer mynstep jong ka Mandalay .
Hyderabad : U CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ong ba ka jingpynlait ram kan sdang naduh ka 10tarik December 2019.
U kpa jong u Pankaj u Sukhraj Singh , u shipai uba la shongthait u la ong ‘ Nga sngewkmen ia u khun jong nga . . . u la wanrah ia ka burom ym tang ia ngi , hynrei wat ia ki nongshong shnong hangne ​​. ' ' .
Ha ka 15 tarik u Nailur 1983 la pynbna ia ka ri Cyprus ba shatei lam mihngi .
U Shivraj Singh Chouhan u la pyndonkam da ka 3D Virtual Live Technology ban ai jingkren ha ki jingialang bapher bapher ha kajuh ka por na kawei ka jaka .
U la ioh ia ka sngi kaba sngewtynnad bad kaba kmen .
Ki kam ba man ka por ki long kiba kongsan bad kiba don ka jingdawa kaba jur ha ka pyrthei namar ki ju ai ka jingsiew kaba kham bha bad ka jingshngain ha ka kam .
Ka laptop hajan ka kynhun ki khiew ryngkat bad ki jhur bad u kpu .
Nangta u la leit sha Gandhinagar ban pan jingkyrkhu na ka kmie jong u ka Heeraben Modi .
Ka Komiti Pyniaid na ka bynta ban buddien ia ka Prokram Pynneh pynsah ia ki Wah jong ka Ri bad ka Prokram Pynneh pynsah ia ki pung jong ka Ri .
Ha ki janmiet , haba ki khynnah ki la leit thiah , nga sngew ia ka kham bunsien .
125 snem jong u Premchand Serkar bad pynbna ban sdang ia ka Varanasi Premchand ha katei ka shnong ha ka kyrteng jong ka research and study institute ka jingpynkynmaw biang bad yn sa pynlong .
Ka la lum kumba 2,000 klur tyngka ha ka jingpyntreikam .
Ki dei kiba la sumar bad pynsan ia ka lok jong phi , bad wat la ka long kumno kumno ruh ka jingbym janai jong ki , phi donkam ban ainguh ia ki .
Ngi kyrmen ba ka Tata Motors kan pyni ia baroh ar tylli ki model ha ka Delhi Auto Expo ha u snem 2020
Ha kane ka rukom , ki lad pathai khubor ki pynbor ia ka jingpyrkhat sha kawei ka mat .
Ka la long ka sngi kawei ka wiket .
Ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa ka long ka rukom im . Mynta ki sngi , ki jingjngai kiba khraw ki lah ban pyniakhlad ia ki samla na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka sorkar Punjab ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka tulop ka la shah pynslem.
Hadien ka jingleh jong ka India halor ka kyndon 370 , ka Pakistan ka paw ba ka sngewkhia shibun ia ka ‘ jinglong niam’ jong ngi .
Ki la tan ia ngi shapoh , nga ong ia phi .
U Dharmendras baroh arngut ki khun jong u, u Sunny Deol bad u Bobby Deol, ki dang ialehkai ha katei ka phlim.
U Pant u la kamai haduh 366 ron ha ki 14 tylli ki jingialehkai IPL da kaba kamai 26 ron . 14
U hynmen jong ka u dei ruh u nongsiat ha ka jingiakop ialehkai pistol lyer kaba 10 meter .
Teng teng ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ka mih , uwei pa uwei u kmie u kpa u kynnoh ia uwei pat na ka bynta ka jinglong jingman .
Ha Adelaide u la lum ia ka spah snem kaba la ialam ia ka India sha ka jingjop kaba nyngkong ha Australia hadien shisnem .
U Gordon Ward u dei u nongbishar .
Ka jingialang jong ki nongialam sector ha ka 11 tarik u Jylliew .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Army Aviation Corps ka la ioh 273 tylli ki nam bad ki khusnam na ka bynta ka jinglong shlur kaba paw bad ka jingshakri ba kyrpang .
Ka 13th Finance Commission ka la ai 3 hajar klur tyngka ha kine ki san snem ban wan .
Bunsien , dei ki hima hi kiba thmu ban pynphriang ia ki jingmut , ki tnat treikam , ki riti dustur bad ki riti dustur .
La shim ia u na steshon rel .
Ngi ai jingmut ruh ba kin shong kyrpang hi ha la iing , u la bynrap .
Ha Anantapur district Puttaparthi konstitwensi uwei u nongrep uba kyrteng u Shivanna u la iakynduh ia nga bad u ong ba u don ka ram kaba 90 hajar tyngka bad u rep ia u soh khyndew .
Kane ka jingkyntait ia ka thma ka la rai ia ka elekshon .
Ym donkam satia ban tieng .
Khot biang u PM Modi ia u Donald Trump ban wan jngoh ia ka ri India
Ym kum ki mawkordor bad ka spah jong u nongshun , . .
Ka RAB ka la shim sa lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Rashed Khan ha phatok hynriew sngi ban tohkit .
U la ong ba ki kyrtong jong ka party jong u ha kine ki jaka ki don ha ka kyrdan kaba skhem bha hynrei la pynbna ba ki dei ki kyrtong kiba la shah rem .
Ki don shibun ki kompeni kiba leh ia kane ka jait jingpynkylla kyrpang .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingduh Ka tnga jong nga ka Louise , ka la ïoh ïa ka jingpang shini ha kaba kut , bad ka jinglong jong ka ka la nang sniew haduh ba ka la khlad noh ha ka snem 1979 , ha ka rta kaba 82 snem .
La pyrshang ban pynlong ia kiei kiei baroh kum kiba thikna hangne ​​.
U Trump U Deng Face Mask Ha Ki Paidbah Ha Ka Sien Ba Nyngkong
Ka sorkar Delhi ha ka taiew ba la dep ka la ai jingmut ban kyntait ia ka dorkhas jong u bad ka la phah ia ka file sha ka ophis jong u Lat ka jylla u Anil Baijal , uba ruh ha kaba kut u la ai jingmut ban kyntait noh .
Bangalore : Lai ngut ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit hadien ba u paidbhur u la pynjot ia ka iing jong u MLA
Kine ki arngut ki la iakynduh la palat hynriew bnai .
Ki tnad sorkar kin wanrah sa 90 000 MT ki soh na ka bynta ka buffer stock .
Ka CM ka Delhi ka la jubab ia kane ka jingthoh jong ka da kaba ai khublei ia u Didi .
Ki broker ki shim haduh ar percent na ka bynta ban thied ia ki mar ksiar ha ka lawei , 0 . 125 percent na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingiateh bad haduh shi percent na ka bynta ka jingpynpoi ia ka ksiar la ong uwei u broker .
Ka general secretary jong ka AICC ka Priyanka Gandhi ka bat ia ka kam jong ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh bad u Rahul Gandhi u la ialap elekshon ha kylleng ka ri .
1981 : La sdang ka jingleit jingwan jong ki rel TGP hapdeng ka Paris bad ka Lias .
U Sh Chaudhary u la pynskhem ba ngi pyrshang ban pynlong ïa ki nongthied kiba stad hynrei ka rukom treikam kan shim por ha ka ri kaba heh kum ka ri India .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
Ngi hap ban leh ia kata hi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynpaw ia ki daw .
Ka Lucknow ka la sakhi ia ka jingroi kaba khraw ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Baroh ki tip ia ka kyrteng u kpa jong ka Indira Gandhi u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ia ka pisa kaba nyngkong kaba long T. 6 hajar la thep ha ki account jong kine ki nongioh jingmyntoi .
Kine baroh kin don ia ki jingdonkam kum ka LPG , ka bording bad ki painkhana .
Kane kam dei ka Code Zero kaba sniew , baroh ?
Haba ai jingkren na ka bynta ka India , u Shri Shinde u la khot ban pynpra ia ki jingkhang kiba khanglad ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ri kiba don ha ka thain SCO .
" " " Ki por ba ngi lah ban shaniah ha kiwei pat ki la kut noh ."
20 Ha baroh ki liang jong ka jingim , ki briew jong U Jehobah ki dei ban pyni da ka jinglong bad ki kam jong ki ba ki ieit ïa U Jehobah bad ïa ki paramarjan jong ki .
Ka kyrteng jong nga ka long , bad une u dei u hynmen jong nga , .
Kaei kaba ki briew ki shem hangne ​​ka long ka jingiathuhkhana jong ka America kaba bun rukom , kaba jylliew , la ong u Griffith .
Ka don tang kawei ka jingtip kaba kyrshan ban pynshisha ia ki jingkhein ba la pyni da ka sorkar .
Hato ka dei ka khun ba rieh jong ka Jayalalitha ?
U DSP ka Goindwal Sahib u Satpal Singh u la poi sha ka jaka pynlong jingiakhih ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ia katei ka jaka la tip ruh kum ka Triveni Teertham da ki briew kiba don ha katei ka thain .
Dei ban shon shuh shuh ia ki Baibl bad kiwei kiwei ki kot .
Ka seng Congress bad ka seng riewlum ki khlain bha hangne ​​.
La khang ia ki jingialang niam ha ki kyndon ba thymmai .
Ha ka jingpynbeit ryntih ad hoc , ka long kaba eh ban khmih lynti ia ka jinglong ba tbit na ki nongtrei nongthoh khubor .
Ka lah ban don ka trok jong nga .
Ia kane ka pisa yn pynpoi beit sha ki account jong ki nongrep shini .
Haduh mynta ha kane ka mukotduma la kem 10 ngut ki briew .
La pyllait 9 ngut na ka jingshah rahbor jong u aktor Kannada ba la khlad noh u Rajkumars ha ka iingbishar jong ka Tamil Nadu
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingïakhih jong ki briew ha ka pyrthei ban wanrah ïa ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka jingeh jong ka jingjaboh ka dang iai bteng .
Ka ong ba U Blei Jehobah un phai shisha sha ka jingduwai jong kito kiba la shah knieh noh ia kiei kiei baroh , bad un ym niewbein ia ka jingduwai jong ki .
Ki arngut ki nong India kiba khatduh ban ïoh rung sha ka lympung ïalehkai Grand Slam marwei ki long u Yuki Bhambri bad u Somdev Devvarman .
U la iaroh ruh ia ka bynta jong ka Nepal ban pynneh ia ka jingiadei kaba iaryngkat bad ka China bad ka India katba u la pynpaw ia ka jingngeit ba ka jingiadei hapdeng kine ki lai tylli ki ri kan nang khlain ha ki por ban wan .
Ki khun jong ka Tata ki don 72 persen ka bhah ha ka TCS .
U nongaiktien jong ki pulit u Manoj Kumar ha ka jingpynbna u la ong ba ki lehnoh ki la siat katba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
" " " U Trump un dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel lada u iarap ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir " " u la ong ha ka sur kaba kham jem katba u dang jubab ia ka jingkylli . "
Ka trailer jong ka Lucifer kaba la ak da u Mohanlal , u Manju Warrier bad u Vivek Oberoi , ka long kaba dap da ka jingkyndit bad jingkyndit .
Bad pynban ki lad pathai khubor , ha ka jingïalang baroh kawei , ki sngap jar .
Ialam u PM Modi ia ka Ri India ha ka video conference jong baroh ki ri dkhot jong ka SAARC , halor ka jingpang COVID19 .
Ka long kaba eh ban iasaid .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang jong ka Southern zonal council ha Bengaluru
" Hato ki kompeni Reliance , TATA , Adani , Wipro , HCL , Mahindra , Uday Kotak , Poonawalla , Tech kum ka Infosys kin pyrkhat ban noh synniang sha ka jingshaniah ban pynneh pynsah ia ka histori jong ngi ? " " "
Khlad noh u president ka Mohun Bagan u Gitanath Ganguly
U dei u mrad uba lah ban pyniadei bad uba shong ha ki jaka ba don khlaw , bad kumjuh ruh ha ki jaka khlaw , ki rud sor , ki rud khlaw bad ki jaka shyiap .
Hangne ​​ki don ki jingthoh ba kongsan na ka jingmih elekshon ha Karnataka .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka lieng ryngkat bad ki kali kit nongpang .
Ka jingpynthut ia ka imlang sahlang ka nang mih ha kylleng ka pyrthei .
Ka India ka la soi ia ka jingiateh kaba heh tam ha ka kam iada ri bad ka US
U Gupta u la hap ha ka um katba u dang kiew ia ka lynti jong kawei ka lieng hajan ka JNPT ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad u la jah rngai .
Ka met ka la sah khlem ithuh la slem bha .
Nga sngew ba ka jingsngew shun bad bishar ia ki briew katkum ka niam jong ki ka shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
ki lain pynpoi bording bad ki jaka pynmih bording kiba pynshai ia ki iing ki sem jong ki nong Afghanistan .
Ia katei ka kynthei la pynbna ba la wanrah ia ka jingiap da ka hospital .
Ki jingleh jadu kiba dei ban leh ki la kylla long ki kambah , bad ki nongkyrshan jong ki nongleh jadu ki la kylla long ki nongmane .
Hynrei ki jinglehkai jong ka dang shen ki la pynmih katto katne ki jingartatien .
Ngi la shim ia ka lyngkor ban sdang ia ka jingiateh lok jong ka sngi ha ka pyrthei , kaba kynthup ia ki 121 tylli ki ri kiba hap hapdeng ka jaka ba shit bad ka jaka ba shit .
Ka jingjop jong ngi ha ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang ka long kaba thikna .
Phi lah ban pyndep ia kane ym tang da ki ktien jong phi hynrei da ka nuksa jong phi ruh . Ka jinghikai da ka nuksa ka ktah jur ia ka dohnud jong ki khynnah skul .
Ka seng Congress ruh kam lah ban lait na ka jingkynnoh .
Ki nongkitkam ba rangbah na Meerut , Brij bad ka thain Uttarakhand ruh kin iashim bynta ha ki jingialang .
Balei nga leit sha kata ka party bad balei nga shim ia kita ki jingdih ?
Kiwei pat ki long kiba kham shadien .
Ym don kawei ruh na ki jingkynnoh kaba lah ban pynshisha da kaba pynngeit .
Ka target ka la slem , ka la phai noh bad ka la phiah ha ki lai tylli ki blip bapher bapher .
Pule ia ka harum .
U General Yahya Khan u la ai ia u ia ka jingpynshitom iap bad la tih ia ka jingtep na ka bynta jong u ha phatok .
Kane ka kynthup ia , 8 klur tylli ki symbai jhur bad syntiew protray bad 11 . 25 Lak tylli ki jingthung dawai .
Bun ki mat la pynbeit ha ka jaka .
Ki dei ban leh ia kane .
Ym don uwei ruh na ki uba ioh jingsiew bai lutksan .
Ka sur jong ka jingkylla .
Bad u Paul un ym long uba la tim , bad baroh ki Jiw kin ym pdiang ia ka niam Khristan .
Kawei ka long ba ka jingieit kam ju duh ne kut namar U Blei u long ka jingieit , bad u long u Syiem bymjukut .
Ka dur ba la sam da u Mahesh Bhatt ka pyni ruh ia ka Alia bad ka Shaheen .
West Bengal : U nongialam ka TMC u la mynsaw jur hadien ba u la shah shoh ha ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ngam shym la sngewtynnad than ban pule ia ka , hynrei nga la pyrshang ia ka .
U Pat Cummins u rangïalehkai jong ka Australia u la lamkhmat ïa ka thup da kaba ïoh 904 point .
Ba lah kyndit ! la kylli na ki samla ha kylleng ka pyrthei katto katne ki jingai jingmut bad ki jingmut .
Nga don tang khyndiat eh ka pisa . Ngam lah ban siew ia ka lieng jhad .
U Rohit u la long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka India ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kriket ba la buh kyndon .
Ki jingshna kti , ki jingshna kti bad ki karkhana 56 . Ka jingthain jain bad ki jingshna kti ha ka Jylla ka dei ka bynta jong ka kolshor bad ka jingstad ba khraw jong ki nongthain jain .
Ka long ka jingpyrshang kaba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Kine kin ai jingmyntoi ia ki ar tylli ki ri jong ngi bad kin pyniasoh lang ia ki briew jong ngi ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka mynsiem jong ka Karmayoga ka don ha ka jinglong tynrai jong ka ri India .
" Nga sngewkmen shibun ia ka rukom ba ka jinglong jong nga ka dang iaid mynta bad ngam lah ban khmih lynti ia ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan jong nga ia ki jingkylla thymmai kiba ki dang jan ban iohi ." " "
65 , 902 Ki nongwad kam ba la ai jaka .
Peit ia ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi hangne ​​.
12 lak metrik ton ki soh apple lah ban thied lyngba kane ka skhim .
ban thaw lad ia ki kynthei ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad ka jingim kolshor .
Ka MoU halor ka prokram pynkylla ia ka kolshor .
Ka longiing jong ka ka dei na ka jaitbynriew Munda .
Ha Bangalore ka dor jong ka ksiar 24K ka la kiew sha ka Rs .
Balei ka bneng ka long kaba blue .
Mynta u snem , 81 . 20 ngut ki samla pule ki la pass na ka kyrdan science , bad 93 ngut . 02 percent na ka liang ka khaii pateng katba ka long 76 . 53 percent na ka liang ka art .
Haduh kane ka por ka Rome ka la ialeh tang ha Grik khnang ban ialeh pyrshah ia ki kut , ki paralok ne ki kliant jong ka Makedonia .
Ka cardio , ki jinglehkai pynkhlain bor , ka jingleit jngi , ka jingiaid kjat , bad ka yoga ki lah ban leh ia ka kam .
U Xi Jinping u ong ba u peit ia ka Kashmir , u kyrshan ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka Pakistan : Ki lad pathai khubor jong ka China .
Sngewbha pynrung hangne ​​ia ka kyrteng bad ka surname jong phi ba la thoh ha ka ktien phareng .
U Shah u la iathuh ruh ha u nongbishar u P B Desai ba um tip shano u Kodnani u la leit na ka hospital hadien ba ki pulit ki la leit bud ia ki katto katne ka jingjngai na ka .
Kumjuh ruh u Ralph Nader u la sdang ban kren shaphang ka jingdonkam jong ka ecology ha ka snem 1970 .
Ki pulit jong ka Gamdevi ki la pyni ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka shuti , kaba la pynngat ia ki ha phatok ar sngi ha ka sngi Saitjain .
Lane u lah ban pdiang ia ka jingkhot bad wat ban pynpaw ba un don lang .
Ka jingshun ia ki Islam ka pynmih ia ki kam lehnoh : U heh jong ka UN
Ka Iron ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang ia ka snam kaba koit ba khiah .
U Gregor u la sah tang hajan ka para jong u mynta .
U long uba sngewthuh bad uba ieit haduh katta katta .
" Te , balei ki briew kin hap ban aiti biang sa shisien ia ki jingpynshisha ba thymmai jong ka jinglong nongshong shnong jong ki ? " " "
Ka don arngut kiwei pat ki dkhot jong ka Panchayat Shnong .
Ka long ka jingkhot ban sumar bha ban iadon bynta bad ban iarap da kaba shim katto katne ki sienjam ki ban buh ia kiwei pat ha ka jingim kaba thymmai bad kaba thymmai .
Bad haduh katta katta ki la pynroi ia ka jingburom ia ka Baibl bad ki nongrim jong ka .
Ka Jingioh pat ia ka jingkmen ba la duh Kaei kaba la iarap ia u Dabid ban ioh pat ia ki pop jong u ?
U la pynlong ia nga u nong Tamil .
Katba u dang kren ia kine kiei kiei , ki nongshun jong u baroh ki la sngewsih bad u paidbah baroh u la sngewkmen na ka bynta kiei kiei kiba phylla baroh kiba la leh da u .
" " " Ka Sorkar Pdeng , da ka jingiasyllok bad ki sorkar jylla , ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam halor ki jingai jingmut jong ka komiti . " " "
Ka jaka tep met iap kaba la shna kyrpang ka lah ban buh haduh 2,000 tylli ki met iap .
Ngim shym la tip ia kata , em ?
Ym lah ban pynmih ia ka kot kaba kham biang .
Ka Kagal ka dei ka thain kaba hap hapoh ka thain jong ka Kolhapur .
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar ha Bhulath .
" " " Nga sngewtynnad, Mr. Mac, hynrei ngam shym la sngewphylla."
Kumjuh ruh la pynwandur thymmai ia ka dashboard baroh kawei .
Ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Dirty Harry ha ka pyrthei la pynlong hangne ​​ha ka 22 tarik u Naiwieng 1971 .
Ka jingsngew jong ka jinglaitluid kaba eh ban buh ha ki kyntien .
U Makhan u la shah hikai ha Pakistan bad kham mynshwa u la sah ha USA ha ki snem 1980 bad 1990 .
Kane ka pynlong ia u briew ban jemnud bad ka iarap ban don ia ka jinglong kaba shai .
Ki Beatles ki la thaw haduh 48 tylli ki jingrwai ha ka por ba ki don ha ka ashram jong u Maharishi bad kiba bun na kine ki paw ha ka White Album .
" " " Ngi dei ban pynkylla na " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka " " " " " " " " ka " ka " green credit " jong ka karbon .
U Fahadh Faasil bad u Asif Ali ki leh ia ki bynta ba kyrshan ha kane ka drama .
Kumno ngi lah ban pynroi ia kane ka jinglong ?
Iehnoh kam ka Sadananda Gowda , U Jagadish Shettar u dei u CM ba thymmai .
U Jassi Gill, u Richa Chaddha bad ka Neena Gupta ha ryngkat ka Kangana .
U Shahriar u la ong ba u myntri rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli un plie paidbah ia kane ka jingialang ha ka sngi Thohdieng .
Ha kawei ka sur to ngin iaroh ia U Syiem bymjukut !
Ka jingpynthut ia ka jingpyrshang jong ka Kerala ban shna Dam ha Pattisserry
" Ia ki ain la thaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew " " u la ong ."
Hadien kata ki samla pule ki la ia lum biang hangtei bad ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
6 U nongiathuhlypa Daniel u la ‘ pynrit ia lade ha khmat U Blei jong u ’ bad la kyrkhu ia u da ka jingsngewbha U Jehobah bad bun ki kabu babha .
Ka don ka lad kaba khraw ban kiew ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Lithuania : U Nongsynshar President .
U Siddaramaiah u dei u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ka prokram nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi ka long ka daw kaba suk ban pynneh ia ka jingdon shipai jong ka US kaba khlain ha katei ka thain .
Kiwei pat ki la iarap ia nga ban jied ia kiei kiei kiba dei Ka wan ka por ba u samla u hap ban jied ia kiei kiei kiban ktah ia ka lawei jong u .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Podcast jong ki sur pyrthei . Ha kane ka kot phin sa iohsngew shuh shuh na ka jingialang jong ki sur pyrthei kaba la long ha Nairobi , Kenya , ha u bnai Jylliew ba la dep .
Ia kane ka kynhun lah ban ithuh shai namar ki soh kiba bha kiba ka dang pynmih . Ka histori naduh kata ka por ka la pynshisha ba kane ka jingithuh ka long kaba dei .
Nga lah ban pynduna ia ka bai bus jong nga .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh pyrshah ia ka ATK Mohun Bagan bad ka Mumbai City FC ka Kerala ka la mad ia ki jingshah rem watla ka la plie ia ka jingiakhun ban thep kol .
" Kumjuh ruh " " Ka Dohkha na ka Um " " la bteng shi bynta na kane ka bynta . "
Kaba pynmih shibun ki jingiakren ka long ka jinglong ban pynduna ia ka sha kaei kaba ka la long , sha kaei kaba ka long mynta .
Ka kti kadiang bad ka kjat kadiang jong u ka shah ktah .
U bnai bakhuid jong u Ramzan u la sdang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta kiba bun ki ri ha ka pyrthei 1 . 2 klur ki Muslim
Ka Sorkar ka la mynjur ruh T. 171 klur na ka bynta ki 302 tylli ki Technical Institute bad ïa ki bill ban pyllait ïa ka jingsiew la buh ha ka pla tyngka shen , u la batai bniah .
U Mohim u la wan rung ha ka kamra ha kane ka por bad u la kylli ia u Binoy ia ka jingkylli kaba sniew shaphang ka Lolita haduh ba ka dohnud jong u ka la khih ha ka jingsngewlehrain .
Ia ka jinglong jong kiba iap bad kiba mynsaw ym shym la lah ban tip mardor .
Lait na kata ym don jingkylla ha ka jingitynnad hapdeng ka Neo EV bad ka Nano ba man ka sngi .
Lada ka long kumta , phi la ioh ia kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ha ka jingim .
Shuwa ba un rung sha ka MeA u Gokhale u la long u nongkit khubor jong ka India sha China .
Hato ka jingkem ka long kaba bakla ? >
Ia kane ka kot la pynkylla sha ki 41 tylli ki ktien .
U Amruth u la tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka RCB ka donkam ban jop saw tylli ki jingialehkai lynter ban ioh rung sha ka playoff .
Ki nongkhaii na America ha ka jaka ba la tip hadien kum ka Lynti Santa Fe ki don ka jingiadei kaba kum kata bad ka jingim jong ki nongkhaii .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad pyrshang pyniap briew pyrshah ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U nongbishar u la pynrem , ha ka 31 tarik u Lber , ia 10 ngut ki nongshah kynnoh bad ha kajuh ka por u la rai ia ka jingpan katkum ka kyndon 319 jong ka CrPC ban khot ia u nongshah kynnoh ba la pyndap da kaba pynmih ia ka hukum ba la pynrem .
" " " Ha ka jingshisha , ha ki jylla ki briew ki kham ai jingmut ia u myntri rangbah ban ia u myntri rangbah duh " " la ong u Karunanidhi . "
Hato ki la don ki jingiakynad bad ka India halor kane ?
Ki Conidia ki dei ki khniang kiba mih khlem da pynkha khun , katba ki spermatia ki dei ki khniang kiba donkam na ka bynta ka jingpynkha khun .
Na ka bynta ban thaw ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka pule puthi ha ka skul la leh ia ka jingpynitynnad ia ka jaka ha ki katto katne ki bynta bad la leh ia ka jingpynkylla rong ha ka skul baroh kawei .
Hynrei kane ka la jia mynshuwa .
Da ka jingjop jong ka India ia ka ICC Champions Trophy ha u snem 2013 ha England , u Dhoni u la long uba nyngkong bad u dang dei tang ma u kapten haduh kine ki sngi uba la jop ia baroh lai tylli ki ICC Trophy .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah GND ki la bthah ia hynniew ngut ki samla pule kynthei ban mih noh na ka hostel namar ba ki leh be-ijot ia ki khynnah rit .
Katba ia ka V8 la pyndonkam ha ki model ba thikna , ka V12 ka dei ka engine ba la jied na ka bynta ki kali armored ba la pyndonkam da ki riew pawkhmat ha kylleng ka pyrthei kynthup ia u President barim .
Ki nongrwai kiba la pyni ia kane ka drama ki long u Lalit Sharma , u Abhishek Sharma , u Akshay Razdan , u Aman Sharma , u Mukesh Bakshi , ka Niharika Sakshi , u Kanav Sharma , ka Priya Sharma , ka Anshika Sharma bad ka Hema Shivgotra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshisha ba um dei u puppet jongno jongno ruh.
Kam ju kham palat ia ka jingmut kaba sngewthuh bakla kaba la khring ia phi ban leit peit ia ka ha ka por ba nyngkong .
Kaei ka jingthmu jong ki khubor jong u Haggais bad u Sekharaiah ?
ka jingbymkut jong ka 1 halor n ka jingkhein .
Ka jingdon jong ki shynrang kiba dih kyiad ka long palat ia ka 50 percent ha ki jylla kum ka Chhattisgarh , Tripura , Punjab , Arunachal Pradesh , Goa bad Uttar Pradesh .
Ki kali jong ki nongialam ka BJP u Mukul Roy bad u Samik Bhattacharya ki la shah pynjulor ha ka kynhun ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka thain Nagerbazar jong ka North 24 Parganas district .
Kawei ka jaka ai passport ha man la ka jingjngai kaba 50 km
Ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ia ki 29 tylli ki ri kiba la kiew bad kaba ar ki kynthup ia ki 74 tylli ki ri kiba dang kiew .
Wat ju pyrkhat ba kito ki bym ngeit ki lah ban lait im ha ka pyrthei . Ka jaka jong ki ka long ka Ding . ka jaka kaba sngewsih .
Ha ka jingmih jong ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkren bein ka la iarap ia ki briew ban thaw ia ki kynhun kiba kham heh bad kiba kham skhem .
La iathuh ba ki pulit bad ki nongtrei phatok ki la ktah wat ia ki kjat jong ka .
La pynkit ia u sha hospital ha ka por 6baje mynstep bad hadien 10 minit u la khlad noh .
Shwa ia kane , bunsien ka jingkiew lum la ju leh da ki juti ne ki juti kiba don ki tyrpeng kiba heh , kaba khanglad ia u nongkiew lum ban leh ia ki jingkhih kiba shong ha ka jinglong ryntih kiba donkam ha ki kynroh slab .
Ka jingiada jong u Sunderban ka iada ia ka Kolkata na ka jingbitar jong u Bulbul
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh bad u myntri ka tnad rep ka riang u Brijmohan . . .
Hynrei ia u nongthain jain bym don pop u long uba sngewrit bad ia u nongwad sakhi uba sngewthuh bakla u long uba sngewrit .
Hadien shisnem ka balang kaba thymmai ka la nang heh la jan ar shah , bad la seng sa kawei pat ka balang !
U la ong ba sngewsih ba 24 ngut ki briew na Ludhiana bad 25 ngut na kiwei pat ki district ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Bad ngi lah ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka kam pulit da kaba pynkylla ia ki eksamin kiba pynmih ia ki jingmih kiba iapher .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng kaba la mynjur ia ka pisa sha ka NABARD na ka bynta katei ka jingthmu ka la pynjari da ka jingpynhiar pisa da 20 percent ia ka jingmang pisa .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ka profiling bad da kaba khanglad ia ka jingiada ia ki jingtip , ka bynta kaba khraw jong ki paidbah ka hap ha ka jingpeit bniah kaba man ka por .
Nga shem ba kane ka long kaba itynnad bha .
Ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha pyrthei , U Jisu u la kiar na kaba pan na U Kpa jong u uba ha bneng ban phah palat shiphew kynhun ki angel .
Baroh, khunlung, nga shu hap ban ioh kloi ia ka tiar jong nga.
Ka jingjop jong u Mahipala ban ioh biang ia ka hima kpa ka long ka jingjop kaba kongsan tam jong u , namar ka la ai jingim thymmai ia ka hima Pala .
‘ Poikkal Kudhirai ’, ka phlim ba la shna da u K . Balachander , la pynshong nongrim ha kano ka drama ' Crazy ' Mohan ?
Ka koit ka khiah na ka bynta baroh ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Hynrei ki jingkhein ki la nang hiar ha kane ka taiew .
Lt . U Kol . U Quazi Sajjad Ali Zahir u la ioh ia ka khusnam Padma Shri halor ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka kam paidbah .
Hadien kumba 15 minit ka jingiasiat kuli , ki Naxal ki la phet noh na katei ka jaka .
Kam don jingmut ei ei ruh em .
Hynrei ha kane ka por ki jinglong ki long kiba pher khyndiat .
Ka jingshngain kam lah ban shah pynthut ha kano kano ka rukom .
Katba u dang pule ha Culcutta u la shah ktah shibun ha u Nandalal Bose bad u Abanindranath Tagore .
Ka jingrakhe jong ka BJP shabar ka ophis jong ka seng .
U sngewkmen ban iohi biang ia ka Jane ynda ka Jane ka la wan phai sha US .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ia ka khajna kamai
La pynlong ruh ia ka jingleit jngoh ia ka mariang na ka bynta ki samla pule .
U la sdang ban pule ia ki satia .
Kumjuh ruh phi la buh ha kane ka um bad shim ngi la sei ia ka .
Ka la ong mynshwa ba ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla yn nym pyntreikam ha Bengal .
Baroh kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ki long 11 , 48 , 235 ngut .
U la pynlut kumba 40 minit eiei ha katei ka pdeng bad wat ban shim dur ialade .
Ka nongïalehkai Tennis na America ka Serena Williams ka kamai USD 24 . 6 million bad don ha ka kyrdan kaba 47 ha ka thup .
1 bilor wain rong saw
" " " Ka Bihar ka shaniah ha ka jingkular jong u PM Modi ba ka jingroi jong ka Bihar ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ri India ."
Hynrei ka jingpynbeit ka la sah tang ha ka kot .
Ka long ka lad na ka bynta ka sorkar bad ki nongrep .
Ka la dawa ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpyllait ia ka Darbar na Malaysia .
Ka jingbym don kam ka nang kiew .
U Mr . U Thommen Jose u la pyni ia kine ki jaka kiba kham duna ka jingtip jong ki nongjngohkai bad ki jingshem ba ka Chhattisgargh ka ai .
Nalor ka Photoshop , ka Adobe ka pynwandur bad pynmih ruh ia ki Photoshop Elements , Photoshop Lightroom , Photoshop Express , Photoshop Fix , Photoshop Sketch bad Photoshop Mix .
Ia ki Iew bad ki Surok la pynitynnad da ki lama rong ksiar .
Ki jingjop bad ki jingthmu jong ka tnad tih mawshun na ka bynta u snem 2010 .
Kumno phi pynsah ia lade na kano kano ka jingktah kaba sniew ?
Bad hangno nga la iehnoh ia phi .
U la thmu bad ialam ia ki katto katne ki jinghiar thma kiba jop pyrshah ia ki shipai pynbor jong ka ri Bilat bad ki Yishuv .
U la ong ruh ba ïa ka IPL lah ban pynlong khlem ki nongkyrshan hynrei ym ïa ka World Cup .
Ha u Kyllalyngkot 2015 ka Reliance Aerostructure ka la pan jaka sha ka Maharashtra Airport Development Council ban ioh jaka ha ka Mihan SEZ jong ka ha Nagpur .
Lada ka window nongiarap ka dei ban long kaba heh ne em .
" U Gaal u la kren biang bad u la ong, " " Ha khmih, ki briew ki wan hiar na pdeng ka ri bad kawei ka kynhun ka wan na ka lynti jong u dieng Meonenim " " ".
Ki jingpyrkhat jong nga ki leit sha Istanbul .
U la iap hangta tang hadien .
Kaei Ka Stamp Duty Ha Ri India ?
Nangta ki kren shaphang ka niam Hindu .
Kumta u Deve Gowda u la hap ban leit .
Lada ka jingthew ka tip te ka pisa kaba kham jem ka dei kaba odd out .
Hadien ba la thaw ia ka kynhun myntri thymmai , la phah ia ki jingai jingmut jong ngi sha ki katto katne ki tnad .
" " " Kata ka juti kam long kaba kordor . " " "
Ka jingjylliew jong ka ka long naduh India haduh Malaysia bad Indonesia .
Ngin sngewbha ban iatreilang bad ki paralok jong ngi ha Asean ban pynroi ia ka jingiatreilang ha kaba pynurlong ia kine ki jingthmu .
3 ngut ki nongïakhih DYFI shah hack ha Ponkunnam
Ka ri ka sngewsih bad ka sngewsih . Ka Lebanon ka la lyngngoh bad ka la tyrkhong noh . Ka Sharon ka long kum ka ri khlaw , bad ka Basan bad ka Karmel ki la lyngkhuid .
Ka Campbell Bay Police Station kaba don ha Andaman bad Nicobar Islands ka la wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka Farakka ha Murshidabad jong ka West Bengal ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki pulit .
Ka Ramayan Cruise Tour kan ym khring tang ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba bun hynrei kan pynmih ruh ïa ki lad kamai kiba beit bad bym beit ha kane ka thaiñ .
Ka Railways ka la pynpaw ia ka jingeh kaba iadei bad ka jingstad bad ka la kynthoh ba katei ka kynthei ka don ka lad ban leit sha ka iingbishar jong ki rel ban pan bai lutksan .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ha ka por ba u Jahan u la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ban pyndam noh ia ka jingshongkha jong u bad ka Hadiya bad ban phah ia ka sha ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ka khynnah kynthei ka la jah na sor
Hynrei na ka bynta ki khun jong u riew donburom kiei kiei ki long kiba pher .
Kumno shaphang ki katto katne ki rangbah kiba sngewtynnad ?
Ka UPI lane ka rukom siew ba la pyniasoh lang ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba stet .
Ka jingheh jong ka iew hapoh ka EU kan kiew da 23 percent .
Ka la long ka jingpyntngen kaba khraw ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Sir Aneerood Jugnauth , ki nongwan ba donburom , Sha ki shipai duriaw jong ngi na India , ki nongap jong ngi ia ki duriaw , kiba don hangne ​​mynta ka sngi ka jingkhublei kyrpang jong nga ia phi .
Hadien ba la dep ia kane ka phlim u Murugadass un sdang ban trei ia ka phlim ‘ Gajini ’ ryngkat bad u Aamir Khan ha ka ktien Hindi .
Ki nongtrei bym tbit kin ioh T. 14, 300 haba ianujor bad T. 13, 800 katkum ka skhim jong ki sorkar Delhi , u la bynrap .
Kaei ka jingpyrkhat kaba U Jisu u la pyni na ka bynta kiwei pat !
Ha u snem 2022 , baroh ki bym don iing kin ioh iing .
Hynrei kane ka staff kam don ha ka jingshisha .
U CM ka Andhra un pynlong ia ka dharna ha Jantar Mantar na ka bynta ka Andhra kaba iatylli
Ki Ophis jngohkai pyrthei jong ka ri India ha ka jingiatreilang bad ki IHM ki la pynlong ia ki kam bapher bapher kum ki prokram pynsngewthuh , ki Nukkad Natak , ki jingleit iaid kjat ha ka pateng , ki jingialang treikam na ka bynta ki paidbah nongshong shnong bad ki nongshim bynta ha ki jaka ha kylleng ka ri .
Lada ka dei ka alpha beta nga leit shapoh ba kine ki dei ki kynhun hydrogen bad hydroxyl , em .
Ka la jop ia ka Afghanistan da 3 wiket.
" " " Phim shym la wan naduh ka taiew ba la dep ."
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ai sngewbha ia ka masi na ka bynta ka Qurbani sha ki dkhot jong ka jaidbynriew hijra ha Jamalpur Sadar upazila .
Ki jinglut kiba lah ban jia kin kynthup ia ka jingbun ki kam runar , ka jingiap kaba bun , ka jinglut jingsep ha ka jingim , ka jingjaboh kaba kham sniew , ka jingdheng kali bad ka por leit jingleit kaba bun .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyniakhlad ia kiba duk ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
" Lada u briew uba don ka Antyodaya card ha ka kyrteng jong u um lah ban leit , kumta ka don ka jingpynbeit ia kiwei pat kiba ha iing ha sem ban ai khaw rashon " " la ong u Tripathi .
Kawei , kaba nga la iehnoh ha Delhi bad kawei pat ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Bengali kaba la pawnam bha .
U David Lloyd u la pynmih ia ka jingmut ban pynkup ia u V kum u Guy Fawkes hadien ba ki jingpynwandur ba mynshuwa ki bud ia ka dur jong u riewshlur ba la ju pyndonkam.
Ki la pynthikna ia ka jinglong jingman kaba suk .
Baroh ki jingiarap kiba donkam kiba la pan da ka bor synshar paidbah la pynbiang .
Palat 800 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Kane ka long kaba sngewsih shibun eh .
Katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei bad ki nongpeit bniah ki la pynpaw ba katba u president u dang tyrwa ïa u kyrtong ban long myntri rangbahduh , ka Duma kan dang shaniah beit ha ka Kremlin .
U Myntri Rangbah u la ong ba kine ki jaket ki long kiba rit kiba khia hapdeng 5 kilo haduh 10 kilo katkum ka jingma bad ki long kiba bha tam ha ka pyrthei .
Hynrei ynda ka Mahadei ka la pun khun biang , ki la don ki jingmaham kiba phylla .
Ngi iasam ruh ia ki jingsngewtynnat kiba bun jait ha ka roi ka par na ka bynta ki ri jong ngi . ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka Asia Sepngi . ka jingshngain ha duriaw ha ka thain .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki bill ba la shna ha kane ka bynta .
Ka rai jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban nym ailad ban pynngam ia ki bleithaw Durga ha ka 1 tarik u Lber , ka sngi ba la buh ban rakhe ia u Muharram kam shym la pdiang sngewbha da ki seng Hindu .
Ia ka Athens hyndai la tip kum ka jaka kha jong ka synshar paidbah bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik . Mynta ka sorbah kaba la heh bha ka iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang .
U la ong , Nga la leh ia kaba nga dei ban leh .
U soi ia ki kot jingiap jong ki briew jong u .
U TYTLER U LA KYNTAID BAN SHAH IA KA TEST IA KI JINGTHOH
Kawei pat ka jinglong ba phylla jong ka ka long ka jinglong thoh jong ka , kaba lah ban ieng ha ka jingtynjuh bad ki kyndon jong ka jingbishar bniah thoh kot kaba bha tam , kaba mynshuwa ne kaba mynta .
Ki nongpang ki la iaroh ia ka jingkhuid jong ka hospital , ia ka jingsumar pang ba aiti bad sngewieit da ki doktor bad ki nurse bad ka jingpyrkhat jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Baroh ar tylli ki distrik ki la ïoh ïa ka jingduna jong ka jinghap slap ha u bnai Rymphang jong u snem ba la dep .
India V Australia : U Michael Clarke u niah auto rickshaw ha Bengaluru , tweet ia ka dur bad u Virat Kohli .
Ka Thma Nyngkong jong ka Panipat Ka Thma Panipat kaba Lai .
Bad kata ka mynsiem ka la rung ha nga haba u la kren ha nga , bad ka la pynshong ia nga ha la ki kjat , ba nga la iohsngew ia uta uba la kren ha nga .
Nga la iohi ia u ar ne lai sien .
" Ngan weng noh ia ka jingrisain lada ki nongtrei ka party ki pan." " "
Ka jingkhlain jong ka iing dorbar jong ka Karnataka ka long 224 tylli ki seat , bad la khmih lynti ba ki riew shimet kin ioh kumba 6 tylli ki seat .
Haba iadei bad ki nongrim , ki akor bad ki kyndon , u la ialeh bad ki nongpynmih kot bad u la mih noh na ki ophis kot khubor .
Ka phone ka khia 120 . 5 gram bad ka long 11 . 45mm ka jingkhluit .
La noh synniang da u Kuldip Bhatia , Shivani Bhakoo , Manav Mander , Puneet Pal Singh Gill bad u Gurvinder Singh .
Ïa kane ka dukan la plie da u Andrew Koh uba long u Senior Director ka Image Communication Products Centre jong ka Canon India .
Kito ki NGO kiba ka jingtreikam jong ki kan long hapoh ka mark yn ai por ban pynbha .
La pyntreikam ia ki pulit , ki kali kit nongpang bad ki shipai ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit .
Ki nongpom dieng Phareng na Martinique bad Guadeloupe ki la sdang ban buh ia ki jaka ot dieng ban pynbiang ia ki dulir jong ka France da ki dieng bad suki suki ki la kylla long ki nongshong shnong ba neh .
Ka jingduh noh ia u kpa jong u Pierre uba nga niew kum u kpa ka la pynlong ia nga ban sngewsih .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor sha u SP jong ka sor Kota .
U SSP u la ong ba a .
Kaba ki kwah ka long tang ban sngewbha , kaba ki leh .
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la pynmih ia ka video ha ki social media jong ka .
Ki dei ki briew kiba nyngkong eh kiba la tip ba ki shong ha ka thain Grand Canyon .
Da kaba pyndonkam ïa ki camera ba pynstet ha ki katto katne ki nongbah ha India , kane ka jingpyndonkam thymmai jong ka Google Maps ka lah ban ïarap shisha ïa phi ban kiar na ki pulit pynïaid kali bad ki kuna .
Ka sorkar jylla ka long kaba la pynkhreh ban shimkhia da ka ain halor kane ka kam , la ong ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka tnad sorkar .
Ka kot lyngkdop ka don ka kyrteng Hangno Ngin Shem ïa ki Jubab ïa ki Jingkylli Bakongsan jong ka Jingim ?
Haba iakren bad ka PTI , u la kam ba ka kyrteng jong u khun jong u kan don ha ka thup ba ar jong ka BJP .
Ki nong China ki dang lah ban pan visa hynrei ki dei ban aiti ia ka kot sumar ryngkat bad ka jingpan , u la ong .
Ia kawei ka account lah ban pynkylla sha ka Joint bad kumjuh ruh sha ka Joint .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka ka la long lehnohei .
Nalor ki kam jong ka ha ki kam shna dur , ka Abbott ka la pynmih ia ki poitri ha ka jingkylla ha ka kot thoh kot ba la leh da ka jingpyrshang .
U la pynïasoh sha kane ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh , u heh ka PPCC u Sunil Jakhar bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhjinder Randhawa .
Kane kam don jingiadei bad ngi .
Mynshuwa ka rta kaba la buh ka long 35 snem lane 70 ,000 tylli ki jinghiar .
U long u nongkhaii uba bha shibun .
Lehse ngam shym la long u aktor uba bha.
Ka India ka la pyni ia ka jinglong kaba bha ha ki lai sien ba nyngkong jong ka jingiakhun kaba ar jong ka FIH Hockey Pro League .
Ka jingleit jngi ka dang long ka jingieit jong u .
palat 5 lak ton la thied ha Madhya Pradesh
U la ioh ia ka jingpynbna ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba tbit tam .
Pynkhih ia ki jhur ha kajuh ka por .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Tony ba kyrpang na ka bynta ka jinglah jong ka ha ka jingim jong ka ha u snem 2000 , bad ka don ia u khlur ha ka jingpynbna jong ka Hollywood .
U President u la pule ha katei ka skul naduh ka klas V haduh X bad u la pass ia ka eksamin School Final na katei ka skul ha ka snem 1952 .
Lada ngam dei u nongrwai
Balei kim pynbna ia ka jingsngewsih ri ha ka ri ?
Hynrei kam shym la kdew ia ka jaka ba ka sah .
Na ka bynta jong ngi bad lait na ngi ym don mano mano ruh ban .
Lehse u paralok jong nga u la sngewthuh bakla , lehse u paralok jong nga u la sngewkhia , bad lehse u tnga jong nga u la sngewrit ha ka jaka jong u .
Ngi tip ba ngi don hapoh ka jingeh khyndiat mynta bad ngi dang hap ban wad ia ka lad ban pyrshang ban buh biang ia ka jingeh ha ki .
Rap na ka bynta ka jinglaitluid ban kren .
Ha ka por ba tohkit ia u briew uba la shah kem , dei ban shah ia u nongtrei ain jong u ban don hangta .
U Malik uba dei u kapten barim jong ka Pakistan u la ong hadien ba u la shongthait na ki ODI hadien ka World Cup ba la dep ba un sa khot ruh ia ka quits ha ki T20 International .
Ki jingjrong jong ka surok bah ha kawei pa kawei ka jylla ki long : 1 .
Kynmaw ba ka jingeh ha kaba don kum kane ka jingpynkylla dur ba la sam ka long , ba ka long kaba eh ban pynkylla ia ki data katkum ka por .
Ka don shibun ka jingsngewrit ha ka pyrthei , bad ngi pynleit jingmut ha U Jisu Khrist kum ka lynti , ka jingshisha bad ka jingim .
Baroh ki jingialang jong ka Metro Council , ki Board , bad ki Commission jong ka Sorkar bah yn pynlong ha ka ktien phareng .
U Arjun Rampal u la leh ia ka kam jong u Ra .
Ha kine ki dur la iohi ruh ia u tnga jong ka Sonam u Anand Ahuja , ki kmie ki kpa jong ka u Anil Kapoor , ka Sunita Kapoor , ka para jong ka ka Rhea Kapoor bad u samla jong ka u Karan Boolani .
Khyndiat bnai mynshwa , u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim The Kapil Sharma Show na ka bynta ka jingpynbna jong ki ia ka phlim Bharat .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa ialehkai ha ka jingialehkai Olympic .
Ryngkat ki la thaw kumba 8 tylli ki bynta lang .
Ka jingpyndonkam palat jong ki ha ki khynnah kiba don ia ka jingpang sniehdoh ka la pynmih ia ka jait khniang kaba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang baroh kawei .
Kane ka dei ka kot kaba uwei pa uwei u nongthoh khubor u dei ban pule .
Kine ki arngut ki dei ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia ki arngut ki khun shynrang , u Dhruv bad u Gabriel .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Nawaz Sharif , u heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa , u heh shipai duriaw u Admiral Mohammad Zakaullah bad u myntri kam pohiing u Khawaja Asif ki sakhi ia kane ka jingiaid paidbah .
Ka kam jong ngi ka kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jingtwa bad ka jingpynbha ia ki jingjulor hadien ki jingshah bom jong ki Allied .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Rohit u leit sha Hyderabad na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong u.
" " " Ngi kyrmen ba baroh ar ka India bad ka Pakistan kin lah ban tehlakam bad leh kham bun ban pynbha ia ka jingiadei jong ki arliang mamla " " u la ong .
Namar , ki nongseng jong ka India ki la kwah naduh mynshuwa ba ki briew kin pynroi ia ka jinglong stad saian .
Katba ka Israel ka la kynnoh ïa ka Hezbollah , ka kynhun lehnoh jong ka Lebanon halor kane ka jingthombor hynrei ka Hezbollah ka la kyntait ba ka donkti ha kane ka jingjia .
Hadien kata yn sdang shuh shuh ia ki jingshakri ba kyrpang ha ki lynti thymmai , katkum ki coach kiba don .
U Thakur u la jubab ia ka jingkylli halor ka jingkhein ia ka pisa rong saw baroh kawei ha ka ri bad ki daw kiba pynlong ia kum kane ka jingmih pisa .
Harum ki don ar tylli ki jingkren bapher jong ka theorem .
Ki ar tylli ki ktien ba pyndonkam ha ka Secretariat jong ka UN ki long ka ktien phareng bad ka ktien phareng .
Ym don kaei kaei pat kaba jia shisha .
Home Infotainment Kwah ban shna ia ka khana jingieid jong ki para kynthei : Karan Johar
Ha kane ka prokram u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u myntri ka sorkar pdeng u Kalraj Mishra ki la ai katto katne ki jingpynbna na ka bynta ki karkhana rit bad karkhana heh .
Nga kwah ban iaid kum ma phi
Haba jubab ia u President ka jylla , u syiem Karim Aga Khan u la ong ba u sngew burom shibun ia ka jingithuh ba la ai ia u lyngba ka khusnam Padma Vibhushan Award .
Ka nonghikai kynthei ka pynrung pensil ha ki bynta ba kyrpang jong arngut ki khynnah kynthei , ka phah video sha u lok jong ka .
U Gollum u lap ia u Frodo bym lah ban iohi bad u hiar thma ia u , da kaba biah ia ka kti jong u ban ioh biang ia ka Ring .
Kumba shispah ngut yn ai ia ka dawai Covishield kaba nyngkong ha kawei pa kawei ka jaka sumar .
Ka la long pyrshah ia ki nongrep bad ki briew kiba duk .
Ka file photo jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan
Ki 122 tylli ki jaka pynlip ding ha ka jylla kin pyniaid ia ka jinghikai .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang long ha ka
U la ioh ia ka jingpang tang hadien .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingsiew ia ki ram kiba iadei bad tang saw tylli ki jingpyniaid la leh napdeng ki 15 tylli ki jingpyniaid baroh .
Kaba saw dei ban shim khia ban pynsangeh noh ym duna ia ka ar snem ia ka jingwanrah ia kino kino ki mar nabar ri kiba long ka jingma ia ka kam karkhana .
Ki lad jingiada ba la pynbna da ka sorkar Kham hadien ba ki briew ki la sdang ban shong ban sah ha ki jaka lum , ki la ithuh ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew .
" Kiwei pat ki jingtohkit ki la pyni ia ka jingtreikam jong ki nar kiba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang ban pynduh jait ia u " " Clostridium difficile " " , u khniang jingpang A , u khniang jingpang adenovirus , bad ki khniang jingpang . "
Ka jingkylli jong nga ka long ba kumno u briew uba don ka jingsngewbriew u lah ban leh ia kum kane ka kam kaba shyrkhei ?
Ki la leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim lang jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahujas .
Kane ka dei ka art ban im ka jingim kaba bha .
2 Ka Directorate ka don 22 tylli ki Medical College , kawei ka Dental College bad kawei ka Super Specialty Hospital hapoh jong ka nalor ki Hospital bad Dispensary kiba iasoh bad ki Medical College bapher bapher .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia kiba bun ki briew .
Ki nongpule kim donkam ia ka jingpynshai ia ka mat .
Hadien ka jingiehnoh kam jong u Islam na ka High Commission jong ka Bangladesh , ka Anu ka la rung sha ka kam khaii , bad ka la shong la sah ha Maryland ha USA .
Kawei pat ka steshon rel ha kaba la pyndep ia ki kam pynbha ka dei ka steshon Dimapur kaba hap hapoh ka Lumding Division jong ka Northeast Frontier Railway .
La dep ban tohkit ia ka director ka Puri Jagannath bad ia u nongshna phlim u Shyam K Naidu halor kane ka kam .
Ka dewlynnong kaba heh tarn ka long ka Spitsbergen bud sa ka Nordaustlandet bad ka Edgeya bad ka jaka shong jaka sah kaba heh tam ka dei ka Longyearbyen .
U Pijush Kanti Mukherjee jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 bad 1957 .
Ka kyrwoh ka la ong ba ki arliang mamla ki la mynjur ban ïatreilang ban pdiang ïa ka jingïateh kular ba la tyrwa jong ka India halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka United Nations .
Ngim dei tang ban pynkylla ia ki jingangnud jong ngi , hynrei ban bishar bniah ruh ia ki jingjop jong ngi pyrshah ia ki thong ba la buh lypa .
Ia ka khyrdop bah yn shna da u maw Makrana uba lieh .
Ia kane ka teaser jong ki phlim la pynmih online bad naduh katei ka por ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Da kaba peit ia ka jingjia baroh kawei ka long kumba u MP u la bitar ia ki pulit kiba la khanglad ia u .
Lait noh tang ka lynti jong ka dujok , ha kaba kin sah junom la junom . bad kata ka long kaba suk ia U Allah .
" U la jubab , " " kumno ka long ? " " ".
Ha ka snem 1859 u la leit bad ki nongrep na Kew ban leit wad ia ka Peru , Ecuador bad Bolivia , ban lum ia ki symbai bad ki jingthung jong man la u jait jingthung ba la tip kum u cinchona ba ju jyrngam .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ia ka Raksha Bandhan ryngkat ki khynnah skul bad ki longkmie ba iap lok jong ka Vrindavan ha PMO .
Ha ka elekshon MC ba la dep , ka seng ka la pynieng saw ngut ki kyrtong .
Kumno ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la ktah ia ki nongpeitkai ?
Kan iai ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
La kem ia u Doc ba la kynnoh ba u la kyrshan ia ki khynnah rit ban pyniap ialade.
Katba kiba bun ki skul ki ai jingshakri ia ki bus na ka bynta ki khynnah skul , katto katne ki kmie ki kpa ki dang iai bteng ban phah ia ki khun lyngba ki van shimet .
Ka Tehran ka ban jur ba ka prokram nuclear jong ka ka dei na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingieit jong u Shijes ia ki sohjew bad ka jingaiti kaba khlem sangeh ha ka jingrep jong u ka pyni nuksa shisha ia ka jingleit jong u nongseng kam seng jam uba khlem sangeh bad uba iai bteng ban iai bteng .
HARIDWAR : La pynlong ia ka jingiaid paidbah ban rakhe ia ka jingsdang jong ka jingrakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh hangne ​​mynta ka sngi .
kumno ki briew jong ka UP kin ngeit ia ka ?
Wat la katta ruh , nga la ïai don bynta bad ka jingïalehkai baseball ba la pynbeit ryntih da kaba hikai ïa ki nongïalehkai ha ka kynhun ïalehkai ba dang rit kaba don hajan ïing jong nga .
Ka jaka ba shisha jong ka Karakorum ka la long kaba ym lah ban tip bha .
Ka jinghap slap kaba la lum lang ha u bnai August bad September haduh mynta ka long kaba heh tam kaba ka ri ka la sakhi ha kine ki ar bnai ha ki 31 snem .
U nongmihkhmat barim u Maruf Zaman u la jah rngai ha ka por ba u dang leit sha kad liengsuiñ na ka ïing sah jong u ha Dhanmondi ha u snem ba la dep .
Nalor ka jingshah set phatok ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs .
U Ram Comul u la long u nongpyniaid jong ka kolej hindu ha ka snem 1821 .
Nga la shem ha ka jingshem jong nga ba ka don kawei ka dawai kaba pynkoit ia kawei pa kawei ka jingpang ha ka jingshah mudui bad kata ka long ka jinglut jingsep .
Ka India ka iaid lyngba ki por kiba eh .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh uwei u pulit .
Bthah ka sorkar Haryana ia baroh ki civil surgeon ban weng shuti ia ki nongtrei ka koit ka khiah haduh ka 30tarik August 2020.
Ka jingtei ka long kumba ym pat ju pynbha .
Balei ki paidbah kin tip ia ka jingieit jong nga ia u ne ia ka jingieit jong u ia nga ?
Hynrei ka don kawei ka jingeh .
Hynrei lada don ki mar ha ka mariang kum ka Sngi , ka pynlong ia ka jain jong ka suinbneng ban kylla , ban kylla .
Ha ka sngi burom jong ki kynthei ha ka pyrthei , u Virat Kohli u ai burom ia ka Anushka Sharma , ka mom .
Ha ka khana Jibito o Mrito jong u Rabindranath Tagore ka Kadambini ka la hap ban iap ban pynshisha ba kam shym la iap satia !
Ia ka phlim Ek Dil Ek Jaan la thoh da u AM Turaz bad la thaw da u nongpyniaid ia ki phlim u Sanjay Leela Bhansali .
La pynpoi ia ka um lyngba ki nala um .
Ki tyllong khubor ki iapher la ka jingpynkylla kyrteng ka la jia ha ka snem 1817 kata ar snem hadien ka thma Waterloo bad ka jingshah rem jong u Napoleon ne ha ka snem 1830 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi kiba phi lah ban pyrshang :
Ki don ki sabon ne ki dawai pynkhuid .
Ki lai tylli ki kynhun ba kongsan jong ka ki long ki nong Caucasus , ki Mestizo bad ki rong saw .
Mynta u dei u coach jong ka kynhun ïalehkai ka Chennai Super Kings , ka IPL Champions jong ka samoi 2010 kum u coach jong ka Fielding na ka bynta ki samla jong ka kynhun na ka bynta ka samoi ïalehkai IPL 2011 .
Hato ym dei ban pynpaw ia ki mat jong ka jingshngain ka ri ha ka por elekshon Lok Sabha ?
Haba ka wan phai sha Kenya na ka shuti , ka Arlene ka la aiti mon sngewbha ban aiti noh ia ka jaka shong jong ka ha ka liengsuin kaba la bun briew palat .
U Tabu , u Ishaan Khatter , u Tanya Maniktala , u Rasika Dugal bad u Ram Kapoor ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim A Suitable Boy .
" La pyrshang ban pyniasoh ia ki iew shnong bad ka iew die marbam bad ka iew pyrthei " " u la ong . "
Lyngba ka jingiatreilang bad ka jingburom ia kiwei pat , wat hapdeng ki jingiapher jingmut ki nong Guatemala ki la jied ia ka iing dorbar kaba pher bapher , katba ki pynduna ia ki jingjia ba shyrkhei bad ki jingbym iahap .
Balei Ka India Bad Ka Pakistan Kim Lah Ban Ialong Paralok .
Da kaba khot ia ka kum ka jingpyrshang kaba shyrkhei jong ka Liang Pyrshah , u heh ka AAP u la kynnoh ba kum kine ki jingpyrshang la ju leh ha ki por ba la leit noh ruh .
Kine ki blei bunsien la pyni da ki jinglong briew kiba khlain haduh katta katta bad ki iakynduh beit bad ki briew .
U nongshah pynngat ba saw u Akshay Kumar Singh u la mudui ia ka jingujor bishar bniah tang ha kaba sdang jong kane ka taiew .
" " " Mynta ba nga la shah pynbaptis , " " u Adolfo u la pynbna , " " Nga lah ban ong da ka jingsngewskhem kaba pura ba nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ! " " ".
Haduh ka 6 . 8 million ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka ha kine ki 10 snem namar ki jingjia ba sngewsih bapher bapher jong ka mariang .
U President ka America u Donald Trump bad u PM ka Israel u Benjamin Netanyahu
Ha u bnai December 1996 , ka Karen ka la ialam ia ki khynnah shynrang sha Ruidoso , New Mexico ban leit jngoh kai lyngkot .
" " " Ok , to ngan ialehkai lang ."
Ka jingpule skul jong u Paul ka lah ban ianujor bad ka jingpule ha ka skulbah mynta .
Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia kine ki kam .
Ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u Varun Dhawan kaba la tip kyrteng kum ka Street Dancer 3D ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw bha da u khlur jong ka thaiñ shatei lam mihngi u Vijay Deverakonda .
Ka Reliance Group kan bei tyngka ha ka kam pynmih tiar iada ri ha Pithampur bad Bhopal .
Register cross case pyrshah ia ki councilor ka BJP khun , arngut ki nongialam ka party .
Ha kawei ka por , ki lah ruh ban hap ban sdang ban shim ia ka jingkitkhlieh ha kaei kaba mynshuwa ka dei ka kam shimet jong ki kmie ki kpa .
Ha kiba bun ki jaka ki hospital ki lah ban ym don wat .
Kumjuh ki khubor la ioh ruh na ki distrik pdeng jong ka Kashmir kiba kynthup ia ka Badgam bad Ganderbal .
Ym don khajna ha ka tynrai ha ka jaka rep
Kane kan hiar ym duna ia ka 4 klur tyngka .
" " " Ki jingthung ba kongsan kiba ioh pisa ki long u sha , ki mar rep , bad u kophi " " "
Ka jingshah ktah jong ki liengsuin iapom Rafale ha India ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai ha ka Histori Shipai jong ngi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la iohi ia ka shabar jong ka jaka lehkai .
Ha Jammus 148 tylli ki block , na ki 181 82 tylli ki kam panch bad sarpanch la iakhun 18 089 tylli bad hadien kata la pyndap .
Nga don shibun ki jubab ia kata kawei .
Nga bitar , haba nga iohi ia kiei kiei kiba la leh pyrshah ia ka ain .
Lada ka India ka dei ka ri kaba tlot kam lah ban don ha ka kyrdan ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Dokalam bad ka China , u la bynrap .
Ka F3 Plus ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Kumta , kim don lad ban im ha ka jinglong jingman kaba mynta .
17 ngut ki lehnoh RSS ki shah kem halor ka jingpyniap ia u samla jong ka Kerala
Katto katne ki khynnah na kane ka shnong ki la dep ban pynrung kyrteng ha ka skul heh , ha Sangvi .
Ka kompeni ka dang trei ia une u dawai ha ka jingiatreilang bad ka tnad wad bniah jong ki khniang jingpang bad ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
U Rahul u don ia ka IQ kaba 162 kaba kham heh ban ia kiba kum u Albert Einstein bad u Stephen Hawking .
Ia kine ha ka jingshisha la wanrah na ki lum Maldives , kaba shai bha sha shiliang ka duriaw , kumba la pyntip da u Ibn Batuta bad u Ma Huan .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Takht kaba la pynmih da u Karan Johar .
Kane ka jingkren jong u High Commissioner ka Pakistan ka wan hapdeng ka jingjur ka jingkulmar ha shilynter khappud na ka daw jong ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon sangeh ïasiat .
Ka long kaba khlem jingmut ia ki ban long myntri ne em .
Mynshem snem u Dravid u la long tang u nongtied ba hynriew ha ka histori ban kamai 10 000 ron ha ka Test .
" " " La pynjari ia ki jingpyrkhing ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanad pulit ha Nowhatta , Khanyar , M R Gunj , Zadibal bad Safakadal " " " " la ong u nongaiktien ki pulit .
Ka Myntri Kynthei khynnah jong ka Jylla ka Yashomati Thakur ruh ka la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka sorkar Bangladesh kam don ei ei ban ong halor kata ka khlieh .
Hynrei ia kine la shim biang hadien .
" " " Ha kito ki por , um dei u kapten jong nga , u dei u paralok jong nga ."
Lada phi kwah ba don mano mano ban ialeh na ka bynta jong phi bad ka ri jong phi , nga lah ban pynthikna ia phi , u dei u shynrang , ka la ong .
Ngam shym la pynleit jingmut ha kano kano ka kam .
Ka jingbthei jong u lyoh ka la wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha Uttarakhand kaba la rong noh ia kawei ka jingkieng ha Madkot ha Pithoragarh ha ka sngi Thohdieng .
U sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong ka , bad ka ruh ka sngewtynnad ia ka jingpyrkhat jong u , ka ngeit ba u iakynduh ia ka . Ynda ka la lap ba ka jingsngewtynnat jong u ka long tang ka imlang sahlang , ka la sngewsih jur .
' : Ka jingiada ba phylla jong u Jitan Ram Manjhi ia u Azam Khan .
kum ka jingmaham ia ki briew kiba iap .
Hynrei kane kan ym lah ban hikai ia ki khynnah ia ka jingdonkam kaba khraw jong ki jingrwai bad ki jingduwai ha ka jingmane jong ngi .
U la ong ba ki shipai India ki dang pynshitom bein bha bad ym shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw haduh mynta .
Ki daw kiba pynlong ia ka jingduh jait ki kynthup ia ka jingkylla jong ki dewbah , ki jingkylla ha ka suinbneng bad ka jinglong jong ka duriaw , ka jingbthei jong ki lum bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingmih jong ki lum , ka jingkylla ha ka jinglong slap , ka jingkylla ha ka sla duriaw , bad ki jingjia ba ktah .
" " " La khmih lynti ba u Azhar, u Laxman, u Yuvraj bad u Harbhajan kin don lang ”, la ong ka tyllong khubor .
Hynrei , haba ki German ki la pyrshang ban tei ia ka kynhun shipai duriaw jong ki ban ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat , ka ri Bilat ka la kylla ia ka jinglong jong ka .
U kpa u pyniap ia lai ngut ki khun , u pyniap ialade .
Ki long kiba shong jaka sah bad kiba shongthait baroh shisnem .
Hato ka India ka lah ban pyniaid ia ki kali jong ka da ka bording ha u snem 2030 ?
Ka jingpynkylla tang kawei ka rukom pynbha .
Ha ka por jong ka thma laitluid jong ka Mexico , ka Spain ka la buh ia ki shipai hangne ​​ban pynneh ia ka jingiadei duriaw jong ki nongbah Mexico bad ka Spain .
Iap u briew uba don suloi hadien ba la siat shabar jong ka iing mane bah NY
Kane kam dei ka jinglong nongialam , la ong u heh shipai ha ka jingialang .
Ka Congress ka la ong ba kam shym la pynmih kano kano ka jingtieng shaphang u Modi bad ba ka la don lypa .
Petersburg , ha kaba ka jaka synshar jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia ka don .
Ka la hukum ruh ia ki sorkar Punjab , UP bad Haryana ban thoh bniah ia ki sienjam ba ki la shim ban iada na ka jingthang ia ki jingthung jingtep ha ki jylla kiba marjan bad ka nongbah jong ka ri .
" " " Ka madan ialehkai kriket kaba don ha Bangalore ha Karnataka " " "
" " " U Myntri Rangbahduh un poi ha Dublin ha Ireland ha kaba un ia kren bad u Mr. Enda Kenny uba long u Taoiseach jong ka ri Ireland . " " "
U la lait im na ka jingshah tynrah liengsuin ha ki snem hynniewphew ba sdang ha ka por ba u dang don ha ka Airforce .
Ka long ka jaka kaba sngewtynnad bha .
500 yn shim ia ka GST kaba 5 percent bad na ka bynta kito kiba palat ia kane yn shim ia ka khajna kaba 18 percent .
Ka don 26 tylli ki tnad kiba treikam , ha kaba ki don kumba 900 ngut ki nongtrei sorkar .
U nongaiktien u la ong ba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat ban pyndonkam hok ia ki jingshakri jong kine ki nongtrei mon sngewbha kiba la shah hikai na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki jingjia ba kyrkieh .
Nga sngewskhem ba ka jubab kan long EM !
17 ngut ki councilor ka Darjeeling pynïasoh bad ka BJP
Ha u snem 2005 , ka la don bynta ha ka phlim kaba khraw jong ka Star One , bad ka la don ruh ha ka phlim ba shisha kaba kyrteng ka Nach Baliye ryngkat bad u tnga jong ka .
Ia kane ka phlim la shim na ka stage drama kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Komal Swaminathan .
Nangta u la leit sha Chennai ban sdang ia ka kam ak phlim jong u .
La iehnoh ia ki khynnah ha ka jingsuk bad ha ki jingngeit jong ki .
Ia kata ka khynnah kynthei la ai kyrteng ia ka ‘ Vamika’ .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Modi u la ong ba ka India kan ym klet ia ka jingshah thombor ha Mumbai , bad kan ym klet ruh ia ki nongleh kam sniew .
U la ai khublei ruh ia u CM Naveen Patnaik uba la jop ia ka elekshon ha ka sien kaba phra kaba la buh rekod .
Shah pyniap u nongialam ka BJP ha TN
Ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ka la pynkhih ia ka Sikar
Ka kyrteng jong nga ka dei u David Standen , bad nga sngewkmen shibun ban wanrah ia phi ia kane ka jinghikai shaphang ki jingdonkam jong ka kam seng kam seng jam .
Kane ka dei ka jingma ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ki nongialam shipai bad ki nongialam shipai jong ka ri India ki donkam ban buh ia kane ha ka jingmut .
Ha kano ka jinglong u Joseph u la shem ia lade ?
Ki Jylla kin ioh Rs .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ka Delhi ban thep vote .
Ha kaba sdang la pyntreikam ia ka prokram ha ki tnad Pulit bad ka Koit ka KhiahS .
Katto katne ki surok ki khang ha ka por lyiur bad por lyiur namar ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kynnoh iwei ia iwei pat .
Kumta , phi lah ban iohi hangne ​​ba ka Mahadei hi kam shym la shah ktah .
Ki don tang ar tylli ki jingpynkylla ia kane .
" Bad lada phi kylli ia ki , " " Mano ba la thaw ia ki ? " " , kin ong " " U Blei . " " Balei te ki iaid lait ? " .
Ka khanatang jong ka thain mynta ka kam ba la tep ia u Samson hapoh ka mosque kaba mynta .
Ha ka bumper la buh ia ki fog lamp , ki pla scuff bad ka jaka rung lyer kaba heh kumjuh .
Kumta balei ngim lah ban leh kumta ?
Shuwa ban pynlong ia uno uno u nongshah kynnoh kum u nongmynjur , ka tnad tohkit kaba dei peit ka hap ban shim jingbit na ka iingbishar ba nyngkong .
Ka Navjot Kaur ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai Asia ha ka por ba ka la jop ha u snem 2018 ha Bishkek Kyrgyzstan ha ka jingkhia kaba 65kg .
Hato phi la thmu shisha ban pyniap ia nga ?
Ngam donkam ia kane ka jingshit phi sngewthuh ia kata ?
U Naresh Goyal u don 50 ngut. 1 percent ha ka kompeni liengsuiñ , kaba bun na kine la kular bad ka kynhun jong ki nongai ram .
Hynrei namar ba ka kynhun kam shym la lah ban shong haduh ar sngi hadien ka jingkhlad noh jong u President barim u APJ Abdul Kalam la rai ban pan por ban pynjlan haduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Ban sdang , ka TECNO ryngkat bad ki paralok channel jong ka kin pynrung pisa T.60 lak ha kine ki jingpyrshang , la ong ka kompeni .
Ka daw kaba kongsan kaba ki kyrpad ka long ban nang ia ka jinglong ba rit mynsiem , hynrei la khang ia ki dervish ban kyrpad na ka bynta ka jingbha jong ki hi .
Kumta kam shym la sngew kumba shim ia ka kam ba la bthah .
Arngut na u Mangal Singh bad u Kulwinder Singh ki la shah siat iap bad mynsaw na ki kuli .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh !
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong ka kyrwoh .
U aktor bad nongshna phlim ba la rim bha u Kamal Haasan u la don ha Boston ban ai jingkren ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka India University jong ka Harvard University .
Katba ia u nongsiewspah jong ngi , U Trai ki paid ka long ka kyrteng jong u , U Bakhuid jong ki Israel .
Ka BJP ka thmu ban iakhun ha baroh ki shuki dorbar thawain .
Kumta , ngi pynkylla ia ka bor ding sha ka point 1 amp ha ka shi sentimitar . ka thew ia ka voltage bad kane kan shim por tang kumba 10 sekhon ban leh .
Ka rukom pyniaid na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki jingma
Ka phlim ‘ War’ kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la kiew bha ha ka box office namar ba ka la kamai T.158 klur tang hapoh san sngi hadien ba la pynmih ïa ka .
Namarkata nga la pdiang ba ki jingmynsaw kin sa jia .
Wat ka jingsma kaba rit ruh ka lah ban pyniap .
Hadien Shisnem Hadien Ka EFF Honours Shah Patok U Blogger Syria U Bassel Khartabil .
Ym don jingmut ban khuslai .
Dei ban leh eiei pyrshah ia kito kiba shim rai da kaba shong hapoh ki kamra kiba khang , la ong u Lamba .
10 Balei ngi buh ia kine ki jingkylli kiba shai ?
Ka la shakri kum ka nongpynmih phlim bad ka la shah kynthup ha ki rai ba kongsan ban shna phlim .
Ngi dang lah ban ktah ia baroh 42 tylli ki jaka jong ka jylla .
Ka donkam khyndiat ka jingsngewthuh ban tip ia ka jinglong jem ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi .
Ki briew ki peit bniah ia ki jingsngewthuh bakla jong phi .
Ka rukom kaba suk ban shna ha iing
Nga dang sngew ba u Ajinkya u don shibun kiei kiei ban ai , u la ong .
Bad hato kan long kaba hok ?
U nongialehkai kriket ka Sri Lanka u Lasith Malinga
Ka jingtwa khyndew ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Nalor kata , ka jingpynbiang kaba Rs 48 . 73 klur la shna na ka bynta ka tnad pynkupbor ia ki kynthei .
Hato ka jingstad jong phi ha ka liang ka koit ka khiah ka la khanglad ia ka jingngeit jong phi ha ka jingthaw ? Ha ka liang kaba pyrshah !
Bad , phin iarap ia ka India ban kiew sha ka jingkular bad ka jaka jong ka ha ka pyrthei .
Uwei u lah ban leit jngoh ia kane ka jaka man ka por namar ka don ha ka lynti ban leit sha Kshatriya Gram Kund kaba long ruh kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam jong ki jaka jngohkai pyrthei .
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam da ki briew da kaba lehkai haba ki post selfie ne pan jingbam na kiwei pat .
Ka Congress ka la phiah ha ki lai tylli ki party , ym don uwei ruh uba tbit ban leh politik .
Ngi la leit sha ka shuti jong ka longiing .
La iohi ia ka Alia Bhatt bad ka Parineeti Chopra ba ki iajan ha ka jingpyni ia ka phlim Ki and Ka ba la ak da u Kareena Kapoor bad U Arjun Kapoor .
Kaei ka jingroi kaba la iathuhlypa ha u Isaiah ?
Ka phlim comedy kaba rem dor tam ha ri India .
Ki khynnah kynthei kiba rit ki phong ia ka pavada .
Kane ka phone kan don ha ki rong Jade Blue bad Onyx Black .
La pynbiang ia ki jingshakri bapher bapher na ka bynta ki khunlung ba dang kha ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsumar .
Ka Anushka Sharma ka dei ka aktor bad ka nongpynmih phlim kaba pawnam bha ha Bollywood .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba dei ban buh ïa kane ka kam hakhmat u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Dipak Misra khnang ba yn lah ban aiti ïa ka ha ka ben kaba biang .
Ka kaiphod jong ka kompeni wad bniah ka la pynpaw ruh ba na kine ki 2 . 10 klur tylli ki account , 49 lak tylli ki password jong ki account ki long kiba kyrpang .
Ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka um kaba khuid .
hynrei um kwah ban ong kumta ha ki briew .
Na ka bynta ki jingïanujor ïa ka bor thied , ïa ka dollar US la pynkylla ha ka 12 . 85 rufiyaa tang .
Suki suki u kylla na ki jingkwah brai sha ka jinglong riewkhuid .
Da ka jingsdang jong ka jingkhriat ka wan ka jingma na ki jingpang .
U sngew ba ki long ka jingpynlut por .
Ka jingthew ia ka jinglong ba janai jong ki data kan sdang tang shu pynrung ia ka disc .
U myntri rangbah u la thoh shithi sha u Lat ka jylla u N N Vohra , da kaba ai jingmut ia u ban pynduh noh ia u Drabu na ka dorbar myntri .
Ka jingphetwir sha ka jaka kaba shngain bha jong ka Lebanon ka long kaba eh , namar kumba 800, 000 ngut ki nongphetwir ki la wad jaka rieh hangta na ka jingialeh .
U Ajit Doval u dei u rong jong ka jingkyrmen ong ka China hapdeng ka jingïakynad ha Doklam
Ym shym la pynngat ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka um dih kaba khuid .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba kam donkam ia ka ban ujor ia kano kano ka status report namar ba ki la dep ban ujor ar tylli ki jingpynngat ba la pyndap halor kane ka kam .
Kane ka wan hapdeng ka jingïakhun bor kaba nang jur hapdeng u Bedi bad u myntri rangbah ka jylla u V . U Narayanasam .
To long sakhi ia ki por .
Nga tharai ba ki don katto katne ki issue , kiba ngam tip .
Ym shym la don kano kano ka jingwan buhai shnong jong ki briew na kine ki jaka khappud .
Yn nym plie biang ia ki skul shwa ka Diwali ha Maharashtra : Myntri ka Varsha Gaikwad
Ka Saina Nehwal jong ka Ri India ka ïakhun ha ka jingïakhun takma ksiar jong ka Badminton Mixed Team .
Kane ka la rah ia ki test ba la lum lang sha palat 2 . 6 klur tyngka .
Ka jingmut ka long ba u Sanjay Dutt u la dei ban ak hi ha ki bynta ba khatduh jong ka phlim.
Khyndiat tylli ki skul ha Gurugram ki la pynbna shuti namar ka jinglong ka suinbneng .
Ki khynnah na ki jaka pule bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong shuh shuh ba ka Sangh ka shaniah ba ka sorkar thymmai kan ialeh bad jop ban pynurlong ia ki jingangnud bad jingangnud jong ki paidbah nongshong shnong .
Khlem kum kane ka jingieit , ngim lah ban long kiba biang shisha kum ki nonghikai jong ka Ktien U Blei .
Hynrei u Erangel 2 . 0 map kam shym la pyllait na ka bynta ka dur kaba sngur kaba mut na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
" " " Ka jingim ka dei baroh shaphang ki jingiadei ."
Na ka bynta jong nga , ka kam ak kam dei ka kam .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge bad ki TMC u Sudip Bandhopadhyay ki la ong ba ki kwah ia ka jingiatainia , hynrei ki la dawa ia ka jingdon jong ki PM bad dei ban pdiang ia ka adjournment motion jong ki .
U Parthiv Patel u la thep ïa u pud jong u ha ka jingïalehkai kaba khatduh.
bad ym don ba shim bakla ia ka .
Ngi la don hangta ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ki samla pule jong ka JNU .
Kumta kane ka dei ka jaka ba kane ka pynlong ia ka .
Ka Royal Challengers Bangalore kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka sngi Saitjaiñ .
Ngi ai burom ia baroh ki nongialehkai .
Ka jingtieng ia ka jingpang Swine Flu : Khang skul ha Delhi shi taiew
U la mad shibun ki jingeh ban buh dak ha ka kam ak phlim .
Kiei ki jinglong ba kongsan jong ka Nokia 8 ?
Ha ka spah snem ba la leit noh ne kumta , ki jingkiew ha ka science bad technology ki la iarap shibun eh sha ka jingim slem bad ka jingbha jong ka jingim jong ki briew .
U nongshong shnong u lah ban long tang shi bynta jong ki 4 tylli ki kynhun ha kawei ka por .
Ki jaka ring phlim ki kynthup ia ka St . Tammany Parish , ka jaka khaii pateng ha ka sor New Orleans bad ka iew die dohkha ha Algiers .
Ka umsoh moong bad ka umsoh moong ba la pynmih .
Ka jingmaham jong u Pauls ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ïakhun hangne ​​la pynskhem da ki jingjia ba shyrkhei jong ka spah snem ba la leit noh .
" " " Ha kane ka jingialang , ngi la iakren bad rai ia ka buit ban pass suk ia ka floor test jong ngi ."
Hynrei kumno lada phi shah rai pynrem ?
Kham hadien ka jingrwai jingkyrshan khamtam na u nongïalehkai kriket u Mohammad Kaif bad u nongthoh kot Bollywood u Javed Akhtar , ki la pynngam noh ïa ki sur jong ka jingbym mynjur .
Hooid , ka jingngeit ha ka jinglong ka lah ban pynroi da kaba suk ia ka jingbym shimkhia , ka jingleh sting , ka jingbym pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong uwei , bad kiwei kiwei ki jinglong kiba sniew .
Ka long kaba don ki bynta , ki lynnong bad ki couplet .
" Ia kane ka kam dang tohkit ," la ong uwei u heh pulit ."
Ka ktien Prasthanam ka mut ka jingleit .
Ka Taliban kwah ban ia kynduh bad ka India
U Skipper Kohli un ioh ia ka lad ban pynskhem ia ka kyrdan jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , hynrei ym lah ban ong kumjuh shaphang u Bumrah bad u Pandya kiba dang koit na ka jingmynsaw jong ki .
Hynrei ka jingktah kam da long than namar ka jingmih bad ka jingmih jong ngi ka long kaba jan mar katjuh .
8 : 30 : Ki riew pyniakhlad ki khot ia ka Bandh ha Srinagar halor ka jingkylla U jong u Omar .
Yn iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka seng ha ka forum , ha ka jingialang kaba saw sngi .
U Actor u Sonu Sood u la ïakynduh ïa u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ïingsah jong u ha Matoshree
Nga nang shibun kiei kiei na u kpa jong nga .
" " " Ka jingpynbna ka long kaba kyllum ha ka jinglong , " " ong u heh jong ka tnad wad bniah " .
Wat kren na ka bynta jong nga , khublei shibun .
Ki don katto katne ki jingeh kiba ki nongpyniaid ki iakynduh .
Ki thuk thuk ki la buh lain marjan iwei ia iwei pat hapdeng ka surok .
Ka kyrteng jong ka tnga u Amram ka long ka Jokhebed ka khun jong u Lebi kaba la kha na u Lebi ha Ijipt : bad ka la kha ïa u Amram ïa u Aaron bad ïa u Moses bad ïa ka Miriam ka para jong ki .
U pyllait im ia nga na ki nongshun jong nga . Hooid , phi pynkiew ia nga halor kito kiba ieng pyrshah ia nga . U pyllait im ia nga na u briew uba leh donbor .
U la long uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka por jong u .
Kumno ka kyrteng U Jehobah ka iadei bad ka jingshisha ? Ka kyrteng U Jehobah hi ka sakhi ia ka jingshisha jong u .
Ka jaka shlei um jong ka Meghna Pdeng Ia ka lynti bah jong ka Meghna kaba don sharum naduh ba ka iakynduh bad ka wah Dhaleshwari bad ka wah Ganges haduh ka wah Bhairab la tip kum ka Meghna Pdeng .
NA KA BYNTA BAN LEIT SHA U LUM PDENG U KYLLA KUM KA KHLAW LUM .
Kane ka Sorkar ka la pynbna ia ka skhim kaba thymmai ban sam khlem jingsiew ia ki jain pynkhuid sha ki khynnah kynthei nongkyndong .
Ka jingiadei ha kajuh ka por hapdeng ki jingjia jong ki lai jait ki entity .
Nga la ju wad ha ki snem ïa ki nongïalehkai kiba ïai neh hapoh ka jingpynbor bad kiba don ïa ka jinglah ban pynkylla ïa ka jingïaid jong ka jingïalehkai .
Ka pdeng ka la shim ia ka nongrim kaba bha ha kane ka mat .
Namarkata ka jingiashim bynta paidbah ka don ka bor kaba khraw .
Ai jingmut u Shiv Sena ia ka BJP ba kan kham duna ka jingkren halor ka Rafale deal
Kine ki kam harum la shim ha ka jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingduna ha ki dkhot met ha Sri Lanka .
Ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang ha ki medical camp .
U sngewthuh ba ban jop , .
Ka ri ka don hapdeng ka latitude 4 bad 11N , bad ka longitude 2 bad 9W .
Ka Australia ka la leh bha dang shen bad ka West Indies ka la kiew ha ka por kaba biang .
Ka jingpynshitom namar ka jingbym kohnguh ia ki kyndon jong ka kyndon 269T .
U khun marwei jong u Nazir u dei u Khalifa Gulzar Ali .
Kumno phi iohi ia ka Iew India ?
Shano ka Mumbai kan leit na kane ka jaka ?
" 8 Ia ka kot lyngkdop " " Balei Phi Dei Ban Shaniah Ha Ka Baibl " " lah ban pyndonkam ryngkat bad kane ka jingpyni : "
Ka Los Angeles ka pynkhreh ban pynlong ia ka jingialehkai jong ka ICC WCL Division 4 " " .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain .
Nalor kata , ka por pynmih khubor ka ju dap da ki jingthoh lyngkot , ong ka kaiphod kaba pynkut ia ki jinglap jong ka jingwad bniah .
Nga la pynpoi ia ka khubor ha u Daniel bad ha u Sekharaiah bad ha ka kmie u Immanuel . NA KANE KA JINGPYNBNA
Ka long kaba bha ban tip lypa ia kum kine kiei kiei khnang ba phin lah ban pynkhreh bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka aktress ka don ha ka jingleit shuti ha Maldives ryngkat bad ka para jong ka ka Shaheen Bhatt bad ki paralok jong ka ka Akansha bad ka Anushka Ranjan Kapoor .
" U Jisu u la jubab , " " Lada u la phai sha U Blei , U Blei Un jin da la phai sha u " " .
Ngam tharai ba kata ka la jia shano shano ruh .
Ka daw ka long ka jingduna pisa .
Germany , France , UK ki pynbor ia ka Iran ban pynbiang ia ka jaka atom .
Ka CBI ha ïing sah jong u Abhishek Banerjee ban kylli jingkylli ïa ka tnga jong u halor ka mukotduma tuh dewïong.
Parabangeit baieit 10 bnai mynshwa tang ka sorkar ka la kylla .
Ka long kaba donbok ba ka la long kaba bha shibun .
" La khot ia ka kum ka " " matron jong ka theatre jong ka ri Bilat " " .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Lotha , u lum u don ka kper soh kaba lah ban shem tang da ki ' briew kiba donbok . '
U Sai u la shongkurim ia u nongrwai theatre u Arun Joglekar . ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Gautam bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Winnie .
Ka kynhun myntri ka jylla ka la shim ia ka rai halor kane .
Ka jingkylla ha ka pyrthei kriket ka dang iaid.
Yn shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka tnad Labour ka pisa kaba Rs . 55 klur ka long na ka bynta ban pynthymmai ia ki ITI bad Rs . 38 klur na ka bynta ka Academy jong ka jingtbit la buh kyrpang .
U Deepak C . U Mehta , u nongialam jong ka komiti jong ka karkhana dawai jong ka FICCI u la ai jingmut halor ka jingdonkam ban pynmih ia ka kaiphod jong ka PCPIR .
U la thung ia u dieng peepal ha ka jaka ai jinghikai jong ki ophisar CRPF ha ka shnong Kadarpur hangne ​​.
U la iohi ba u long uba bha haduh katta katta mynta .
Ia ka jingujor la ujor da u hynmen jong u Usha u Charan Kumar .
Ki briew shimet ki don .
Na ki 7 178 ngut ki nongtrei tang 880 ngut ki dei ki nongpyniaid , kiba sah ki dei ki nongtrei ne ki nongpeit ba la pynkiew kyrdan na ki kyrdan . 7, 178
U la long u nonghikai ia kiba bun ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor .
U la ong ruh ba ka rukom na ka bynta kane ka kam ka long kaba suk ban pynheh .
Ha ka sngi kha jong u Abhishek Bachchan , ka Aishwarya Rai ka Share ia ka Throwback Picture jong ka ' My Baby '.
Hynrei ym shym la pynurlong ei ei .
Ka jingkhang ia ki politishian ba la shah rai pynrem na ka jingthep vote haduh jingim : EC sha SC
Yn pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba la buh kyrpang naduh une u bnai hi ha ka rukom kaba lah ban jied .
" Ki khyllung kiba kha hapdeng ka taiew kaba 37 bad 39 la khein ba ki long " " kiba kha kloi " " katba ia kiba kha hapdeng ka taiew kaba 39 bad 41 la khein kum ki " " kiba pura " " . "
U Ramdev u la iathuh ruh ha ki nongthoh khubor ha kaba sdang jong une u snem ba u la weng noh ialade ha ka sain pyrthei .
Kiwei pat ki khynnah ki la sngewlyngngoh bad ki la pyntip sha kiba haïing hasem .
Kane ka long kaba sngewsih khyndiat .
U Kundan Lal, u khlieh shnong barim, u la batai ia u Vajpayee kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka long ka hotel kaba khraw .
Nga ngeit ba kane ka dei kaei kaei kaba la buh tang ha ki lad pathai khubor .
U lok jong ka Priyanka u Nick u la hiar ha India ha ka sngi Saitjain bad u la ioh ban ia kynduh ia ka Priyanka kaba don ha India ban ring ia ka phlim Bollywood kaba bud jong ka kaba kyrteng ka The Sky Is Pink .
Ka Australia ka don 6 kol khlem shah rem hadien ka over ba nyngkong .
1600 baje IST : Ka Australia ka la lamkhmat da 36 ron bad ka la khur 5 tylli ki wiket ha kti .
Ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa ka dei ka jingkynnoh kaba khia tam kaba la bishar ha ki iingbishar jong ngi .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka shnong ha ka jylla Uttarakhand .
U nongpeit ia ka thanat Laksar u Amarjeet Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor ka jingujor .
Watla ym shym la don kano kano ka jingthoh hynrei ki pulit ki ngeit ba u la pyniap ialade .
Mar mar la pynpoi ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hadien la pynpaw ruh ia ka kam leh beijot pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki don tang khyndiat ngut ki briew kiba iadei bad nga .
Kane ka jingialang ka long namar ba ka BJP ka pynlong ia ka jingialang .
Kyrmen ba phin long kiba koit ba khiah bad kiba phuh samrkhie kumba phi ju leh !
Kumno ? Da kaba pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong ngi ia kaei kaba ngi pule ha ka Baibl .
Ki pulit ki la pynpra ia ka mukotduma pyniap briew , nab kynthei , paramour .
U Sh Rajnath Singh u la ong ba ka kynhun ka la pynlong ia ka India ban sngew sarong bad ka rong lai rong ka la her sha jrong .
U Narendra Modi u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha New York
U Nitin Goyal u president ka NSUI ha Chandigarh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Jadhav um lah ban pyllait ne pyllait satia da ka ICJ : U nongiasaid ain jong ka Pakistan .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban jer kyrteng ïa ki katto katne ki kam khaii bad ki tnad sorkar ha ka jaka jong ka balang kiba lah ban sngewtynnad ïa kano kano ka sobjek ba la ïakren ha ki kot khubor jong ngi .
Ia ki briew kiba shah kynnoh la phah sha ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
Baroh ki jingkynnoh la pynpaw bad la pynshisha ba ki bakla bunsien .
Ka don ka briew kaba la iap ha ka bus .
Ka la long kumba ki ia bam iwei ia iwei pat .
Balei la pyniap kham bun ki briew
Nalor ki heh sorkar , ki nongmihkhmat jong ki seng nongri dohkha bad ki trai lieng ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba ka Nayantara ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei pyrshah ia ka Chiru , ka Tamannaah ruh kan sa paw ha ka bynta ba kongsan .
Ngam tip , nga la iohi .
Ka Wuhan ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha China Pdeng bad ka dei kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha China .
" U President ka US Donald Trump u la ong ba u don ka " jingmut kaba bha shibun " " halor ka kyrdan jong u Kim hynrei um lah ban kren shaphang kane ."
Ha ka snem 1920 la ai ha u ia ka kamram ban pynbna paidbah ia kane ka seng .
Ka la leh ia ka sien kaba lai jong ka US Open jong ka snem 1979 .
Ka dor jong ki bank ka kham duna bha ban ia kata .
sha kum kata ka jingmih ba la buh ne siew sha ka .
U nongrep na Delhi u kyrshan ia ki tiket liengsuin ia ki 20 ngut ki nongbylla ha Bihar
Wat la ki kmie ki kpa kim ju leh be-ijot , ka jinglong jong ki ka lah ban iehnoh ia ki tang khyndiat ka bor ban ai ia ki khun jong ki ia ka jingieit bad jingsumar kaba ki donkam .
Mano ba lah ban ai ia ka Form ?
Tang hadien kata , ka jingujor ka dei ban iaid shakhmat ban leit sha ka iingbishar .
Ki la pynsangeh ia ka um bad ngam shym la sait jain la bun snem .
Ngi don ha ka kynhun jong palat 100 tylli ki seng , ki kompeni insurance , ki TPA bad ki tnad Sorkar .
Ki jingpyrshang ban pynioh biang ia ka jingiadei ki la iaid naduh u snem .
U kulai uba don ka ryndang u peit ia ka telebishon .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Delhi ka long kaba heh .
Ka bynta kaba bun jong ka sla khyndew jong ka Qatar ka don ha ki sla khyndew jong ka Cenozoic .
Mynta ka BJP bad ki nongkyrshan ki don ka bynta kaba kongsan ha ka liang pyrshah .
La ai khusnam sha ki nongjop .
La khmih lynti ba ki thei India kin ialehkai ha ka kynhun kaba don ia ka Australia , Argentina , Britain , US bad Japan .
U la kyntait ruh ïa ka jingkynnoh jong u Amit Shah ba ïa ki jingthoh jong ka BJP la weng noh da ki nongïakhih jong ka Trinamool ha ka lynti jong ka jingïalang .
Hato ka lah ban shirk ia ka jingkitkhlieh jong ka ?
Ha ka jingkren jong u shisien u la bakla ban khot ia u Narendra Modi kum u President ka ri India .
U Farooq Abdullah u la shah set hapoh ka ain iada paidbah .
U soh uba la san , ka jingshun jong u . Ar snem ka jingroi .
Ka temple Nandrudayan Vinayaka ka dei tang ma ka ka temple kaba don ia u bleithaw jong u Ganesha ba la pyni dur ha ka dur briew .
" " " Ka ain ba kyrpang jong ka kompeni ka ong ba ki " " " " system jong ka ki pyntreikam hi dalade ia ki jingthoh bad ki jingpyntip ba phi bad kiwei ki ai " " " " hynrei kam kdew ia ki kynhun sur ne ki briew kiba pynkylla ia ka . " " " "
Rachana , nga la iohi ia ki jingpyniap briew kiba biang ha ka jingim jong nga .
U la ong ba mynta u snem ki nongshong shnong ki la pynpaw pyrthei shibun ha kaba pyniap ia ki mrad knia jong ki ha ki jaka ba la buh kyrpang da ka DNCC ban ia ki snem ba la dep .
U Philip u long u shipai uba shlur bad uba shlur .
Kito kiba ai ki lad pynrung kyrteng ki don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki prokram jong ki sha ki nongwad bniah katkum ka jingkyrpad .
Ki kynhun jong ka NIA ki la tohkit ia u Verma bad u Gopal ha Punjab , la ong ka NIA .
" Ka paw shai ba U Jehobah hi u hukum ia kine ki angel ban theh " " ia ki hynriew tylli ki khiew jong ka jingbitar U Blei " " halor ki jinglong bapher bapher jong ka pyrthei u Soitan ."
" Ngan leit jngoh ia ka iing jong nga " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Rajiv Gandhi u long u briew uba sbun , uba jemnud bad uba sngewrit uba ka jingiap khlem por jong u ka la iehnoh ia ka jinglong thylli kaba jylliew ha ka jingim jong nga .
U President u la ong ba ka jingiatreilang jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka bad ka jingdon jong ki kompeni India ha Philippines ka dang kiew bha .
U la dawa ruh ban pynduh noh ia ka iing dorbar .
CPL 2020 : Saw ngut ki nongialehkai kriket ka West Indies kiba lah ban pynkhih ia ka CPL mynta u snem .
Ia ka tempi la pynitynnad da ki syntiew kiba saw .
Ka jingbishar bniah ia ki lad ki lynti jong u kyrtong yn leh tang ha kaba iadei bad u kyrtong uba dei hok ban shah jied .
Hato ki kmie ki kpa ki ju pyrkhat ia kata ?
Kine ki jingïamir jingmut ki la ïarap ban pynshai ïa ki jingangnud ba pawnam jong ki briew Naga bad ban pynbha ïa ka jinglong kaba koit ba khiah jong ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut .
Ki jait sohjew ba la pyndonkam na ka bynta u sohjew ki dei kiba don ha kylleng ki jaka ba shit bad ba shit bha ha Asia .
Ngi la nang ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai da kaba shim ia kawei ka sngi ha ka shisien shim .
Ka seng Congress ka don ka kam kaba eh ha khmat .
Ha ka Elekshon Iingdorbar Thawaiñ ha ki lai tylli ki Jylla , ka Congress ka la mih kum ka seng marwei kaba heh tam hynrei ym shym la khot ïa ka ban thaw Sorkar .
Ngi pyrshah jur ia ka NRC .
Ka Tata 45X kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Baleno bad ka Hyundai i20 .
Ki dur jong u PM Narendra Modi uba dang pynleit jingmut ha kawei ka krem ​​ha Kedarnath ki la saphriang bha ha kine ki sngi ba kut taiew .
U Zakir Hussain u la rung sha ka kam pulit India ha u bnai September 1923 bad u la shakri ha ki distrik bapher bapher jong ka Bengal ha ki kyrdan bapher bapher .
Ia kane ka Bill yn hap ban mynjur da ka iing dorbar hapoh hynriew bnai hadien ba la pynmih ia ka Ordinance .
Ka ben dieng la bat da ar tylli ki dur dieng ba la ker .
Ha kane ka sngi , ka Gujarat ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban pynbna ban pynduna ia ka VAT ha ka diesel bad ka petrol .
Ia kane ka phlim yn ring ruh ha Madhya Pradesh , Gujarat bad ha Mumbai .
Ka aktress kaba itynnad bha ka Kajal Aggarwal ka la ïoh ïa ki khubor ba pawnam halor ki dur ba thymmai jong ka ha ki lad pathai khubor .
U la bat ia nga bad un ap ia ki nongap pahara .
Wat la katta ruh U Jehobah um shym la klet ia ka jingkular jong u ia u Dabid .
Kiba bun ki penguin ki kha ar tylli ki pylleng ha kawei ka kynhun , wat la ki ar jait kiba heh tam , ki penguin syiem bad ki penguin syiem , ki kha tang kawei .
Ha ka pisa rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew khyndiat sha ka T. 6020 . 33 shi bbl ha ka 20 . 11 . 2012 haba ianujor bad ka T.6006 . 57 shi bbl ha ka 19 . 11 . 2012 .
Ka Tnad ka ai jingiarap ruh hapoh kane ka skhim sha ki jaka sumar ba la mynjur i . e . ki nongmihkhmat jong ki jaka sumar ba la pynskhem da ka NABH ne ka Sorkar Jylla .
U la hikai ia lade ia ka ktien Arab .
ka la wanrah ia u mot blei ha u sing , haba ka la shongkurim bad ka la mane ia u mot bun kynta ha ka shisngi , bad ka la pule ruh ia ka Ramayana , ka Geeta , ki kot bakhuid bad ka la sngewtynnad ia ka jingrwai .
La ong ba ka jingbuh kali Tata Altroz ​​kan sdang noh shen .
Click hangne ​​ban pule bniah .
Pynduh noh ia ka package kaba kyrteng < kyrteng > .
" Ka India bad ka Mexico ki la ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha , kaba la pynshong nongrim ha ka " " " " " Jingiatreilang ba kyrpang " " " " " jong ngi . "
U president ka BJP u Amit Shah u la ïakynduh ïa u Dev dang shen .
Ki bor synshar ki lah ban ai jingpynlait ia ki kyndon .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki thuk thuk ba la tuh bad ki tiar ialeh ba jem na ki .
Te , to ngin plie ia ka R studio bad ka nuksa kyrpang kane ka dei ka jingmutdur .
Baroh ki briew ki bunkam palat ban leh ia kiei kiei kiba kum kita .
U Sunil Gavaskar u pynpaw balei ba u Virat Kohli u shah khein kum u ' no .
Ka jingsiew ia ka sut ka iapher bha na uwei u nongpynmih card sha uwei pat .
Lada ka India ka ialehkai ia ka pink ball Test ha India ngan ong 80 percent ka lad jong ngi .
" Ki la pynleit jingmut ha kaba pynskhem ia u pud u sam . " " "
Ka jingtei thymmai : Ka Kerala ka dang pyrkhat ban shim ram na ka World Bank
U la ong ba u sngewkmen ban don ha ka kynhun ialehkai ka ri .
Shuwa ban mih ka ri Bangladesh la pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka dorbar thawain jong ka ri Pakistan bad ha ka dorbar thawain jong ka jylla ha u snem 1970 .
Ki nongtrei Cong ki dawa ia ka Priyanka ban iadon bynta ha ka sain pyrthei kaba treikam
Ki la thied ia ka fridge bad ki tiar na ka bynta ka iing .
Ka don ha Varanasi ha ri India .
Dei na kata ka daw ba ki jingjia kum kine ki long kiba kongsan bha .
Mynta ka sngi ka 1 . 5 klur ngut ki briew kiba la iasoh , bha baroh ki shim ia ka sienjam kaba nyngkong sha ka ioh ka kot kaba pawnam .
Ka jaka ba la ktah hapoh kine ki projek ka long 1 . 021 lak ha . ha Andhra Pradesh bad 1 . 76 lak ha . ha Tamil Nadu .
Kane ka dei ka model kaba rit .
Ki nongpyniaid ba rangbah jong ka telebishon ki la kynthoh ba ha kane ka por ym shym la khein sting ia ki jingmut jong ka .
Peit ia ka jingrwai ba pura hangne ​​. . .
New Delhi : Ki nongïalehkai boxing jong ka ri India ki la thaw ïa ka histori da kaba khur ïa ka rekod jong ki 10 tylli ki takma ba kynthup ïa saw tylli ki takma ksiar ha ka lympung ïalehkai Invitation FXTM International Boxing Cup kaba la long ha Limassol ha Cyprus .
Ngam shym la ong ba ngam tip mano ba dei .
Da kane u KL Rahul u la wanrah ia ka 50 kol jong u tang ha ki 24 tylli ki bol .
Ka duriaw ka kit 90 percent na ka khaii pateng jong ka India bad ki tyllong bor ding jong ngi .
U ong ba ka snam kaba la tuid lyngba ki snam jong ki kpa tymmen jong ka iing jong u ka tuid lyngba ki snam jong u hi bad jong u khun jong u ruh .
Nga dang thoh ia ki khana lyngkot .
Kawei na ki ka don ki dur ba itynnad bad kawei pat ka don ia u hati ba la thoh ha ka .
Ka la don ka jingiamynjur ba ka jinglong kaba mynta , kam pynpaw ia ki jingshisha kiba mynta bad ba ki jingpynkylla ki la sahteng palat .
Uwei u lah ban leit shong cycle bad iaid kjat ha kano kano ka por jong ka sngi .
Ka don ruh hajan khappud bad ka Pakistan .
Katno ka jinglehrain kata kan long !
U la hap ban leh namar ba nga dang trei .
Mano ba lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong u Swami Vivekananda ha kaba pynlong pyrthei ia ka pyrkhat pyrdain ka ri India : PM Modi .
KBC 11 September 19 episode : Ki jingjia ba kongsan
U Nitish um shym la leit wat sha ka jingialang .
Kumno ki lah ban pyniadei ia ka jingpule Baibl shimet ha ka por jong ki ?
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka RBI ka kyntait ban iasam ia ki kaiphod jurip
La ujor da ki pulit ha thanat pulit jong ka Kukatpally .
" " " U Jisu u la ong ha ki : ' . . . "
U la pynpaw ba katba dang don u nongmihkhmat jong ka ri India ha Greece uba la thung da ka Sorkar India ban peit ia ki jingmyntoi jong ngi .
Ki bahaïing hasem , ki doktor , ki sengbhalang , bad ki lad pathai khubor ki la pynshlur ïa katei ka khynnah kynthei ban pynkut noh ïa ka jingkha khun .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 13, 835 ngut .
, la thoh ha ka twitter jong u Suresh Raina .
Jammu : Ki nongiasaid ain ki pyrshah ia ka Art 370 , ki kwah biang ia ka bor pynrung kyrteng .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long kumba ar hajar ngut eiei .
Da ki hajar ngut ki nong India bad da ki spah ngut ki nongwei ki la wan sha kane ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat .
Ka kali heh jong ka ri Bilat mynta ka don lai tylli ki model sedan ha ka kot jong ka : XE , XF bad XJ .
Ki nongai ram ki lah nangta ban pynkylla ia ka bynta jong ki ram jong ka sha ka equity .
Mynta u paralok uba don ka lad ban leh kumta u kular ban iarap ban tei pat ia ka iing jong phi bad ban pynbiang bam ia ka iing ka sem jong phi .
Hynrei ka kylla long kaba eh shibun ia u khynnah ban im .
U aktor Sonu Sood u la mih noh na katei ka projek bad ki don ki jingkynthoh kiba ia pyrshah na ka bynta ka daw .
Lait na ka nongbah Ahmedabad , ha kaba la ïoh jingtip ïa kawei ka jingïap bym long tynrai , kiwei pat ki ar tylli ki jingïap bym long tynrai ne kiba artatien ha ka jingshah kem jong ki pulit ki la jia ha ka nongbah Rajkot bad Dahod .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , ka sorkar ka la pynkylla ruh ia ki kyrdan pulit jong ka jylla .
Ka kynthei ka la ong ba ka kwah ba don mano mano ban leit jngoh ia ka , ka la pyndap ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka ha ka liang ba shadien jong ka kot lyngkdop bad ka la bthah ia ki arngut ban pynbeit .
Ia ka iing kaba kham heh u la tap da ki dieng fir , ia kaba u la tap da ka ksiar babha , bad u la buh ia ki dieng sohjew bad ki kynjri .
Kaba nyngkong na kine ka long ka jingshim jaka kaba kham suk .
Ka Viprachitti ka la shongkurim ia ka Holika kaba dei ka para jong u Hiranyakashipu bad ka khun jong ka Diti .
Ki jingïapher hapdeng ki bynta ba shabar jong ka imlang sahlang bad kaei kaba la ithuh bad pdiang kim shym la shai bha kumba ki la long mynshuwa .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki kynthei ki long shiteng na ka ri jong ngi .
Ka don ki jaka iakynduh da ka video , ka rukom pynpoi dawai ban ai dawai sha ki nongpang , ban lum ia ki nuksa na u nongpang lane ban ai jingbam sha ki nongpang .
Kane ka kyrdan jong ka jingtbit ka la ktah beit ia ka jingkylla kaba suk jong ka bor synshar .
Ki don katto katne ki khlaw kiba don ki soh kim jngai na kane ka jaka , la ong u sim .
Ka ISU ka dei ka jaka jong ka jaitbynriew Grik kaba trei shitom .
U Surjeet Kuamar Jiani myntri ka tnad khlaw bad mrad ka Punjab u la ong ba ia ka jaka khlaw ha Punjab yn pynkiew na ka 7 percent sha ka 15 percent ha kine ki sngi ban wan .
“ “ “Ngan sa iasoh bad phi tang shiphang,” la ong u Langdon.”
Men thung ia u Aaron bad ki khun shynrang jong u ba kin shakri ia ka kam lyngdoh jong ki : bad ia u nongwei uba wan shajan jong u yn pyniap ia u .
Ki samla pule ki la shna ia ki jingshna kiba itynnad da ki rong kiba itynnad .
Ki jingujor pynkoit jong u Mukesh Singh bad u Vinay Sharma ki la dep ban shah kyntait .
Hadien ka por ngi la ioh ruh ia ki shithi .
Ka lah ban pule haduh 1000 x 66 pixel .
Ki la ia poi kha ha ka 28 tarik u Risaw mynshem snem .
Kumba ka long mynta ka don kumba 10 GW ka jinglah ban shna ia ki tiar lyer .
Ka jingkieng Trent ka dei ruh ka jaka treikam jong ka klob kriket jong ka thain Nottinghamshire .
Ka iingbishar ka la list ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 26 tarik u Risaw .
Kumta , kumta kane ka long kumno ka jingtreikam jong ka jingpyniasoh jong ka elektrod .
Haba ka Ruth kaba la kdew ha kaba sdang ka la kylla long ka kmie , ma ka bad u tnga jong ka teng teng ki sngew marwei .
Haduh mynta kine ki shnong ki dang bat ia ka pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka Bharatpur ka dei kawei na ki bad ngi hap ban pyniaid bha ia ka .
U Dufferin u la pyndait lang ia ki kopi jong ki kaiphod na ki arngut ki ophisar u Colonel Henderson bad u D . E .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2011 , ka jingdon jong ki nongphetwir ha Japan ka long 87 063 ngut .
Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren , namar nga long tang u khynnah shynrang . Wat hapdeng ka jingsngew artatien jong nga , ki para kiba don ka jingkitkhlieh ki la rai da ka jingsngewrit ban ailad ia ngi .
Kim pdiang ia kano kano ka jingsiew na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Kumta , nangta tang ma phi lah ban khot ia ka kum ka jingim .
Ka Kolkata ka lah ban ioh slap khyndiat mynta ka sngi
Ka pyni ia ki jingiadei jong ka kot jong ka kot .
U Ambedkar u la pyni ia ka jingiakhih jong ki briew jong u da kaba kyrpad ia ki nongbud jong u ban pdiang ia ka niam Buddha da kaba paidbah.
Ka pateng bad ki jingsah jingkynmaw jong ka Dargah jong u Shaikh Farid , ka Mishon Khristan bad ka Balang ha Ballavpur .
Uwei u MLA ka BJP na Uttar Pradesh u la ong wat ia ki briew ba kim dei ban thied ia ki jhur na ki nongdie Muslim .
Baroh ar tylli ki team ki buh ia ka show !
Na kine , u myntri u la ong ba 609 ngut ki dang shah set mynta ha kaba kumba 218 ngut ki dei ki nongpynbthei maw .
Ha kaba kut jong ka snem 1967 la talasi ia ka iing jong ki hynmen jong nga ha Irkutsk .
Ka jingbym lah ban knock off .
U Marvin Allen Jr . , uba u kpa jong u u Marvin Sr . , u la iap ha ka jingpluh jong ka surok Dexter , u la kren ha ka jingbishar .
Kane ka jingiateh kan ym ai jingmyntoi tang ia ki briew Bodo hynrei ia kiwei pat ki imlang sahlang ruh kumjuh .
La tieng ba kumba 50 ngut ki briew ki sahkut hapoh ki thliew .
Ka India ka la neh khlem shah rem ha baroh kawei ka jingïalehkai jong ka ha kaba ka la thep 29 kol bad shah pynphai tang saw kol .
Ka tnad ka pynneh ruh ia ka jingialap jong ka Bangladesh kaba itynnad .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka dei ban tender ia ka jingiehnoh kam jong ka , la ong u MLC ka Samajwadi Party u Sunil Singh Sajan .
Ka India ka khmih lynti ban iatreilang bad baroh kiwei pat ki jaitbynriew na ka bynta kane .
Ki nuksa ki long ka jingbthei jong ka Makkah Masjid ha Hyderabad bad ka jingbthei bom ha Malegaon .
Ka jingwad bniah kaba dang shen jong ka Japan Productive Center ha ki palat 7,000 ngut ki nongtrei thymmai ka la pynpaw ba tang 7 percent na ki ki buh hakhmat eh ïa ka kam ban ïa ka jingim shimet .
Kaei kaei kaba u briew u lah ban leh hi yn shah ruh ban leh lyngba u agent lait noh tang ha ki jingiateh kiba iadei bad ki jingshakri shimet kum ka jingdro dur , ka jingshongkurim , ka jingrwai bad kiwei kiwei .
Katba nang kiew ka teknoloji bad nang bun ki briew kiba shaniah ha ka internet ban buh ia ki jingtip kiba kongsan kum ki jingtip jong ki bank ne ki card credit , ki nongleh kam sniew ki nang pyrshang ban tuh ia kita ki jingtip .
Kumta ka la long ka Artikl 370 kaba la pynkulmar jingmut tam .
Tang kumta kan long kaba donkam .
Ka Saina Nehwal bad ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka P.V.
38 Cr ki bank account kiba la plie hapoh ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana haduh u bnai ba la dep : U MoS Anurag Thakur
" " " Nga sngewsih ba la leh politik halor kum kane ka mat ."
Ki sohjew ki bym biang ka jingpynmih pollen ki ju sdang ban san hynrei ki pynduh khun shwa ba kin san pura .
Ka skulbah Cambridge ruh kan sa pynlong ia ki jingrakhe ha u bnai Jylliew 2009 .
" " " Haba iadei bad ka jingshlei um ha sor bad ka jingtuid um ha ka por ba jur slap , u la khot ban wad ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka rukom pyntuid um kaba treikam bha . " " "
Ka jingmih na kane kan long ba u Katholik ha Germany kumba long ha Ireland , Poland ne France un long u German nyngkong eh .
U Shahid u la iakren bad kiwei pat ki lai ngut ki kyrtong ban pynlong MP ia ka tnga jong u .
Ka jingdie ia ki jaka sah ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Socialist Party jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Lionel Jospin ka la duh noh ia ka jingsynshar halor ki katto katne ki shnong bad ki nongbah kiba heh ha ka liang pyrshah jong ka liang ka diang .
Ki pyndep ia ka jingdonkam kaba kynja mynsiem bad kaba kynja mynsiem .
Rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka Punjabi Suba ka Khalsa College
U MP ka Bathinda u Harsimrat Kaur Badal u la pynlong ia ka Sangat Darshan prokram ha ka shnong Lehra Dhurkot ha Bathinda ha ka sngi Thohdieng .
Khnang ban ioh ia kane ka kyrdan , u/ka kyrtong u dei ban ioh 50 percent ha kawei pa kawei ka bynta .
Uwei u nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba la iakynduh ia u da kiba ha iing jong u nongshah kynnoh , da kaba kyrpad ia u ban iada ia ki .
Hadien kane yn bud sa ka sngi ïalehkai boxing bad ki Test jong ki snem thymmai ha Melbourne bad Sydney .
Hato don jingsiew na ka bynta kane ka prokram ?
Ki tnat ba jem jong u ki long ki jingbam masi kiba bha .
Ka Tata ka jaka wad bniah ba kongsan , Mumbai .
Ka dei jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Lah kem ia ki nongialehkai kriket Kashmir kiba tem ia ka jingrwai jong ka Pakistan ha Bandipora
Ki don shibun ki skul bad ki jaka pule ha kylleng ka jaka .
U Zuckerberg u lah ban bujli jain hapoh 20 sekhon.
" Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor halor ki jingkynnoh jong ka Pakistan , u Srivastava u la ong ruh ba ka India ka la pynsngew ia ki jinglap bad ki jingmut jong ka halor " " kine ki jingpynpaw bakla " " sha ka liang ka Pakistan . "
Ka jingkhlain jong ka dollar ha ki iew shabar ri bad ka jingmih pisa nabar ri kaba bteng ka la ktah ia ka pisa jong ka ri , katkum ka jingong jong ki nongkhaii forex .
Kane ka jingdon jingem baroh ka long ki jain jong u , ka tumbler bad ki khynnah skul jong u .
MUMBAI : U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka sngi saitjain u la kam ba u Ajit Pawar u dei u NCP uba la shah thok ban iasoh bad ka BJP ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Nalor kata , hangne ​​ka don ka nar , u dewiong bad katto katne kiwei pat ki marpoh khyndew .
Kawei pa kawei ka ri ka hap ban pynneh ia la ka burom , ka burom bad ka jinglong trai .
" U Abram u la ong, " " Ha khmih, mem shym la ai symbai ia nga : bad ha khmih, uwei uba la kha ha ka iing jong nga un long u nongioh pateng jong nga." " "
Ha kane ka jaka buh jingthoh la buh ia ki tiar jong ka ri Indus , bad kiwei kiwei ki tiar na ka ri India hyndai naduh ka por jong ki Gupta , ki Maurya , ki Chalukya bad ki Rashtrakuta .
Nga la pynlong ia phi ban tip ba kane ka jingjia . . . shisien ka la long ka jong u Stephan Stills .
U CM barim bad myntri ka sorkar pdeng u DV Sadananda Gowda u la shah sumar ha hospital hadien ka jingshitom kaba jur bha ha ka jingdon shini jong u .
Ki tiar , ar tylli ki kompiwtor bad kawei ka laptop kaba thiah ha ka kamra ki la shah pynjulor ha ka ding .
Katba ia ka kynhun ialehkai ODI yn ialam da u Lahiru Thirimanne , ia ka T20I yn ialam da u Dasun Shanaka .
Kata kam don dor .
Ka Abigail ka long kawei pat ka kynthei kaba khlem tieng kaba kyrmen ha U Blei , bad u Petros u lah ban don ha ka jingmut jong ka ruh kumjuh .
Ha baroh ar tylli , ngim shym la pyrshang ban pyni ia ka jingpyrkhat kaba iadei dur , hynrei ha ka jaka kata ngi la jied ia ka take bad ngi la iaid ryngkat bad ka .
Ka pynsngewbha shibun ia nga ban tip ba phi sngewtynnad ia ki phlim jong nga .
Ka jingai lypa sha ki nongsam Na ka bynta ka jingpynmih prokram
Ngi dang lah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka SAARC .
Ka Swaraj da pyntip ko leh wa ka Indian Embassy ha Ethiopia da pyntip ko wa kini kiwa yap toh u Vaidya Pannagesh Bhaskar , u Vaidya Hansin Annagesh , u Nukavarapu Manisha wa u Shikha Garg .
Ka list jong ki scam ka long kaba jrong .
Ka jingngeit jong ki ka la nang khlain katba ki nang mad ia ki jubab jong ki Blei ia ki jingduwai jong ki .
" Kat kum ki khana pateng la shim ia ka ktien " " Arrah " " lane " " Ara " " la shim na ka ktien Sanskrit Aranya kaba mut ka khlaw ."
Ka jingkhleh lang bad u sohjew 1 tsp
U la byrngem ruh ia katei ka khynnah ba kan nym iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
" U Frank Diktter u ong ba " " la pynpra ia ki iing ban shna sboh , ban shna ia ki jaka bam , ban pynkynriah ia ki nongshong shnong , ban pynbeit ia ki surok , ban pynlong jaka na ka bynta ka lawei kaba bha , lane ban pynshitom ia ki trai jong ki . " " "
Hynrei ka party kam don jingsngewthuh ne dor ia kane .
Ka la long ka jaka shong jong u shgun bad ka jaka jong ka hima shoguna , bad ka la treikam ruh kum ka nongbah shipai ha ka por Edo jong ka histori jong ka Japan .
Ka jingniew vote kan long ha ka 24 tarik u Nailur .
U nongthoh khubor ialehkai u lum ia ki khubor ialehkai , u nongthoh khubor ia ki kam runar u lum ia ki khubor kam runar kaba long ka kam kaba don jingma bha .
Ia kane ka projek la pynlong ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ia ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ba kano ka tnad kan phah ia ki khubor , u la bynrap .
Jingkyrpad ha ka SC ban weng noh ia ki riti synshar paidbah bad ki riti synshar niam
Ka jingmih ka dang long kumjuh .
Ha ka liang sepngi jong ka duriaw Ivory ka don ka Liberia bad ki jaka jong ka kiba don kumba 3 . 5 million ngut ki nongshong shnong .
Pynkhreh bha da kaba theh um khyndiat bad pynlong ia ka doh kaba jem khyndiat .
Ki ktien kiba sngewbha ki lah ban pynshai ia ka sngi jong kito kiba pang .
Pynphai ia u shabi sha ka liang kadiang .
Kine ki kynthup ia 11 ngut na ka Haj Committee jong ka ri India bad saw ngut na ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei shimet , u la bynrap .
Ka jingleit sha ka pung Manimahesh bad ka lum ruh lah ban sdang na kane ka jaka .
Baroh ar ki ri ka India bad ka Pakistan ki dei ki nongsoi ia kane kaba mut ba ki hap ban leh iwei ia iwei pat bad kiwei pat ki ri kiba don ha ka WTO kum ki paralok khaii kiba la jied .
Ka gallery bad ka hall ba la ker sawdong ha ki liang ba shathie lam mihngi jong ka phyllaw ki dei ka jaka duwai ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U la sngewskhem bha bad u la don ha ka jingmut kaba bha .
Kata ka long shisha tang ba ka jingbuh kot ka long ha ka jingshisha kaba kongsan kaba pynlong ia kane kaba eh .
U Myntri kam pohiing u la pyniaid ia ka jingialang kaba 10 jong ki heh jong ki tnad jong ki ri dkhot jong ka SCO , kaba iadei bad ka jingiada bad jingpynduh ia ki jingjia ba kyrkieh .
Hynrei kaei kaba la long ka jingshem jong ngi .
Ka bynta jong ka shnong la ker sawdong da ka khlaw kaba heh kumba shi hajar square km .
Ha ka jingkhuslai ka Caroline ka iai kylli : Balei U Blei un shim noh ia u khun jong ngi ?
U la phet sha France ha kaba u la iakynduh ia ka Mahadei jong u Edward .
Ka bor synshar ka la thmu ban pynlong ia kane ka prokram kaba jop da kaba buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka .
Da ka jingpynlang bun ki tank , ki Israel ki la hiar thma ia ki shipai Syria .
Kata ka dei ka jingpang .
Ki ia chat shaphang aiu ?
" " " Nga la rai ba ngan nym iakhun ia ka elekshon naduh nangne ​​" " la ong u Deve Gowda ha ki nongthoh khubor .
Phi pyrkhat ia ka kumta ?
" U Shlomo Sternberg u Rabbi Orthodox bad u riewstad jingkhein ha Harvard University u batai ba ka Leningrad Codex " " ka iapher na ka Koren edition ba la pyndonkam da u Drosnin da ki 41 tylli ki dak tang ha ka Deuteronomi " " ".
Ki nongkyrshan ki la wan bun bha .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki 42 tylli ki jingpule kiba la don lypa jong ka jingwad bniah shaphang ka jingbam lang .
Hynrei u Subash Sachdeva u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka hima jong ki ka la tlot ha ka por jong u .
" " " Ha u bnai February u Obama u la ong ba yn sa phah sa 17 hajar ngut ki shipai mynta u snem shwa ka elekshon ha u bnai August ban pyndap ia ki 36 hajar ngut ki shipai America kiba la dep ban buh ha Afghanistan . " " "
Ki karkhana jong ka nongbah Chennai ki kham bun kiba don ha North Chennai .
Kumjuh ruh kito kiba iashim bynta ki lah ban wad jingtip ban tip kiei ki kam ain kiba lah ban leh bad kumjuh ruh ban iakren ia ki lad ban bujli ia ki implant .
Ka sorkar ka hap ban leh stet .
Hangno phi shem ia kane ka jait jinglong paralok ?
Ka hynriew lak tyngka ba la thep ka long ban ai sut bad kamai ban pynneh pynsah ia ka skul , ka choultry , ka tempi , bad ka pisa na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Uwei pa uwei u paralok un pynmih saw jait ki gamete kiba kit ia ka YR , ka Yr , ka yR , ka yr , ha ka jingkhein kaba iaryngkat .
U Bernd Heinrich u stad wad bniah ia ki jingthaw ba im ha ka lyngkha u ong ba la shim ba u bsein u dei u jabieng jong ka pyrthei sim .
Kane kan long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka la ong ba yn sa shim khia shuh shuh hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
Kan pynkhlain ia ka mynsiem jong ki heh sorkar .
Ka India ka la long lypa ka nongialehkai kaba khraw ha ka iew pyrthei na ka bynta ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang .
" U nonghikai Gilead u Lawrence Bowen hadien kata u la shakri kum u nongpyniaid ia ka bynta " " Pynkhuid ia ki da ka Jingshisha " " " "
Ha ka sorkar Delhi ngi la pynlong ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi kum ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka app ka la long ka jingpyrshang kaba pawnam ha ka liang ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha India .
Ia ka Seltos la pynmih ha ki jingpynitynnad jong ka Tech Line bad ka GT Line .
Nga long uba tlot ha ka jingkhein .
Ia kane ka khusnam la ioh sha u kapten ka kriket ka India u Virat Kohli bad u nongialehkai weightlifter u Mirabai Chanu .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la ujor sha ki pulit jong ka sor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha kane ka bynta .
Ki pulit ka Delhi ki la mynjur ban weng noh ia ki jingkhang ha Singhu bad Tikri ban ailad ia ki nongrep ban rung shapoh ka nongbah jong ka ri .
Ka Anushka ka jied ia ka trok kaba lieh ryngkat bad ka jain rong saw.
Ha ki katto katne ki bynta ka jingthok ka la kylla long wat ka polisi ba la pynbna da ka sorkar .
La soi ha ka liang ka India da La soi ha ka liang ka Maldives da 1 .
Kiba duna ia ka 2ngut ki la iap ha ka jingtwa ka jingtei ha Nairobi
Ki nongshong shnong ki khang surok namar ka jingjia aksiden surok
Ki briew kin kynmaw ia nga kum u briew uba la leh bha haduh lai ne saw snem bad nangta , kum , u la long uwei na kiba bun .
Ka Kashari ka la pdiang lai tylli ki jingai jingmut ba la ai da ka SAKSHI hakhmat ka Law Commission kata ka long .
Ka longïing ka la aiti da ka jingthoh sha ki bor pynïaid jong ka hospital .
Ka don tang phra tylli ki kamra kiba rit .
Ka la mad shibun ki jingshah hiar thma ha ki phareng , hynrei hapoh ka jingsynshar u Robert I ka la ialeh ia ka thma laitluid kaba jop bad ka la sah kum ka ri laitluid ha baroh kawei ka juk pdeng kaba kut .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ba u khun masi um shym la shah shitom wat tang shisien ruh .
Ia kane la leh da kawei ka kynthei kaba la tip ia ka jingshisha na ki Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka leit sha kawei pat ka liang .
Ka la don ka halo kaba heh sawdong jong u .
KI JINGPYNBNA ha Parliament : Ka BJP ka wanrah ia ka privilege motion pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka ishu Rafale
Ka kjat ka dei kawei na ki shyieng kaba heh bad kaba jylliew tam jong ka met .
U Sandeep Sharma , ADCP u la ong ba dang pynshisha ia ka jingkynnoh jong kiba ha iing ha sem kiba iap .
Ki Samla Ki Kylli Kaei Kaba Sniew Ha Ka Jingsmai ?
" " " Bad ha kylleng ki jaka ba ngi leit na ka bynta ki jingpynbna , ngi la iohi ia ka jingieit na baroh na ka bynta ka phlim ."
Kane ka la iarap ruh ia ki dor ban kiew .
Kum kane ka jingrwai ym pat ju iohi shawei pat ha ka jylla .
Ka BJP ka la pynmih shen ia kawei ka mat ha ka jingngeit jong ka , kata ka jingsynshar paidbah jong u Gandhi .
Kum ka nuksa , ka jingshah lehbein ha u lok ne tnga ka lah ban pynlong ia u ban pynshoi .
Ka la don lypa ha ki katto katne ki ri .
Ki briew ki donkam ban kham sngewrit bad kham sbun .
Ha kawei pat ka dur lah ban iohi ia ka iing ka sem jong u Allu Arjun kynthup ia u kpa u Allu Aravind ba ki dang iashong dur bad u nongleitkurim na ka bynta ban ia ring dur .
Bad ka parcel ka dang don hangta , kam pat ju plie .
Ka jingim jong uwei pa uwei u briew ka don ha ka jingtynjuh .
Ai shi inshi bad u ' II shim shi phut .
U shu pynmih ia ki jingkynnoh .
Mynta , ka la dei ka por ban khein ia ka jingbun ki trok kiba ngi donkam .
" U la ong ba don ki " " nongialam bym don jingkitkhlieh " " kiba la ailad ia ki katto katne ki Muslim ban shong ha India . "
Ka jaka jong ka window login kam lah ban pynkylla .
Mynta sngewbha shim ia ki tiar ialeh jong phi , ia ka wait bad ia ka waitlam jong phi , bad leit sha lyngkha bad shim doh mrad ia nga .
Ym shym la don kawei ruh ka shuti ha ka jingim jong nga .
Ka Reba Monica John kaba pawnam ha Bigil ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ka sngi palei , u Javed Akhtar u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh namar ba la kdew ia ka kyrteng jong u ha ki jingthoh jong katei ka phlim .
Kumta ka jingiatai hangne ​​ka long shaphang aiu ?
Namar ba ki im hajan ka mariang ki tip ba bun na kine ki jingma ki dei kiba shu mutdur .
U kwah ban shongkurim ia nga .
Ngam pynpaw shisha ia ki jingsngew jong nga .
Ka bos sor kaba iaid ha ki surok sor
Nalor ka pisa , kane ka khusnam ka kynthup ia ka takma ksiar .
U la ong ruh ba ka jingmyntoi jong ki katto katne ki ain pdeng ka dang poi ruh sha ki paidbah jong kane ka thain .
La kem ia u na ka bynta ka jingtohkit .
' Namar ki don ia u Miki Mantle ?
Ha ka por ba lyngkot , ka jingpynbiang marbam ka hap ban pynbha bad ban tehlakam ia ka jinglum marbam .
Kumta , lah ban shim ba ki Toto ki shong hajan ki tduh ba shathie jong kane ka khlaw .
U la shim ia kawei kaba thymmai na ka pla jong u bad u la buh ia ka ha ki kti jong ka .
Saw ngut ki iap hadien ba ki la dih ia ka hooch
La bthah ia ka kynhun tohkit ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 21 sngi , u la ong .
Ka jingpang ha ka por ba kha khun ka don ka jingma kaba khraw ia ka jingpang sniehdoh ba slem , ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang cancer .
Ka jingduh noh ia uba ieid ha ka jingiap ka wanrah ia ka jingsngewsih , kaba lah ban ialam sha ka jinglong marwei .
ha Galappagos u Darvin u la lap 14 jait ki sim bad da kane u la khot kum ki sim .
U Amarinder Singh u khot ia u Modi kum u nongialam ba sniew tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid
Kumta ka don ka lad kaba khraw ban pynbun ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri .
Ka wah jong ka Iyer kaba khriat ka tuid shaphang mihngi na kane ka jingkhluit kaba jur bad ka rung shapoh Bangladesh lyngba ka dong shatei lam mihngi jong ka .
" Hadien ba la pyllait ia u ha u snem 1963 , u Berry u la don sa katto katne ki jingrwai ba pawnam , kynthup " " Ym don jaka kyrpang ban leit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ Ym don jaka ba kyrpang ban leit " " " ", " “ “ " " " " " “ “ “ “ “ “ “ “ " “ “ “ “ “ " “ Ym don jaka ba kyrpang ban leit " " ", “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " “ “ “ “ " “ Ym don jaka ba kyrpang ban leit "”, “ “ “ “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " “ “ Nadine ” “ ” , “ “ “ ", “ ", " , “ “, ", ", ".
Kane ka iarap ban pynkhlain bad pynjlan ia ka met .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit da ki para marjan jong ka .
Na kine haneng , 3229 tylli ki kam la pyndep .
Ka jingpyntreikam ba nyngkong jong u nongpynwandur Elm ka thmu ia ka HTML , CSS , bad JavaScript .
U PM bad u President la don lang ruh da ka khun jong u Atal Bihari Vajpayee ka Namita Kaul Bhattacharya bad ka khun ksiew jong u ka Niharika ha ‘ Sadaiv Atal ’.
Ki Satyanarayana ki pynmih ia kane ka phlim .
Ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid.
Ki pulit jong ka Bengaluru kham mynshwa ki la pynphai biang ia ki 82 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nong Bangladesh lyngba u khappud jong ka Bangladesh .
Kane kan dei ka jaka ialehkai .
U lok jong ka u trei na ka bynta ka Seng Pyrthei .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 2 lak tylli ki camera yn buh .
Ha ka jingialehkai Reverse ha Indore , ka Punjab ka la jop da 6 wiket bad dang sah sa hynriew tylli ki bol .
" U bteng biang, " Phim kwah ba ka India kan lait na ka Congress hynrei phi kwah ban leh ia ka jingpynkylla nongwei ia ki Muslim."
Ki jingthaw ki lah ban pynlong ia ka jingiasyllok bad ki khniang jingpang kiba la pynsaphriang na ki kmie ki kpa jong ki , na ka mariang ne ki briew ki bym iadei , ne baroh ar .
Ka Malala kan long ka ‘ Nonglam khubor jong ka jingsuk’ jong ka UN .
Halor ! sha Ngi ka long ka jingwanphai jong ki .
Ia kane ka phlim kaba dang sahteng la pynmih kyrteng da u Anurag Basu .
Ki kynhun ba iapher jong ki ki long kiba treikam hynrei kim ioh jingkyrshan na ki nongshong shnong .
Kum ka nuksa , shim ba phi iohi ia ka kynhun ki paralok skul jong phi sha khmat bad ki dang dih duma .
U Ranbir Kapoor u dei uba la jied nyngkong eh da u nongpynïaid phlim Anurag Basu bad ka Katrina Kaif ka dei kaba la jied nyngkong eh na ka bynta ka bynta jong ka nongïathuhkhana .
Plan halor ka jaka pyntuid jaboh ha ka jaka buh um khriat
Wat la kam da sngewtynnad than ban hikai ia ki klas ktien Latvia , hynrei ka kam ka la ai ia ka kamai kaba thikna bad ka la ailad ia ka ban iaid shakhmat ia ka jingwad bniah jong ka .
U Arun Jaitley u nongialam ka liang pyrshah , Rajya Sabha .
Kane ka dei ka kot kaba nga sngewtynnad eh .
Ka sngi jong u Fabi ka la long kaba lyngkot , pynban , namar u la sangeh noh namar ka jingpang umphniang kaba sniew .
Ka Maruti Suzuki WagonR 2018 ka la shah spot ba dang test ha India .
U Tony halor ka Thailand u pyrkhat balei ba u Abhisit u sngew artatien ban pdiang ia ka jinglong nongshong shnong jong u ha ri Bilat :
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang u tnga jong ka Kajal Aggarwal u Gautam Kitchlu .
Ngi dang pynlong ia ki jingpyrshang kiba khraw .
Ka 3 . 2 GHz la pynmih ha ka 23 tarik u Iaiong 2003 bad kaba khatduh ka 3 . Ka 4 GHz ka la poi ha ka 2 tarik u Naiwieng 2004 .
Ka lum Chilkoot ka kham jrong ban ia ka lum lieh hynrei kham bun kiba pyndonkam ia ka : kumba 22,000 ngut ha ka por ba ki don ka ksiar .
Nga la lah ban pynrem ia u wat la nga la pyrshang .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kyrshan tyngeh ia kane .
Ka jingpdiang ia ki jingmut jong ki UFO da ka kynhun stad saian kaba kham heh ka shah khanglad shuh shuh namar ki jingthok kiba bun kiba lah ban long kiba iadei bad ka kolshor jong ki UFO .
Phi kwah ban leit shabar ? Hooid .
Ia ki khusnam ba man la u snem la jied da ka ICC kaba kynthup ia ki nongialehkai barim , ki dkhot jong ki lad pathai khubor bad ki nongpynbna khubor .
Ha kawei pat ka liang , kito kiba don ha ka jingkynmaw jong U Blei kiba don ha dujok ka jingtep ba kyllum jong u khun bynriew ki don ka lawei kaba phylla . Ka Dujok ka la thylli !
Ia ki tweet la weng noh hadien .
Up la batai kum ka liang kaba pyrshah ia ka down .
Ki pla jingkhang ki long kiba rit , bad ki nongleit nongwan kin shem jingeh ban buh ia ki bilor .
Nyngkong , ka kam lehnoh ka dei kaba la thmu ia ki bym dei ki nongialeh . . . .
Hato kum kane ka jingiakynduh kan ym long kaba neh junom ?
Ka jingmut ne ka jingwad bniah kam shym la sdang na ki Grik Hyndai , hynrei ka rukom Socrates ka la pynlong , ryngkat bad ka jingmut jong ki Form , ia ki jingkiew kiba khraw ha ka geometry , ka jingmutdur bad ki jingstad mariang .
U President u la ong ba ka thong jong ka polisi pule puthi ba thymmai jong ngi ka long ban pynlong ia ka ri India kum ka ‘ knowledge super power ’.
Ki kyrpad ia ngi ban nym ia kren badno badno ruh .
Ha kajuh ka por u nongthied .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital sorkar jong ka nongbah Delhi .
Hadien ka jingiaseng bah ka tnga bad u kpa jong nga ki la ong ba namar ba nga sngewtynnad ban long mishoneri ki lah ban iarap ia nga ban tip ei ei shaphang ka Baibl .
Ka Alto K10 jong u snem 2014 jong ka Maruti Suzuki kan shim ram katto katne ki jingpynwandur na ka Alto 800 bad ka Celerio 2014 jong ka.
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Maharashtra ha Pune hadien ba ki lai tylli ki thuk thuk bad kawei ka trok ki la ia tyngkhuh .
U nongthoh ba pawnam u Subhash Chandran u la pyllait paidbah ïa ka kot ba thymmai jong u nongthoh U K Kumaran ‘Kandukandirikke’ ba la pynmih da ka Mathrubhumi Books .
Katba u Shah Rukh Khan u wan ha ka kyrdan kaba ar katba u Virat Kohli u wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u Gurmeet Ram Rahim ha ka Castration case
U Shohagh u la ong ba ki don katto katne ki iing ha ka thain Madhya Badda bad ka shaniah ha ka bai wai iing man u bnai .
Ka phlim ka kut da u khun barit jong u Velu uba ialehkai bad ki bsein , kumjuh kum u kpa jong u uba la iap .
Ha ki set jong ka phlim Zero , u Shah Rukh u la ring dur ryngkat bad ka ice cream ha kti jong u hakhmat ka poster jong ka Katrinas .
Ka jingsynshar hadien ka la leit sha ka kti jong ki nong Rom .
Ha kane ka kynti ruh kajuh ka jingjia ka la jia .
" " " Nga ai khublei ruh ia baroh kiba la ieng hajan jong nga bad kiba la ai jingkyrshan ."
Hadien ka phlim ‘ Bheema’ ka Lingusamy kan sdang ïa ka phlim thymmai bad ka Karthi ha u bnai Feb . Hadien ba kane ka phlim ka la dep , un sa pynïaid ïa u Vishal .
Ka jingialehkai kriket kaba phin kynmaw beit .
La khang ia ka jingrung jong ki kynthei tang hadien u snem 1991 .
Ka jingtih ha ka snem 1994 ka la pynpaw ia ki jingjot jong ka mosque kaba don tang kawei ka dome kaba heh hapoh 6 . 80 m kawei ka liang bad shabar 9 . 18m .
La pynngat ia u Doktor Kafeel Khan hapoh ka NSA kaba tyngeh halor ka jingkren pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Nalor kane , la ailad ia ki jylla ban shim ia ki nongialehkai shimet na ka bynta ban thied ia ki symbai umphniang ha ka rukom ba la pyrshang .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha Punjab , u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban weng noh ia baroh ki ram jong ki mardor hadien ba u la wan ha ka bor synshar .
Ngam shym la dawa ia ka jingstad . Nga dawa ia ka jinglong ba shisha .
Kano kano ka dawai ka don ki jingktah kiba lah ban mih .
Kynsan kynsan ki stage light baroh ki la mih bad baroh ki nongshad u Ganesh Hegde u choreographer , ki kti jong ka stage bad ki technical staff ki la pynkyndit ia nga !
Ka jingpynduh jait ia ka bamsap ka long ka jingdonkam kaba jur bha na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka ri .
Kane ka la ktah ia ki jingthmu treikam jong ki samla pule .
Ka Khloe Kardashian ka sngewtynnad bha ban pyni ia ki kti jong ka namar ba ka la trei shitom ban pynthikna ba kin long kiba jem .
Bad phim iohi ei ei ? Bym don eiei .
Katto katne ki jingpyrshang ban ai ia ka hok thep vote kaba pura ia ki kynthei Iowa ki la shah rem hapdeng ka snem 1870 bad 1919 .
Ki la ong ba ka sorkar congress kam shym la lah ban pyndep ia kano kano ka jingkular ha ka por thep vote .
Ki kot ki ai jingmut shaphang ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar . ki jingjia kiba kongsan jong ka snem .
Ka jingthmu jong ka jingïalang ka la paw shai shuh shuh haba ki riewkhuid kiba don ha stage ki la thombor ïa u Computer Baba .
Napdeng ki jingshah kynnoh pyrshah ia ka ka don ruh ka kyndon 354 jong ka IPC kaba iadei bad ka jingpynrem ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei .
Ka long kaba donkam ban don ka jingiakren hapdeng ki skulbah bad ki karkhana ne ki iing treikam ha kaba shna ia ki syllabus bad ki jinghikai ha ki kyrdan skulbah bad kolej .
ka google ka dei ka seng ha america .
U Bah Kher u la shim ia ka Twitter bad ong ba ‘ haba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u kren ym tang ka ri hynrei ka pyrthei hi baroh kawei ka sngap bad ka ïoh mynsiem’ .
Ha ka sngi kaba bud la lap ba bun ki la shah pynhiar mynsiem .
Lada ki arliang mamla ki shong lang bad wad ia ka lad pynbeit , lane ka iingbishar kan rai ia ka mukotduma .
Nga la ju ieit ia ka tennis .
Nga sngew ba u Hynmen Rutherford u la bakla .
" " " Nalor kata , ki shynrang ki kham stet ban mih snam haba ki peit ia ka kynthei thymmai hadien ba ki la iakynduh ia kajuh ka kynthei bunsien " " la bynrap shuh shuh ka kynhun na ka College of Wooster ha Ohio . "
U nongbishar u tip ba ka jingbishar kaba jylliew kan wanrah jingeh shibun , bad u kwah ba yn pynkut noh ia ka mukotduma khlem da pynslem palat .
Ka shithi jong u ka kylli lai tylli ki jingkylli .
U Lat ka Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la thoh ha ka Twitter halor ka jingkhlad noh jong u Parrikar , da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Ha kaba kut ngin sa don ïa ka polisi bar ri kaba ïadei kaba la pynshong nongrim ha ki jingmyntoi jong ka America bad ki jingmyntoi ba ïasam lang jong ki paralok jong ngi , u la ong .
Ka pisa ba la kurup ka kynthup ia ka pisa 96 klur tyngka kaba la rim bad 10 klur tyngka kaba kham bun ka long ha ka pisa 2 hajar tyngka kaba dang shu pynrung thymmai .
" " " Sdang ia ka jingiaid lynti jong ka SM Sultan Bengal Art College " " . "
Ka kynthei ïing , tymmen pynïap ïalade .
Kum ki shynrang Khristan kiba la san bha , ki don ka jingshemphang ha ka jingim .
Kumta , kane ka dei ka jingheh jong ka nar ba la pyndonkam ha ka jingpynkylla 2 winding .
Ngi tip aiu shaphang ki jingteh kiba pyniasoh ia ki ?
Shuh shuh , ka pynshai ia ki phase bapher bapher jong u bnai .
Sngewbha map ia nga namar ba nga wan slem .
Kawei ka pellet ka lah ban buh bha katto katne spah meter . . . ka kabel kaba jem .
Kito ki sngi katba dang siat ia u Daman kin long ka jingkynmaw kaba kordor .
13 tylli ki seat ki la leit sha kiwei pat .
Ki jingainguh jong ki ki pyni ba u Kain bad u Abel ki ithuh ia ka jinglong pop jong ki bad ki kwah ia ka jingsngewbha U Blei .
Hato ka long kaba donkam ban leit ia kane ka lynti ?
Ki kompeni German ki la bei tyngka shibun ha ka thain mihngi jong ka Europe .
Ngam lah ban pynkynjah ia ki katto katne na ki .
Shaphang ki katto katne ki briew kiba la hikai da U Jisu ha Bethania , ngi pule : U Jisu u la ieit ia ka Martha bad ia ka para jong ka bad ia u Lasaros .
" " " Ngan iakynduh ia u president ka Maharashtra Pradesh Congress Committee u Balasaheb Thorat bad ngan aiti ia ka jingiehnoh kam jong nga na ki kam party ."
Kiba bun ki jingkhang ki dei ki jingkhang dieng bad ki don ki nar ba la shna da ki nar bad ki jingkhang dieng shaphang mihngi bad sepngi .
Haba ngim ioh ei ei ban bam da ki sngi kane ka shini ka long ka jaka buh jingbam jong ngi .
