Ki Pafini kim kwah ban pyllait ia ka .
Kham mynshwa ki myntri jong ki ki ju pyndeng syntiew ia ki runar kiba la pyllait na phatok .
Ki jait kiba kham rit , kiba don ka sniehdoh kaba rit palat ban shalan shabar ri , lah ban shem bun ha Honduras .
Ngam don jingshemphang ban pyniaid ia kum kane ka unit .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Majid uba dei u khun jong u Jamal Din uba shong ba sah ha ka district Udhampur .
Ki element ha kajuh ka por ki pyni ia ki jinglong ha ka jingheh jong ki atom , ka bor jong ka jingpynkylla ion , ka jingiadei jong ki elektron bad ka jinglong jong ki elektron .
Ngi dei ban don kaei kaei ha ka jingthoh , ka jait memo .
Ha u snem 2016 ki troll jong ka Shiv Sena bad ka BJP ba kynthup ia ki seng Mumbai u Ashis Shelar ki la ia khih pyrshah ia ka phlim jong u Karan Johars kaba la tip kyrteng kum ka Ae Dil Hai Mushkil namar ba ka pyni ia u aktor na Pakistan .
Ka jingialang kan iakren shaphang ka yoga na ka bynta ka jingroi ba pura , ka jingdonkam ia ka yoga na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka yoga .
U Bentham u dei u enjiniar shipai duriaw jong ka ri Bilat uba la shna shibun ki jingpynwandur ha kaba shna lieng ha ka burom jong u .
Ngan bteng ia ka kam jong nga kum u nongialehkai kriket bad nongpynbyrngia uba im kum u nongjop ba shisha , u la ong .
Ka CBI ka la kurup ruh katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia u nongshah kynnoh .
Ki nongialehkai : U Chris Hemsworth, u Tom Hiddleston, u Cate Blanchett, u Idris Elba, u Jeff Goldblum, u Tessa Thompson, u Karl Urban, u Mark Ruffalo bad u Anthony Hopkins.
Ka eriong ‘ Gaja’ ka la ïaid lyngba ïa ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu hapdeng ka Nagapattinam bad ka Vedaranyam kaba don marjan bad ka la wanrah ïa u slap uba jur bha ha ki thaiñ rud duriaw .
U la batai ba la beh noh ia ka para jong u namar ka jingleh bymman bad u la bynrap ba u kwah ban iasoh bad ka seng kaba ym shah ia ka jingleh bymman .
Kumno phi peit ia kane ka jinglong jingman ?
Na ka shyntur jong ki khynnah rit .
Haba ki mrad ki ioh ia ka um kaba khuid ki ruh ki dang koit ki khiah .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingshlur jong ki shipai bad ki bahaïing jong ki ha ka sngi pynbna lama jong ki shipai ha ka sngi Saitjaiñ .
Kumta ki la poi sha shiliang ka duriaw sha ka ri jong ki nong Gadara .
U president ba shisha u dang don hapoh ka jingshah set ha iing .
Step 4 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah jong phi .
U Bedser u la shah weng noh da u Johnston bad u Miller u la pynlong ïa ka Laker ban shah bat hadien ar tylli ki ron bad pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka England ha ka 165 ron .
Kumta da kaba iehnoh ia la ka iing ka sem shadien u Gandhi u la leit biang sa shisien sha ka ri kaba la pynjot .
Kaei ka jinglong bad jingkhlain jong ka seng ha kane ka por ?
New Delhi : Ka sorkar ka la buh ia ka miej ba kyrpang , kaba la khlieh da u secretary ba kham heh ban peit ia baroh ki kam kiba iadei bad ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka kam Ayodhya .
Hadien kum kane ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ka ain ka la dei ban shim ia la ka jong ka lynti .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai jingmut ruh ia ki seng shimet ba kin ailad ia ki nongtrei jong ki ban ioh shuti ne trei na iing .
Nga nion restart bunsien .
Nga la biang ia kane .
Ka mat jong ka jingiateh lok jong u bad ka Congress ruh ka dang ia kren .
Ka jingkylli ha lade ka long kaba dicey .
Ka phlim ba thymmai jong u khlur Salman Khan ka la kamai palat T.42 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka ha ka sngi Eid .
U la pynpaw ruh ia ka jingmaham ban jied ia u Chandra Shekhar bad u la kren bein ruh shaphang jong u .
Ki pulit Met ki la bynrap ba ka don ka jingma kaba khraw ba kin sa pynmih shuh shuh ïa ki dur jong kiwei pat kiba la wad ha kaba ïadei bad ki jingïakynad ha ka por kaba biang .
U Modi ? s ka jingjop kan pyni ia ka Bharat ? s ka jingjop .
U hati ha ka lyngkha bad ki sim lieh .
Hynrei u Ksuid um shym la ailad . Hadien kata , u Soitan u pynpaw ia ka jingkynnoh kaba jylliew kaba ktah ia u khun bynriew baroh .
Kane ka kynthup ia ka jingpynlut ha ki lad pathai khubor ba la shon bad ki lad pathai khubor , ki jingpynbna shabar bad ba la shon bad ki jingpyni .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba la don lang ha katei ka camp u la aiti ia ki syntiew bad ki certificate sha ki nongai snam mon sngewbha .
Da pyntip u MP ka Congress ka Shashi Tharoor ha ka Twitter .
Ngi don ka ain kaba khlain bha .
Ki nongdie ki dei ban pyndonkam ia ka , u la ong .
da r , bad nga shu buh ia ki hapoh kajuh ka exponent .
Ka Facebook kam shym la pynthikna lano kane kan wan ha ki Android phone .
Ka khlem pat ju klet ia ka mynnor ba sngewsih jong ka .
Ha kane ka webinar ki nongkren na India ki la pynpaw ia ka jinglah ban kiew jong ka LNG bad CNG kum ka umphniang kit mar .
Kaei kaei kaba lah ban pynmynsaw ne pynsniew ia ki jingthaw ba im .
Kaba u lah ban iohi ha ka jingmut jong u ka long tang ki dur jong ka Katherine kaba snam ha ka kamra poh ïing . . . bad jong ka video kaba u dang shu sakhi .
Nga la leh ia kane kum u nonghikai , namar ka dei ka jingtrei kaba donkam bha ban iashim bynta .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka sumar bad pynbha ia ka surok bah .
La pyntip ia ka jingpynkylla ia ka ain pynkylla jaka jong ka Punjab 2017
Ki pud jong ka jingjylliew hapdeng ka jingjylliew jong ki klas jingshlei um kim long kiba eh .
Ka ak phlim Bollywood ka Disha Patani ka dei kaba sngewtynnad bha ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Hynrei ym baroh ki mrad kiba la wanrah sha Ile aux Aigrettes ki dei ki trai ri Mauritius .
Ka thong na ka bynta ka Otter bad ka liengsuiñ la pynkylla sha ki jaka bret umphniang jong ka karkhana pynkhuid umphniang .
Ka RLDA ka dang trei mynta ha ki 62 tylli ki steshon rel ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Kumta khublei shibun bad . . . Namaste !
Ka FIH ka la shim ïa kane ka rai ha ka jingïalang jong ka Executive Board ha New Delhi ha ka taiew ba la dep hadien ba la pynkut ïa ka World Cup .
Ki long ki nongpyniaid pdeng ha ka jingiada da ki dawai ia ki katto katne ki jingthung na ka jingshah thombor ha ki mrad ba bam jingthung .
Kine ki samla kiba la shah kem ki long u Ajay Singh , u Nilakantha nanda bad u Krushna Chandra Majhi .
Katba ki Khristan kim dei ka bynta jong ka pyrthei , ki don ha ka pyrthei .
U aktor ba la khlad noh u Kunal Singh bad ka Sonali Bendre ki la ak ha kane ka phlim .
Ngi tieng lada ngi ioh ia ka gas kaba bun kumta te kaei ka lawei jong ngi ?
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka ri .
Ka kaiphod jong ka jingkheiñ briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki longïing kiba sah ha sor ha Tamil Nadu ki long 14 tylli . 63 lak tyngka .
Ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingbishar bniah .
U symbud myntri rangbah u Somesh Kumar ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Khlad noh 6ngut ki nongbylla sngi kiba wan na Maharashtra hadien ba ki trok ki la kylla ha Madhya Pradesh .
Ki jaka pule paidbah ha US , UK bad kiwei kiwei ki ri Europe ki pyndonkam ia ki jingdonkam jong ki jaka pule kot ban pyndap ia ki paidbah kiba bun .
" Nga kyrpad ia baroh kito kiba la iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ba kin pynkyrpang ialade bad ban leh test ialade ”, la ong u Rawat ha ka tweet jongu . "
U la jubab : Kumno kumno nga artatien ia kata .
Ha ka 17 tarik u Jylliew ha ka por 5 : 15 p . m . , ka Malaysia Airlines ka la duh ia ka jingiadei bad ka liengsuin Flight MH17 katba ka dang her halor ka Ukraine bad ki don 298 ngut ki briew .
Kum kane ka thong jong ka balang ka long kaba suk ban poi sha kiba bun ki balang .
Ka jingshna kompiwtor Ha ka jingshna kompiwtor , ka jingshna kompiwtor ka dei ka kynhun jong ki kyndon bad ki rukom kiba batai ia ka jingtreikam , ka jingpynbeit bad ka jingpyntreikam ia ki kor kompiwtor .
Ha ki snem ban wan kan nang kham sniew .
Nalor kata , nga la pyniap ia ki briew kiba kham bha ban ia nga da ka pistol kaba rit .
" " " Kumta u Grail Bakhuid u don ha ka thliew kaba don hapoh jong ngi ? " " "
Lah ban jied ia ka documentary jong ka Real Kashmir FC ban ioh ia ka khusnam BAFTA Awards
Ka Dhabak ka pynmih ia ki jingrwai , ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ki kot lyngkdop , ka jingim bad ka jingiakren bad ki nongrwai .
Namar ha ka jingkhang jong ka iing jong nga , nga peit shabar lyngba ka jingkhang jong nga .
Ka jingmih na ka eksamin UP board 2019 : Namar ka jingshim khia jong ki Board jong ka Uttar Pradesh ban iada na ka jingleh thok ha ka por eksamin , baroh ki long 6 ngut . 52 lak ngut ki samla pule kim shym la wan mih mynta u snem .
Ki lai ngut ki MLA kiba la pynïasoh sha ka BJP ha u bnai ba la dep ki long u Balwantsinh Rajput , u Tejashreeben Patel bad u Prahlad Patel .
Kum ka jingpynrem , u nawab jong ka Junagadh u la knieh shipai ia ki ar tylli ki jylla .
Ki kali Volkswagen Cross Polo , Fiat Avventura , bad Toyota Etios Cross baroh ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kali hatchback jong ki .
' Ka jingdih duma ka pynmynsaw ia ka koit ka khiah ' , ia kane ka jingmaham la thoh ha man la ka pla sikret .
Ka imlang sahlang ka don ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ka khyndew ha Bangladesh .
Ka sorkar Saudi ha kaba sdang ka la ong ba u la mih na ka jaka treikam lyngba ka jingkhang ba shadien .
U dkhot jong ka Order jong ka Ontario , 2013 .
Ki don hynriew tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
" " " Ka khaii pateng bad ka kam khaii ka la shah ktah jur ha kylleng ka ri ."
Ka nuksa kaba paw bha kan long ka Por Amarna .
, Germany Ka jingthoh jong ngi kam shym la iaroh ne pynrem ia ka DST .
Lada shim ba u Alex , u para samla , u la tip ba u Steve , u paralok jong u ha ka balang , u don ka jingmlien ban peit ia ki dur ba sniew .
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad bunsien .
Baroh kine ki lai tylli ki jylla jong ka Nepal ba shathie ki don ha khappud bad ka India .
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut bha ia ka jingpyndonkam hok ia ki jaboh plastic ban pynduna ia ka jingpynjot ia ka mariang .
Ki dang shah tohkit bad kin sa wanrah hakhmat ka iingbishar lashai ka sngi .
Ka Hina Khan kan sa wan sha ka Bigg Boss ha ka sngi kut taiew bad ka Priyank Sharma na ka bynta ban pynphriang ia ka jingrwai thymmai jong ki ' Raanjhana ' .
Ka jingsuba kaba la saphriang ba ka sorkar ka donkti , beit beit ne khlem donkti , ha kum kine ki kam be-ijot ka la nang jur shuh shuh da ki jingjia kiba la jia sawdong ka jingshah pyniap jong u Benazir Bhutto .
Ki thong jong ka imlang sahlang ki long ban pyrshah ia ka jingngeit biej , ka jingbymshai , ka jingktah jong ka niam ia ka jingim paidbah , bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar .
Ka rukom ba ka China ka kdup ia ka Pakistan , Afghanistan , Bangladesh , Nepal , Myanmar bad Sri Lanka ka long kum ka jingker kut tyngeh ia ka India .
Ngam pat ju donkti ha kano kano ka kam bakla bad baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla .
Ka Policy kaba don ia ka sunset clause kan treikam haduh 10 snem naduh ka sngi ba la pynbna ia ka .
Hadien ka jingiap jong u Jobs la pynkylla ia ki bhah jong u ha ka Disney sha u Steven P . Ka kynhun treikam ba la ialam da ka Laurene Jobs .
Ka jingdie nyngkong ha ka 28 tarik u Naitung , ha ka por 12 baje mynstep ha ka Mi . com bad ka Amazon India .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa ki jingïalang Khristan ha ki ïing briew bad ha ki Ïing Hima .
Ki nongpeit kin ioh ban iohi ia phi hadien ka por kaba jlan .
La khmih lynti ba u Pandya un wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India hadien ba u la shah pynsangeh slem namar ka jingmynsaw ha ka por ba u leit jngoh ïa ka New Zealand , hynrei kaba la pynslem noh naduh kata ka por .
Ka jingsngewlem jong ngi sha ka iing ka sem jong ka .
U Dalbir Singh Danu bad u Narendra Singh Rawat na ka komiti jong ka Rajjat ​​ruh ki la don lang ha kane ka kynhun .
Ki la ong , Don kiba ong ba me long u loannis u Nongpynbaptis ; bad kiwei pat ki ong U Jeremaias lane uwei na ki nongiathuhlypa .
Ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha ka jylla bad la khmih lynti tang ba kan nangbha ha ki sngi ban wan .
U nongpyniaid ia ka iew u la poi ha ka dor kaba la pynshong nongrim ha ka kaiphod jingkhein dor ba la ai da ka Haribhakti bad Company , kawei pat ka nongthew dor ba laitluid .
Ka la ong ba ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar .
Nga la leit ban iakren bad u .
U dei ban ai ia ka jingpyrshang !
" U Inspector General of Police ka Jammu u S D Singh Jamwal u la ong " " Baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka jong ki ban pynthikna ba ka jingleit jingwan ka long kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba suk kaba long ka dak jong ka jingialong shipara bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang " " "
Ka Sara Ali Khan ka dang don tang ar tylli ki phlim hynrei kane ka aktor ka la dep ban pynmih kyrteng ha ka kam phlim .
U long u nongpyrkhat bad u nongthoh .
Baroh ki don 168 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha kane ka bynta .
Hynrei tang hadien ar snem ka jingiasoh bad u Arjun kan long kaba lah .
Hadien katei ka jingjia , ki BGB ki la ong ba ki shynrang BSF ki la rung beain sha ka jaka jong ka ri Bangladesh .
Baroh arngut ki hap ban im bad iwei ia iwei pat .
Ka North Korea ka la pynher bun tylli ki namding kum shi bynta jong ka jingpyntbit ban siat ha kaba sdang jong une u bnai .
Ngim tip balei ne kumno .
U la die ia kawei ka akar sha u Mahesh Patel bad u la bteng ban rep ha kaba sah .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ka la pynjulor ia ka jylla Kerala .
Kumno lah ban jop ia ka jinglong ban ud ? Ka jingkynthoh ka pynleit jingmut ia ngi ha lade bad ha ki jingeh jong ngi bad ka pynkynriah shadien ia ki jingkyrkhu kiba ngi ioh kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingbam ki kynthup ia ki jingbam jhur , ki jhur jhur , ki Idli , ki jhur moong halwa bad ki jhur pulav .
Ia kane ka phlim la pyllait ha New York bad Los Angeles ha ka 15 tarik u Risaw 2013 .
Ka Panel ka la ai jingmut katto katne ki jingpynkylla ha ka jingpyniaid ia ka BCCI .
Kiba dang im : 803 ngut , Kiba koit : 1353 ngut , Kiba iap : 49 ngut
Ka dor jong ka petrol bad ka umphniang sharak kam shym la kiew dor .
Ka Facebook ka lah ban leh kham bun ban pynsangeh ia katto katne na kane .
U Chidambaram u la pynïalehkai ïa ki rangïalehkai ba pawnam jong ka ri kum u Kapil Sibal , u Abhishek Manu Singhvi bad u Salman Khurshid hynrei um shym la lah ha ka jingpyrshang jong u ban lait na ka jingshah set phatok .
U khun barit jong nga u dei u nongialehkai barit bad kaba u leh ka long tang , u ju ong ia nga , haba u Virat u mih ban bat , shu pynkynjah ia nga .
Kane kam long kaba dei ’ u la ong .
ATAL BIHARI VAJPAYEE : KI JINGKREN BA LA JIED Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta , kaba la paw da ka jinghiar jong ka jingtuid jong ki jingiarap pynroi jong ka ODA , khamtam kito kiba la pynpoi lyngba ki seng ba bun jait , ka wanrah ia ka jingsngewkhia kaba jur .
Ka Survey ka ong ba kumba ka India ka la kular ban kiew kyrdan ha ki dak jong ka jingsuk ban leh ia ka kam , dei ban pyrshang ia kajuh ka jingkular ha ka liang ka shynrang bad kynthei .
Nga kwah ban don napdeng kito kiba kwah ban thaw ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Kine ki long ki jinglong ha kaba u Sarban u la im .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka don ka tnat bishar , ka tnat thaw ain bad ka tnat pyntreikam .
" Bad phim nang wat ban thied heroin ruh." " "
Phi hap ban shim katto katne ki rai ban bei tyngka ha kaba ïadei bad ka jingpyntreikam hi bad kiwei kiwei bad .
Kum kane ka iew ha kaba ki nongdie ki kham bun ban ia ki nongthied .
Une u aktor u la shongkurim ia u nongpynmih phlim u Boney Kapoor bad u la don arngut ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la kyntait ban tuklar ia ka jingtohkit .
U ong ba ka phlim jong u kam don jingkren bein .
Ka Bigg Boss jong u aktor Salman Khan ka la jan poi sha ka Grand Finale .
Ki samla kin pyrshah ia ka jingkiew ka rta shongthait
Ki kynhun ba pawnam kin wan ban ïashim bynta na Haryana , Punjab , HP , UP bad Delhi .
Ka Haryana ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la sdang ïa ka prokram pynrung kyrteng kha ba ïadei bad ka Aadhar ha ka jylla .
Ki la sngewsih namar ba ki iingmane jong ki ki la thylli ha kata ka janmiet .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi kloi , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter .
Kumta , hato lah ban leh ei ei ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ka jingbuh : Ka phone ka wan bad ka jingbuh kaba 16GB na kaba phi lah ban pyndonkam tang palat ia ka 8 GB .
Lano kan sdang ka jingialehkai FIFA World Cup 2018 ?
" Ngim tip shuh kumno ban leh." " "
Khlad kawei ka longkmie kaba armet ha kali autoricksha hadien ba 3 tylli ki hospital ki la kyntait ban ai jingsumar ha Maharashtra
Kum kine ki bor ki shu ap ia ka lad .
Ka thong jong ka Team India ha ka Olympic : Rio jao .
Ia ka met iap ym pat lah ban ithuh haduh mynta , la ong ki pulit .
La pynkit mar mar ia u Rajvinder sha Civil Hospital ha Dera Bassi bad nangne ​​la phah ia u sha GMCH Sector 32 ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 23 tarik u Risaw .
La iathuh ba ar tylli ki case pyniap briew
Bad haba la thang ia ka ding Dujok .
Ki don kumba 300 000 ngut ki nongpyndonkam ba treikam haduh u bnai Jylliew 2015 .
" " " U Narendra Modi un long myntri rangbah duh " .
Hadien ba la weng noh ia u Yangnyeong kum u nongioh pateng , u Taejong u la iaid stet ban pynskhem ia ka kyrdan jong u khun ba rit tam jong u kum u nongioh pateng .
Ka shyntur jong ka 5 ne 6 bynta .
Ki jingiakhih shabar jong ka Jamia Masjid ha Srinagar ryngkat ki lama Pakistan , IS bad Lashkar .
Ym don sim card ym don loan : Balei une u Rahul Gandhi u kwah ban pynduh ia ka surname jong u .
Ka rukom lehkmen jong ki briew bad kumno ki mih ka pyni ba ki sngewkmen .
Ka la dawa ban pyllait ia u toddy na ka jingkhang jong ka iingbishar ban die kyiad hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana kaba shisha , u la ong .
Ia kane yn leh da kaba peit ia ki kot ki sla jong ki pulit .
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa ka bat kaba la pynlong ïa u Afridi ‘ u rangïalehkai’ la ai sngewbha sha u paralok jong u ha kata ka por u Waqar Younis da u Sachin Tendulkar u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India .
Ia ka Road Requirement Plan la pyntreikam da ka sorkar India ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ki 34 tylli ki district ba shah ktah ha ka LWE jong ki 08 tylli ki jylla .
Ka TOI ka la pyrshang ban iakynduh ia u Maheshappa bunsien hynrei um shym la shim ia ki phone .
Da ki phew ngut ki samla pule ki la wan sha surok ban pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ka Jamia bad ka Aligarh Muslim University ha Uttar Pradesh bad ki la pynrem ia kane ka jingleh jong ki pulit .
Em , kam shym la long kaba suk kumta .
Hynrei nga ngeit ba hapoh ka jingialam ba donburom jong u Shri Kapil Sibal ka por jong ki jingeh mynta ka la jan kut noh .
Hynrei namar ka jingtieng ia ka jingshah bom petrol , kumba ar million ton u sohjew um shym la lah ban poi sha ki nongthied .
Kane ka longkmie ka dei kaba shong ba sah ha Ghaziabad bad ka trei ha kawei ka karkhana ha Noida .
Ka dohnud ruh ka sangeh ban treikam lada ka jingpynpoi oxygen ka sangeh tang katto katne minit .
Palat 40 000 ngut ki shipai bad ki pulit ki la pyntreikam ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor BMJ Open .
Katto katne ki ri kynthup ia ka India naduh katei ka por ki la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kiba leit bad wan na UK .
U slap u la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ki katto katne ki jaka jong ka thain .
Ki nongleh thok ki ioh ia ka server jong ka NBR , ki pyllait ia ki mar kiba shongdor da ki klur tyngka .
Khatduh eh ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia kane ka rai .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongrep .
Hato ka long kaba khraw ia u briew uba la tbit ha Bombay ?
U Premkumar u la phla ha ki pulit hadien ba u la tip ba un sa shah kem ha kano kano ka por .
Ka la bynrap ba ka jaka pule ha Mysore kan ai jingshai ruh halor ka jingtest kaba ïadei bad ka glutamic acid .
Haduh mynta ym pat iohi kano kano ka jingleh halor kane .
Ha ki bnai ban wan , ka komiti ka kwah ban wad bniah hato ki phatok ba rieh jong ka CIA ki don ruh ha Europe .
Leit thiah kloi , ban ia kaba thiah miet .
Kum ban peit lada ka filter jong ka iing ka sngem , lane ka paw ba ka pyndonkam man ka por .
" " " Wat ha ka jingeh kaba mih na ka daw jong ka khlam Coronavirus , u la pynlong ia kane ka prokram haduh katne lyngba ka teknoloji . " " "
PM ia kren bad ki myntri sorkar pdeng
Kiwei pat : Kaei ka issue phi sahep ?
Ki jingiaseng balang ki long shisha ka lad ai mynsiem , hynrei kata kam long kaba phylla .
U aktor u Tiger Shroff bad u Hrithik Roshan ki iawan lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim action thriller jong u Siddharth Anands kaba kyrteng ka War .
" " " Ki nongpeitkai jong ka pyrthei ki la batai ia ka elekshon kum " " " " kaba laitluid bad kaba hok . " " "
Ki dkhot jong ka jaitbynriew ki long kiba la khein blei da ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang .
Ka quarter ba nyngkong ka la kut , ka quarter kaba ar ka dang iaid .
Ka jingiateh kular ban ai jingbit ka ai 10 tylli ki bynta ban iashim bynta ha ka jaka tih umphniang Lower akum ha duriaw jong ka Abu Dhabis sha ka kynhun jong ki kompeni paidbah jong ka ri India kaba kynthup ia ka ONGC Videsh , ka IOCL bad ka BPRL .
Lane u lah ban long u mystik ascetic uba la kyntait ia ki jingsngewbha baroh jong ka jingim pyrthei ?
Ki pulit ki suba jur ba utei u briew u la shah pyniap namar ka jingshongkha beain jong u bad kawei ka kynthei .
Hynnin ka step ki la pynlong jingialang bad kawei ka tnat syntiat , ha ka por mynstep ha ka jaka treikam jong ki pulit bad ha ka por janmiet bad ka RAB .
U Virat Kohli u la don ryngkat bad u ha ka por ba u la thep century na ka bynta ka India .
Ka India ka iakren ban pynbeit thymmai ia ka por ba ka Sri Lanka kan siew ia ka ram sha ka India , ka currency swap .
Nga la wanrah ia ka sha skul ha ka sngi kaba bud , bad u nonghikai jong nga u la rah ia ka sha iing bad u la peit ia ka ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka Instagram ka dei ka jaka sam dur kaba dei jong ka Facebook .
Ngim pat lah ban buh ia ka tarik .
Ka la maham ruh ba ki don ‘ ki jingdon kiba pawnam ’ jong ki nongtrei ISIS ha Karnataka bad ha Kerala .
Hooid , naduh ka snem 1914 U Jisu u la leit ban jop .
Kani ka Maruti Swift Glory edition daw pynlait paidbah ha India ha ka 6 tarik Lber 2015 .
Haba pynrem ia kane ka jingleh jong ki samla pule , ka myntri ka tnad pule puthi ka Partha Chatterjee ka la ong Kane ka long kaba sngewsih .
Kumta kata ka dei kawei ka lad ha kaba ngi pyrkhat ba ki cell jong ka jaka ki pynbeit ia ka jaka ba u mrad u don katba u dang wad bniah sawdong.
Ka Nagaland ka dei kawei na ki jaka kaba khuid tam ha ri India .
Ar tylli ki langbrot ki bam langbrot marjan ha ka kynroh ba la ker .
Ka sorkar kan ai ka jingkyrshan bad jingiarap baroh sha ki nongkhaii rit bad ki nongdie madan Piyush Goyal
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban thiah lyngngai hapoh ki jingdum ba khriat jong ki dieng sohjew kiba rkhiang kiba ker sawdong ia ka jaka .
Kumno lada ki kmie ki kpa kim sngap ia phi ?
Shisien ba la iasoi ia ka jingiateh , kata ka long kaba kut .
U la ong ruh ba ki briew ki dei ban kiar na ki khubor lamler .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein jong u snem 2011 ka long 4 , 74 , 838 ngut bad ka jingheh ka long 1 .
Ka A . C . Ka system ka la pyndap ia ka jingmyntoi jong ka jingshaniah kaba kham heh , palat 30 percent ka jingpynlang bor ding bad ka jingpynduna kaba khraw ia ka jinglut jingsep ha kaba maramot .
Ha Delhi , ka kynhun ki nongkhaii ki la tyrwa ia ki syntiew rong sha ki nongleit nongwan hajan ki ophis jong ki nongbah ban pynkhih ia ki jingeh kiba mih na ka jingpynkhreh kaba dang iaid shakhmat ha ka nongbah .
Ka India ka la shah rem ha ka jingkynting pisa bad ka Australia ka la rai ban tied nyngkong .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei bad kane ka jingjia .
Uwei u la shah kem namar ba u la download ia ka video niam kumba hynriew snem mynshwa .
U nongak phlim u Ranveer Singh u ong ba ka don ka por ba u pyrkhat ba un ym lah satia ban pawnam ha Bollywood namar ba um don jingiadei bad ki phlim .
Kane ka la jia ha ka por miet .
Ka kompeni shna phone na China ka Oppo ka la pynhiar dor ia ki saw tylli ki smartphone jong ka ha India junom .
Shim ia ki lad jingiada ban pynduna ia ka jingma jong phi ban shah tynrah kali .
Ka jingbun ki marpoh khyndew jong ka Iran bad ka jingdawa bor ding kaba nang kiew stet jong ka India ka ai ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ngam shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba pher .
Hooid ki sngew ba ki la ioh ia ka jingkyrkhu haduh ba ym don jingduna shuh .
" " " Ka Rafale ka dei ka liengsuin kaba bha tam ha suinbneng ha kane ka por ."
U la wan phai khatduh , u la thoh .
Ka khun kynthei ba marwei jong kine ki arngut ka Rani ka dang shisnem rta .
Ka thma ka lah ban jia , hynrei ngim kwah ia ka thma .
Ia ka jingleh hadien yn sa ia kren hangta .
Khatduh eh , ngam shym la leit sha kino kino ki jingiaseng ne iashim bynta ha ka kam ialap .
Baroh ki khmat kin peit sha phi !
Ngi tip ia kaei kaba ngi dei ban leh bad ngi iaid shakhmat bad kata .
Ki don kiwei pat ki jingialehkai kiba ngan sa ialehkai .
Hadien u la rung sha ka seng Jatiya bad u la shakri kum u dkhot jong ka seng bad kum u nongthoh khubor .
New Delhi , Sep 03 : Ka jingiakren ha ka kyrdan Brigadier hapdeng ka India bad ka China ha Chushul kan bteng mynta ka sngi .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh ha ki phlim ?
" " " Nga don ka jingkyrpad kaba kyrkieh ha kaba iadei bad ka visa na ka bynta jong nga bad u nonghikai jong nga sha Denmark ."
Kumjuh ruh dei ban tehlakam ia ki jinglut jingsep khlem kano kano ka daw .
IPL 2020 : U Virender Sehwag u iapher bad ka jingmut jong u Gautam Gambhir ba u Virat Kohli u dei ban iehnoh ia ka kam kapten ka RCB .
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai Olympic hapdeng ka snem 1900 bad 1920 la ia mareh ha ki hynriew tylli ki jingjngai .
Ngam leit bad pdiang ia ki khusnam , nga shu leit bad pyni ia la ka sap .
Ka teknoloji jong kane ka juk ruh ka don katto katne ki jingduna .
Hato ngi ngeit ba ka pyrthei ka long kaba kham bha namar kum kine ki jingpyrshang ?
Ïa kane ka JV agreement la pynkut ha ka jingïadon lang u myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas u Murli Deora bad u paralok jong u na Venezuela u Rafael Ramirez Carreno .
Haba u Devavrath u la smai ban long u samla na ka bynta ka jingim jong u , na ka bynta ka jingkmen jong u kpa jong u , naduh kata ka por ka kyrteng jong u ka la kylla long ka Bheeshma .
" " " Ka komishon ka la shim ia ka mukotduma suo motu hadien ba ki khubor bad ki video ki la pawnam bha ."
Ka kad liengsuiñ kaba jan eh ka don ha Pantnagar kaba jngai kumba 72 km na Kashipur .
PYNBNA : U Kpa bad ka Para jong u Ravindra Jadeja ki la pynïasoh sha ka seng Congress hadien ba ka tnga jong u rangïalehkai kriket ka la pynïasoh sha ka BJP .
Ka Maruti ka la pynduna ia ka jingtreikam jong ka Suzuki ha ka pyrthei baroh kawei.
ka sim kaba lieh kaba ieng hajan u mot
U la nang kiew stet haduh ban da shah pynbaptis . Katto katne snem hadien ka kmie jong nga ka Kathleen ruh ka la sdang ban pule . La pynbaptis ia ka ha ka snem 1946 .
U kpa jong katei ka longkmie u la ujor da ka ejahar ban wad ia ka daw jong ka jingiap jong ka , ki la ong bad bynrap ba la register ia ka mukotduma bad la sdang ban tohkit bniah .
Ka dei ka drama ba ar ba ka la thoh .
U la iathuh ia nga da ka jingsngew sarong ba bunsien lah ban iohi ia ki Hindu , ki Khristan bad wat ki Muslim ba ki iashim bynta ha ka langar .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por mynstep .
U synran jong u , , u la shimti ia ka kper u Carey bad u la thaw ia ka herbarium bad hadien u la lum ia ka thup jong ki kper Serampur bad ki kper Calcutta hapoh ka kyrteng , .
Ki sahkut ha ki longiing jong ki .
Bunsien , ngim ju pyrkhat wat ia kiwei pat .
Ha shwa ka ‘ Sethu ’ u Vikram u la ak ha kiba bun ki phlim Malayalam hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim jong u kan shah rakhe ha ka khyndew Malaya .
Weng noh ka jingdawa jamin ka Kashari CBI
U Rohit Sharma u la pyndonkam hok ia ka por ba la pynsangeh kloi ban thep 122 khlem shah rem ban pynkut ia ka jingialehkai na ka bynta ka India .
Ka Jaka ba la Seng Ha kaba ka jaka ka dei ka jaka ba la sei , ia ka kam la synshar da ki kyndon ba bniah jong ka Act , 1925 . ha ka ain jong ka jaka ba la shong shnong , 1925 .
PYNBNA SHUH : Ka Dipa Karmakar ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka Artistic Gymnastics World Challenge Cup
Ki jingkylli ki dang mih ba nangno kan wan ka pisa ban pyntreikam ia ka skhim .
Lada phi leit sha ka lynti . . .
Ki la don ki jingiakhih ha katei ka jaka watla .
Ka bill pynkylla nongshong shnong kan nym ioh ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar jong ka Punjab : U CM Amarinder Singh
Hooid , ki dei ki .
Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep
Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u ‘ K ’ da kaba kyrpad ia u ban ai ram ia phi katto katne ki kot kiba phi donkam na ka bynta ka eksamin jong phi .
Shabar jong ka Cairo la don ruh ki jingiakynad .
Ka dei ka dur kaba khatduh eh kaba ka longiing ka la shim ia u .
U la bynrap ba ka CPM kam shym la tuklar ia ka jingtohkit .
U la kynnoh ia ki seng pyrshah ba ki pynjah burom ia ka Sorkar .
Te , phi la iehnoh ia nga khlem lad shuh ban ia kaba risaiñ noh , Walshy .
Man la ka sngi ka jingbun ki test ka nang kiew .
Bad ka bor ba pynshlur ha lyndet jong kine baroh ka dei ka pisa .
U la ong ba ka jingkitkhlieh Ki jaka treikam kum ka CAG bad CVC ki don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia ka bamsap ha ka synshar khadar .
Ki nongpang kiba dang don ki la nang duna bad mynta ki don tang 23 ngut . 24 percent na baroh kiba ioh pang .
Ha ka jingialang jong ka SAARC u Jaishankar u ong ba ka jingpynduh ia ki kam lehnoh ka dei ka jingdonkam ban im .
Baroh ka shong ha ka kti jong ka sorkar .
Kiei Ki Jubab Jong Phi ? U Jisu u ong aiu shaphang ki jingduwai arsap ?
Ka thup jong ki jingthoh Latin jong ka Jutang Bathymmai .
Hapoh kano ka sector ka Central ne ka jylla la pyntreikam ia ka prokram ?
Hynrei ngam lah ban leh kumta tang ia u nongpyniasoh .
U Lingaraju u la phet krad bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u .
Pule shuh shuh : La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 6 series ha India : Ka dor , ki jingbatai , ka tarik die .
Shuwa ba ngin jubab ia kata ka jingkylli , donkam ban pynshai ia kaei kaei . Bun ki stad saian ki la kdew ba katba nang mih ki sngi ki khun ki ksiew jong ki jingthaw ba im ki lah ban kylla khyndiat .
Ki CU VC KI DEI BAN ÏALAM ÏA KI NONGPULE BAD KI NONGPULE BAN ÏOH ÏA KI JINGSTAD BA KHRAW TAM , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 05 . 02 . 20
Sa shisien pat ka wan ka jubab ‘ Hooid em ! '
Uttar Pradesh : La kem 9 ngut ha ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BJP .
Kine ki jingleit ki la ai por ia ngi ban ia kren laitluid lang khnang ba ma nga bad ka Lucy ngin tip ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki khun jong ngi .
Kum kane ka rukom hikai ka long pyrshah ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka jinglong riti synshar jong ka jingpynshitom iap ha ri India .
Ka jingeh jong ka India ka shong ha ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan .
Kane ka la pynkiew ia ka jinglah ban ioh kam bad ka la wanrah ia ka jingkiew jong kiba duk .
Kane ka jinglong ka la kham sniew ha Bavaria .
To ngin peit ia ka jingpynkylla .
Ki shipai jong ka Jingdum kin sa shah pynpra .
Ka la wan sha nga . Badei ?
Khyndiat eh ki rai ha ka jingim ki ktah ia ngi kham jylliew ban ia ka jingjied jong ngi ia u lok .
Ka unit Barind ka long ha ka jingjrong kaba kham jrong ban ia ki jaka ba tuid um ba marjan .
U Blei Shiva u la jied ia nga na ka bynta ka roi ka par jong ka Kashi Vishwanath Dham : PM Modi
Kine ki shyieng kiba la tyrkhong , kiba la tip ruh kum ki jingtwa , ki ju jia ha ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka kti .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka OTT platform Netflix hynrei haduh mynta ym pat lah ban pyllait paidbah ha ka OTT platform , Netflix India .
Ka jingjop jong u myntri rangbahduh u Modi ka dei ka kabu kaba khraw ia ka ri India .
U la synshar ruh ia kawei ka kynhun shipai , ka jaka ai jinghikai ia ki shipai bad ka kynhun shipai .
Kiwei pat ki nang ia ki kam kiba thymmai bad ki leh ia kiei kiei kiba kim shym la lah ban leh katba ki dang pynsan ia ka iing ka sem ne katba ki dang kamai jakpoh .
Nga la iathuh ia kane ha u Ahmed Patel .
Kiba la ioh pang pneumonia na ka jingpang khlam ha China , Thailand , Japan bad South Korea ki long 440 ngut .
Hynrei u la ong ba ban rai ia ki mat policy ka dei ka hok jong ka sorkar .
Ka Principal ka Dr Rekha Kalia Bhardwaj ka la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop .
Haba u Sakharias u la iohi ia u u la khuslai bad ka jingsheptieng ka la ngat ha u .
Khot ia u PM Modi ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka G7
Ia kane ka rai la shim hadien ba la bishar bniah , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka jinglong jingman , ka Survey ka kdew sha ka jingdonkam ban pynlong shimet shuh shuh ia ki kam liengsuin , ki Bank bad ki sboh .
Ka Rekha Surya ka la ioh ia ka jinghikai na ka Begum Akhtar bad ka Girija Devi .
Ki nongshong shnong ruh ki la iadon bynta lang ban iarap ia ki pulit ha ka jingpyllait im .
Ka phlim ba sngewtynnad jong ki zombie , kaba la pynmih da ka Red Chillies , bad ka pyni ha ka Netflix .
" Kaei ka jingmut jong ka triangle kaba lieh ? " " "
Shisien ba ka iing dorbar ba halor jong ka Parliament ka la mynjur ia kane ka ain kan leit sha u President Vladimir Putin uba la khmih lynti ba un soi ia ka .
Hynrei u Prabhas um shym la iaid stet bha .
Ka bor karkhana bad ka ioh ka kot jong ka Germany ka la kiew ban iaryngkat bad ka ri Bilat ha ka snem 1900 .
Ki jingmut kiba mynta shaphang ka hok longbriew manbriew , pynban , ki don ka jingsdang kaba dang shen .
U Patnaik u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor katei ka jingiap kaba sngewsih bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki longiing kiba la duh noh .
Ki nongmihkhmat jong ka kompeni liengsuiñ bad ki heh pulit ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang na baroh ar ki bor pyniaid skul bad kumjuh na ki kmie ki kpa , ka la ong .
Ka ioh 39 inshi u slap ha ka shisnem .
Hynrei kaei ka jingmih jong ka ?
Peit bha ba U Jisu um shym la ong tang , Ai sha kiba duk bad phin sa ioh ia ka jingim . Ha ka jaka kata , u la bynrap , To wan long u nongbud jong nga .
U Crane , u Henry u lah ban shah pyniap !
U Shah u la ong ruh ba baroh ki nongwan rung tuh kin shah beh noh na ka ri .
Baroh ar tylli ki team ki la khlem thep kol haduh ka kylla miet .
Ka jaka sumar ba la pyniasoh lang na ka bynta ki nongpang da kaba pyniasoh lang ia ka AYUSH bad ki dawai bad ki buit bapher bapher .
Ngi don napdeng ki 10 tylli ki jaka ba pawnam jong ka FDI ba la buh kyrteng da ka UNCTAD .
U Tiwari um lah ban lait na ka jingtest DNA : Delhi HC
Ym don kano kano ka mashin ba la pyndonkam ne kano kano ka dawai .
Ym shah ban jngi hangne ​​, namar ki maw kiba shyrkhei kiba jrong hapoh um .
To te te balei ngi donkam ia kine ki kot baroh ? u khynnah u la kylli .
Katkum ka ain , ym don seng sain pyrthei kaba lah ban pynieng beit beit ia ki kyrtong jong ka ha ki elekshon jong ka sor .
Hynrei hadien u la leit biang sha kane .
Ka phlim ka la kamai haduh T.65 klur tyngka ha ka box office .
Nga kwah ban don bad ki briew .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai ka sah ha ka 5 . 75 percent bad ka dor jong ka bank ka sah ha ka 6 . 75 na ka shispah .
Ka jingpynbna ka la kdew ia ki jingkren ba la kynnoh da u Ghosh ba lada don kiba iaid lait ia ki pud jong ki te phi la iohi ia kaei kaba la jia ha Sitalkuchi .
Ka Bipasha ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh da kaba ong ba katei ka clip ka dei kaba thok .
Katba 10 ngut ki la wan nabar ri , arngut ki la wan na kiwei pat ki jylla .
Kam lah ban kamai ban siew ia ka bai wai kamra jong ka .
Ka Mission ka pynbeit ia ki jingeh kiba mynta bad kiba kyrkieh jong ka jingpynbiang ia ki nonghikai ba tbit , ban khring ia ki sap sha ka kam hikai bad ban kyntiew ia ka jinglong nonghikai ha ki skul bad ki kolej .
Ngin hap ban pyrkhat ia ki sngi ki ban wan bad kaba dei da kaba pyndonkam ia ki lad jingiarap .
" " " Kumba ka long mynta , ki pynmih ia ki jingpynshitom khaii bad pisa ia u nongsynshar shipai jong ka ri bad ia u nongkhaii jong ka . " " "
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong jong ka Series ha Perth .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 44 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 59 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ar tylli ki sim kiba rit kiba iadei dur ki shong halor ki post ha ka pung .
U la ialeh na ka bynta jong ka .
Ia ki tower la shna khnang ban ai ia ki shipai iaid kjat ia ka jingpeit bad ka lain jong ka ding ha baroh ki liang .
Ka Skoda kaba itynnad bha ka la plie ia ka jingpynkylla kaba kham itynnad jong ka Skoda Saloon kaba pawnam
Nyngkong eh , ka nuksa jong U Jisu ka lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jinglong riewblei .
Hato phi sngewtynnad ia ki jingbam ba la shet ?
Katto katne na ngi ki la shah pynshitom .
Jied ia kaba ar na ki lai tylli ki point kiba lah ban long kiba ia ryngkat . . .
" " " Katba ia ka Iran , u Myntri Rangbahduh u la batai ia ki jingeh jong ngi ha ka liang ka bor ding bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain , " " " " ong u Gokhale .
Ka longiing jong u trai ka la sah ha ki mala kiba shalor .
Ngam pat iohi ia ka Padmaavat haduh mynta .
Hynrei u Khanum u la pynpaw ia kaba pyrshah pura .
Kane ka phlim ka la ïoh ruh ïa phra tylli kiwei pat ki khusnam jong ka ri , kynthup ïa u nongpynïaid ba bha tam bad ka nongthoh phlim ba bha tam na ka bynta u Vetrimaaran .
Ka India ka la ioh 15 ron na ka over .
Ka jingiakren ba la kyrshan da ka UN bad ka Iraq halor ka jingsdang biang ia ka jingpeit bniah ia ki tiar ialeh ka la sahkut noh namar ka jingpynbor jong ka US ba ki nong America ki dei ban iashim bynta pura ha ka prokram peit bniah .
U Smith u kwah ban pynshisha ia ka point
U khlur jong ka YouTube u Felix Kjellberg uba la tip paidbah kum u PewDiePie u la pynbna ban sangeh noh na ka YouTube .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka iingbishar ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre .
Ban pynthymmai ia ki shipai India
" " " Ha ka snem 1858 la shim noh ia ka jingsynshar ba pura ia ka Indian Territory na ka East India Company da ka sorkar Bilat " " " .
Ki jingpynmih lyer ba la shna hadien ba la shna da ka Red Rooster Performance ki don ha ki ar tylli ki jait jingpynbthei .
Kane kam mut ban lehbein ia u briew uba don pop ha ka jingbym pyrkhat . Kata ka ju wanrah ia ka jingsngewsih , ym ia ka jingrkhie .
Ym don ka jinglong , ka nongrim , ka jingshisha ne ka jingshisha ia kata .
Bun ki briew ki wanrah ia la ka iing ka sem sha rud duriaw ban peit ia ka jingsep jong ka sngi .
Hynrei ki ummat ruh ki iadei bha bad ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih .
" U la ai kyrteng ia kane ka Ashram kum " " Saraswat Math " " . "
" " " Ngan nym vote namar ba ka vote jong nga kam don jingmut " .
U la lum lang ia ki briew ha u bad u la long u nongialam jong ka kynhun shipai haba u Dabid u la pyniap ia ki na Soba : bad ki la leit sha Damaskos , bad ki la shong hangta , bad ki la synshar ha Damaskos .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingdon jong baroh ki nongtrei sorkar ha la ki jong ki jong ki ophis naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet khnang ban iada na ka jingeh ia ki paidbah .
Tang mar ia mih katei ka khubor ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Nalor kata ka sorkar pdeng ka la pynbna ruh ïa ka Health Insurance Scheme kaba thymmai na ka bynta ki longïing kiba im hapoh u lain jingduk .
Ki don ki jaka um kiba heh kiba pynlong ia ka ban kham jem ban ia kaba ju long .
Ka jingshah thombor jong ki pulit , ki lad pathai khubor bad ki riew paidbah ka long kaba ym lah ban map .
Ha ka jingialang jong u , u Rao u la kdew ruh ia u Rahul Gandhi president ka Congress kum u nonglehkai .
Ki jait jingpyniakhlad , ki jingpyniakhlad ki donkam ia ka jingpynkhuid pura , kum ha ka jingpynkhuid ia u mawshun bauxite na ka bynta ka nar aluminum , hynrei ka nuksa kaba bha jong ka rukom pyniakhlad kaba khlem pat biang ka long ka jingpynkhuid umphniang .
" " " Ha skul nga la long u briew uba nabar , " " " " u la pynkynmaw . " " "
NEW DELHI : Ha ka jingpynshitom ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynta ka sngi ka Supreme Court ka la kyntait ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit pynjah burom kaba la sdang pyrshah ia u da u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Hynrei kaei kaba U Jisu u la bthah ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ka donkam ia ki kam kiba bha , bad ka ktah ia ka jingim jong ki briew ha man la ki jaka bad ha man la ka juk .
Kumno ngi shah pynneh pynsah da ka ktien U Blei ?
Ngam tip thikna .
Ki lah ban nym sngewthuh haduh ba kan da slem palat ba ka jingbymhok ka shim noh ia ka jingjop bashisha jong ki .
U briew uba don ki shniuh ha ka khmat bad khlem jain uba peit sha shiliang .
Kane ka jinglong ka lah ban nang stet .
Ki bynta jong ka Uttar Pradesh ruh ki iakhun pyrshah ia ka jingshlei um .
Ia kane ka rukom la pynduh noh ha ka 10 tarik u Jylliew 2012 .
Bad katba kum ka jingwad kam pat nga lah ban long myntri rangbah ha kawei ka sngi , hynrei phim lah satia ban long ophisar IAS .
Pyrshah ki kynthei ia ka CAA , NRC ha Nagpada .
Ka Redmi Y1 Lite ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
U la kdew ia ki mat jong ka Kashmir bad Palestine ha kane ka bynta .
" Ka iingbishar kam shym la lap ei ei kaba bakla ha ka rukom treikam , bad kam shym la lap ruh ia kano kano ka jingleh shiliang khmat ha ka kam khaii ha ka jingiateh " " u la ong ha ka tweet jong u . "
Ka kyntien kaba la pyndonkam mynshuwa na ka bynta ka jingpang gouty .
" Ka Pakistan ka dei ban sangeh ban phohsniew " " ong ka EAM ka Sushma Swaraj ha ka UNGA "
Ki kynthei ki long kiba hakhmat eh ha kane ka jingïakhih .
Nga tharai ba u Tom u la kha ha Australia .
Haba iohi ia u , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ban suk , ngi dei ban sngewhun .
Ka Jinglong Neutral ka long ka jingiada kaba shisha
Ka India kam pat ju jop ia ka takma ksiar jong ka CWG .
Ngin sa phah wat ia ki briew jong ngi ban iarap ia ki ri ban pyndonkam ia ka jingshakri satellite jong ngi .
Kumta , ha ka jingshisha ka la long ka iew kaba la shah teh mraw .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1855 baje .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki Katholik kiba skhem .
Mynta ka dang don ha ka jingpynrung kyrteng .
Ka Awami League kam peit shuh ia ki paidbah ban wan ha ka bor bad kumta kam don jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Ka dur jong ka seng jong ka tnad jong ki kam ain
U Stokes u la shah weng noh na ka jingïalehkai kaba dang sah namar ki daw shimet jong u .
Hapdeng kata u Nizam u lah ban pyrkhat shaphang kaei kaba un sa leh .
Wat la ki la iaid lyngba ki jingkhih jong ka jingkylli ia U Blei hynrei kim shym la pynkhreh ia la ki dohnud ban pyndem ha ka mon jong u .
La suba ba ka daw jong ka jingiap ka dei namar ka jingpang .
Ngam shym la ailad ia u .
Sngewlem u Rajnath Singh halor ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley .
Nga sngewskhem ba ka ruh ka tip ia kata .
U la sngew lait na ka jingtieng kaba ym lah ban tip .
Ki dohkha jelly ki don ha kylleng ka pyrthei , naduh ki um ba shapoh khyndew haduh ki duriaw ba jylliew .
Ki jingkynthoh bakla kiba bun ki iaid kylleng ha ki lad pathai khubor , u la thoh ha ka twitter jong u .
" Balei ym khang ia ki ban bat ia ki kam kiba iadei bad ka Riti Synshar ? " " "
U Modi u la ong ba u la khang ia ki mobile phone ha ki jingialang jong u namar ba u ju lap ia ki ophisar ba ki peit ia ki social media hapdeng ki jingiakren ba thikna .
" " " U hati u dei uba phah ia kiba donkti ha ka Sharada chit fund scam sha phatok , tohkit ia ka kam bad ioh biang ia ka pisa jong kiba duk ."
La aiti ruh ia ka kopi jong ka kaiphod sha u nongbishar rangbah .
Hangta u Bashir Patel jong ka MIM u la ïakhun pyrshah ïa u MLA ba dang shu shong u Amin Patel .
New Delhi , Aug 20 : U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi uba la kha ha ka 20 tarik u August 1944 u dei u myntri rangbahduh ba khynnah tam jong ka ri India uba la shimti ia ka shuki ha ka rta kaba 40 snem .
To ngin aiti biang ia lade ban iatreilang ban tei ia ka Punjab kaba khlain bad kaba roi bad ban pynskhem ia ki jingteh jong ka jingieid , jingsuk bad jingiatylli , u la ong .
Hato ki khun jong nga ki iohi ia nga ba nga trei ha iing ?
U Mr . U Jimmy Wales bad u nongiarap u Larry Sanger ki dei ki nongtei .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka Canada Open Grand Prix
Ka Kashari mynta ka sngi ka la ong ba kan shim ia kane ka kam ha ka 4tarik Risaw 2019.
U Ravichandran Ashwin u pynher ia ka bol ha ka por ba ialehkai ha ka test kriket kaba ar hapdeng ka Australia bad ka India .
U kyrtong jong ka sorkar pdeng u Joe Biden .
Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh ainguh . 1 Thessaloni 5:17,18.
Ia ki hati na ki hima Sinhala ba shathie bad ka thain Vanni la wanrah sha Jaffna ban die sha ki nongthied nabar ri .
Ha kajuh ka por u la ong ba ki nongiashim bynta na India ha ki katto katne ki jingialehkai kum ka Hockey , ka jingiasiat bad ka jingialehkai boxing ki la leh bha , wat kham bha ban ia ki por ba la dep .
Ha ka jingïapher , shaphang uta uba duna ka jingngeit ha U Blei Jehobah , ka Baibl ka ong : U long u briew uba khlem rai , uba khlem skhem ha ki lynti jong u baroh .
Hadien ba ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka , ka Arti ka la ialeh pyrshah ia ka Shehnaaz bad ka la ong ba ka leh ia kine baroh na ka bynta ka jingsngewrit .
Ka la long baroh ha ka jingialehkai .
Ki pulit ki la pynduh ia ka jingpyrshang ban pynngat thok ia arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha ki ar tylli ki kam khaii drok .
U la ong ba ka Pakistan ka ngeit skhem ha ka shongsuk shongsain ha Afghanistan .
Uwei u lah ban iohi bunsien ia ka jingpher da kaba ktah ia ka tdem um kaba rit sha ka sla .
U Cong , INLD u la jaw ummat kum u khla : U nongialam ka BJP
Ngi la leh aiu ban dei hok ia kane ?
Ha kane ka phlim Sonu Ke Titu Ki Sweety la ak da u Kartik Aaryan , u Luv Ranjan bad u Nushrat Bharucha ha ki bynta ba pawnam .
U Shivakumar un sah ha hospital la kumno kumno sa ar sngi .
Kine ki kynthup ia ki 11 . 48 lak kiba mih na ka bynta ki eksamin klas 10 bad 7 . 69 lak ngut ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin class 12 .
" " " Ka Art ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi ."
La thaw lai tylli ki nongbah thymmai ka Banswada , ka Yellareddy bad ka Bheemgal ha kane ka distrik ba la pyniasoh lang .
" " " Nga tharai ba ki briew ha kine ki sngi ki sngewsih kloi palat ."
Plus , ngi shah pynshitom ha ka jingtieng .
" " " Ka long ka burom kaba khraw bad ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingpdiang sngewbha kaba phylla jong phi " " la ong u Obama hadien ka jinglehkmen . "
Ka jingshah pyndem ha khmat ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein lah ban niew kum ka sakhi jong ka jingtlot .
Ngam tip ia kata , u la iathuh ha ka kot khubor .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar ba la shna da ka thain bad ka bor ding bad ki buit shna iing kiba pynduna ia ka jinglut ka lah ban ialam sha ka jingkylla ha ka rukom shna iing kaba rem dor .
Haduh mynta la pynthymmai haduh 51 863 tylli ki jaka sumar Anganwadi .
" Nalor kata , ka jingwan sha ki 13 tylli ki " " Ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk ba kynja Blei " " ki Jingiaseng bah ba la pynlong ha Malawi ka la kiew sha ka 117 hajar ngut tam . "
Em . 4 : Kaei ka Jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jinglong bakhraw ?
U la ong ba don ki briew kiba thmu ban thaw ia ka jingsngewthuh bakla bad pynphriang khubor ha ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ka CAA .
Nalor kata ka Paloma Kirsch ka la iap ha kawei ka iingmane bad ka la long kumba ym lah ban long ba ka nun Spain kan sngewtynnad ia u myllung Bilat uba pher niam . Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka la long kum ka jingpynkylla .
Kumta , ka pateng ba la tei kaba la ker bniah bha ka ailad ia ki briew ban ring ia ka jingpynshlur bad jingpynshlur na kawei ka jaka .
Ka Kiara Advani ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba khraw jong u khun jong u nongkhaii u Mukesh Ambani bad u Shloka Mehta .
Ka lynti rel jong ka ri ka dang pynneh ia ka jingkit mar jong ka ha ka por ba khang dam , ban kit ia ki mar ba kongsan .
Naduh u snem 2026 kin don 48 tylli ki kynhun .
Hadien ha u snem 2011 la pynsuk biang ia ka kyrteng jong ka seng sha ka rukom kaba mynta .
Ka jubab ba nyngkong jong ka ka long kaba lah ban iaroh ka la thoh ba em , kan dang iateh lok bad uwei u briew uba la pang jur hadien ka jingiateh lok .
Hadien la weng noh ia ki jingpynrem jong ki hynrei tang hadien ba ki shynrang ki la sah 16 snem ha lyndet jong ki kynroh !
Halor ki kolej , ki skul bad ki hospital .
Balei baroh ki ong aiu ka sorkar ka leh , balei ka leh kumne ? hynrei nga ong lada phi kdew ia kawei ka kti hangta te lai tylli ki kti ki don ha phi .
hynrei lada nga iathuh ia phi , ia u khniang shynrang uba dei u jait , .
Kumta kaei kata ka jinglong kaba iadei lang kaba khring ia phi sha kita ki nongthoh baroh ?
Kham hadien ka jingbthei maw ka la sdang na baroh arliang kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Hangne ​​ka jingheh jong ka wah ka long kumba 50 haduh 60 meter , bad ki lum ha baroh arliang .
Ar tylli ki nongbah ha ka thain mihngi .
Hynrei ia ka kot na kaba u la lum ia kiba bun ki jingiathuhkhana ym lah ban wad mynta .
Ki pulit ki la kynnoh ba baroh lai ngut ki dei kiba wan na ka thaiñ riewlum Bajaur bad ki dei na ka kynhun TTPs Mullah Fazlullah bad ki la pynkynriah noh ïa ki metïap sha ka jaka buh metïap .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia 2 ngut . 5lak na u .
U la ialehkai ha ka Indian Premier League na ka bynta ka Delhi Capitals , hadien ba mynshwa u la ialehkai na ka Sunrisers Hyderabad .
Tip kaei kaba u la ong .
Bad ia ka Paradais yn wanrah sha khmat sha kiba sheptieng blei ym sha jngai : .
U DGP u la kyntait ba la don kano kano ka jingsiat na ki pulit end .
Ka jingthoh kot bad ka jingai jingkren ba siew ka la kylla long ka kam kaba ki president barim ki kham sngewtynnad .
Khamtam ha ka thain mihngi jong ka Germany bad hapdeng ki nong Germany kiba kham duk bad kiba duna ka jingnang jingstad , ka don ka jingtieng kaba jur ba kin duh noh ia ki iing ki sem jong ki , ki kam ki jam jong ki , ki jingmyntoi jong ki ha ka imlang sahlang .
U Giles Turnbull u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics .
" " " Ka pynkylla ia ka jingduh jingkyrmen jong ka sha ka jingjop ."
U Doctor Civil Surgeon ka Amravati u Dr Shyamsundar Nikam u la ong ba ym don uwei ruh napdeng ki nongïoh ïa ka jingai dawai uba la shitom bad ym don mano mano ba shah sumar ha ki hospital ha ka District .
La ai jingmut ia u myllung ban leit buhai shnong biang sha Bombay .
" " " Hynnin ka sngi , uwei pat u pulit Imtiyaz u la shah pyniap ha ki lehnoh ."
Modiji u la pyndep ia ka ioh ka kot bad ka roi ka par jong ka ri India .
Ki la khot ruh ban weng noh ia baroh ki jingthoh jong u Matos na ki jingthoh jong ka Olympic .
Hynrei ki nongiakhih ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng khlem kut tad haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Nga ong ngi shu hap ban kylli ia kine ki bozo shano ki briew ki don .
Kumta kaei ka X1 baroh kawei ?
Ka sangamam ka dei ka jinglong kyrpang jong kane ka temple .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba shai bha jong nga .
Ha ka , u Hughes u don saw tylli ki poim .
Ka aktress Sonam Kapoor ka ong ba ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei ka dei ka jingeh jong u briew .
Katba ka LDF ka la ioh jingmyntoi shibun ha ki korporashon , ki don ki lad ban ioh ia ka rai kaba la pynngat ha Thrissur bad Thiruvananthapuram .
Ka Ram Mandir kan sa tei la ka long ba ka BJP ka kular ne em .
Ka parade ka jia ha u bnai August .
H . U Marshall u kdew ba ki hok longbriew manbriew ki long napdeng kiba nyngkong eh ban ithuh bad pynrung ain , bud sa ki hok sain pyrthei bad hadien sa ki hok imlang sahlang .
Ia kane u MLA u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kozhikode .
Kane ka la jia ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kaei kaba la jia naduh kata ka por ka long kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ha Madurai ki pulit ki la pynshitom biang ia ka jingshah thombor ha ka por ba ki samla pule kiba iakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang kaba don ha khmat ka Collectorate ban aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u nonglum khajna .
Lait na ka jingpynmih rong thymmai , ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ha ka rukom pynitynnad ne ha ka liang ka mashin ba la leh ia ka thuk thuk .
" " " Khublei ia phi ki ' Briew Bashisha jong ka India ' bad ka jaitbynriew kaba duna jong ki lad pathai khubor kiba khlem liang bad kiba don burom kiba la ieng hajan jong nga . "
Kata ka la sdang ia ka iing ka sem ha ka jingleit kaba kynja mynsiem kaba la pynriewspah ia ka jingim jong ki bad kaba la iarap ia ki ban pynlut ia ka por jong ki da kaba kham stad .
Hynrei u bishop u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ngi la sdang ban pyntreikam ia ka prokram Kawei ka Iing Kawei ka Kper .
Ka Madame Necker ka la pynshlur ia la u lok ban pyrshang ban wad ia lade ia ka kyrdan paidbah .
Ngam tip kaei kaba la jia nangta .
Ym shym la don kiwei pat ki jingmynsaw .
Ia kane ka phone lah ban thied ha ki ar tylli ki rong kum ka rong saw bad ka rong saw .
Ka GDP ka la kiew haduh 8 . 4 na ka shispah .
Kumno dei ban buh ia ka team ?
Baroh ki sngewbha shibun ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki mask ba la bret ki long ki nongrah ia u khniang jingpang corona , ong ki riew shemphang .
Bad hato kan don ka por ba ym don mano mano ruh ban khuslai shaphang nangno ka jingbam kaba hadien jong u kan wan ?
Kham mynshwa ki pulit ki la ong ba ki dang thwet haduh lai ngut ki suba donkti , kiba la phet krad da ka kali SUV kaba lieh .
U bad u Rahul Gandhi kim don jingiadei ei ei bad ka kam rep .
Lait ia u Salim Osman na ka jingshah thombor nonghikai
Ka booby trap ka dei ka tiar ne ka jingpynbeit kaba la thmu ban pyniap , pynmynsaw ne pynkyndit ia u briew ne u mrad .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi wad .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingthoh test bad ka jingiakren .
KI JINGPYNBNA SHAPHANG KA JINGSdang JONG KA JINGIM .
U Deol un ïakhun pyrshah ïa u heh ka Punjab Congress u Sunil Jakhar na Gurdaspur ha kaba ha ki por ba la dep la mihkhmat da u aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna na ka BJP .
Ngi donkam ban bishar bniah ia u pud , katba u x u nang jan sha ka jingbymjukut , jong u 4x .
U Sarath Kumar , u Vivek Oberoi , u Abhirami Ramanathan , u Pyramid Natarajan bad kiwei kiwei ki la ai jingkren hynrei ka jingkren jong u Sathyaraj ka la long ka jingkren kaba khraw ha katei ka janmiet .
Phi dang kwah ban leit shapoh hangta ?
Ka por Login jong ngi ka la kut noh mynta .
Ka dur jong u khnai uba her jrong ha ka suinbneng
Kata ka dei ka thma kaba ka India kam shym la jop .
Bun ki mar ba die ki don ki jingbam ba rieh kiba la kam ba ki pynlong ia ki ban kham bha ban ia ki mar ba ialehkai .
Ka jinglong kyrpang kam don .
Ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam ka dei ban leit .
Ki nongujor ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw bad kaba ym lah ban pynbha , ka jingshah pynmynsaw bad ka jingmynsaw kaba ym lah ban siew kylliang satia ha ka liang ka pisa .
Balei ngi dei ban long kiba tbit ban pyndonkam ia ki tiar sakhi jong ngi ?
Kane ka jingïalang kan long naduh ka 28 tarik u February haduh ka 2 tarik u Risaw , bad ka jingrung ka long kaba laitluid bad la plie ïa baroh .
Phi lah ban rem ha ki jingialehkai bad wan phai biang da kaba sngewsih baroh ?
Kumjuh ruh u executive chairman ka HDIL u Rakesh Wadhawan bad u MD u Sarang Wadhawan la khmih lynti ba shen kin sa hiar shuki noh na ka board jong ka DHFL shen , khnang ban ailad kham bun ia u Kapil .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Indiras , da ki hajar ngut ki Sikh ki la shah pyniap ha ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha ka nongbah .
Namar ba u nongrwai Salm u don ha ka jingmut ia u nongwan pdiang sngewbha uba sngewrit , ban shong ha ka iing U Jehobah ka mut ban don ka jingiadei kaba bha bad U Blei kum u nongwan jong U .
Haba iakynduh ia u SSP u bah Khanna Satinder Singh u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la iathuh ba u inspector ba dei peit u la shah kem .
Ka don ka jingïapher kaba rit hapdeng ka jingpynkheiñ ïa ka kyndon bad ka jingpynkylla ïa ka kyndon .
Ngi don ki jingtip kiba biang shaphang kane .
Ki la ialeh ia ka thma jingmut jingpyrkhat .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong u .
Ka BJP ka la dawa ban tohkit da ka tnad tohkit jong ka ri .
Haba la iakynduh ia ka Nissan ka la kyntait ban kren eiei .
6 U Jehobah u la don ka jingthmu ban jied ïa ki Israel ban long ki briew jong u .
Baroh ki sample kiba la phah test ha Ukhrul ki long 139 tylli.
Kane ka jait jong ki kam baroh ki kham shah ktah ha ki mat kin shim ia ki rai vise .
Ha ka por ba pynshisha ki pulit ki la lap ba katei ka laisen ka dei kaba thok .
Kumba long bad ka niam Jiw , ka jingbamsap ka la shim palat ia kawei ka dur ha ka niam Khristan . Ka ruh ka la ngop ha ki jinghikai bakla bad ki akor ba sniew .
Hynrei dang shen ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia u .
Kumta ka jingduk kaba jur ha ki nongbah ka la nang kiew shuh shuh .
U Saroj Khan u la ai ia ka karkhana ia ka jingsawa, ka rukom, ka jingbhabriew jong ka jingkhih jong ka.
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
na ka bynta ka ? Ka jingphiah ia ka ri India ?
Ka rai kan pynsted ia ka jingroi jong ka tnad suinbneng bad kan pynlah ia ka karkhana India ban long ka nongialehkai kaba kongsan ha ka ioh ka kot ha ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ki samla pule ki don ruh ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia ka jaka bam .
Ngi long ki paralok , em , U Trai Varys ?
Kum ka jingshisha , naduh u bnai Naitung , 2011 , ki tnad bapher bapher ki la dep ban pynkylla ia ka jingkhein jingdiah jong ki ia ka jingroi jong ka US bad ka thain Euro .
La kyntu ia baroh ki nongleit nongwan ba kin bud ryntih ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask haba ki leit ha ki rel .
Ki jingthoh jong ka UEFA ki khein ia ka Russia bad ka Union Soviet kum kajuh .
" " " Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ki briew jong ka Punjab ."
Bad namar ka jingleh bymman jong kito ki nong Jiw , Ngi la khang ia ki katto katne kiei kiei kiba bha kiba la shah ia ki , bad namar ka jingkhang jong ki na ka lynti U Blei ia kiba bun , .
Ha ka NRC jong ngi , ki kyrteng jong kiba bun ki briew kim don .
Ka Belgium ka dei ka paralok khaii kaba ar kaba heh tam jong ka India hapoh ka EU .
" Hato phi la shah pynngam ha " " kiei kiei kiba jylliew jong U Blei " " ? "
Kane kan shongdor kumba 18 lak tyngka .
Kam dei ka jingpynpaw kaba shisha ia ki marpoh khyndew jong ka ri India .
Ka jingialang kaba bud jong ka bor synshar jong ki ECBs la buh ban long ha ka 6 tarik u September 2019.
Na ka bynta ka India ban jop hangne ​​, hooid ka long kaba kongsan .
Ki , pynban kim sngewtynnad ban burom ia ka jingtep jong u Nongiathuhlypa kum ka jaka kyntang ne kawei kaba ai jingmyntoi kyrpang ha ka jinglong mynsiem ia ki nongwan jngohkai .
Balei phi sngewsih haba ki khynnah kynthei ki iam ?
Pule ruh : U PM Narendra Modi u la plie ia ka surok bah kaba jrong tam ha ka pyrthei ka Atal Rohtang Tunnel
Ki briew kiba koit ba khiah ha baroh ki rta ki lah ban ioh ia ka jingpang AIDS , ka jingpang kaba shyrkhei kaba la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki im ha ki shnong ki thaw bad ki pynpaw ia ki lai tylli ki jingai jingmut jong ka gospel kum ka Jingduk , ka Jingkhuid bad ka Jingsngap jar katba ki dang pynkhraw ia ka kam jong ka Jingkhot .
Ka phlim ka dei kaba la pynmih bha da u Ayushman haduh mynta .
Ka jingdon jong ki 127 938 ngut kiba la ai jingtip ha u bnai Lber 2009 ka long kaba kiew da 940 ngut na ka jingkiew kaba la dep ha u bnai Naiwieng 2009 .
" " " Ka jaka ka long kaba kongsan " " na ka bynta ka jingduk , ka jingbha jingmiat bad ka spah . "
Wat ha ka jingmang pisa ruh ka Andhra ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
" Na ka bynta ka Euro 2012 , ka Netherlands ka la shah buh ha ka Group B ryngkat bad ka Germany , Portugal bad Denmark , la ai kyrteng ia kane ka lympung ialehkai " " Group jong ka jingiap " " ".
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T. 6103 . 36 ha ka 12 . 4 . 2012 pyrshah ia ka 6078 tyngka . 78 shi bbl ha ka 11 . 04 . 2012 .
Ka jingsynshar ha Bengal kam ju sah kumjuh man ka por .
Ki jingdawa jong ki ki dang sahkut slem bha .
U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la kren ia kane haba kren ha ka jingiaseng jong ki riewkhuid ha Bhopal ka nongbah jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ki pulit ka Jalandhar ki la phah haduh kumba 7,500 ngut ki pulit ban pynthikna ia ka elekshon kaba hok bad kaba laitluid .
Ha ka madan thma , kane ka jingjia ha khappud ha lade hi ka long ka tynrai jong ka jingai mynsiem .
Phi lah ban sdang ia ka step jong phi khlem da dih kophi ?
Ka jingthoh kti jong nga , la ai sngewbha da ka Selina Kyle .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u kpa jong u Pankaj Kapoor ha ka bynta kaba pawnam .
U SSP u Harjit Singh u la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingiakhih ban pynshlur ia ki nongdih drok ban leit shah sumar .
U la ioh ruh ban khur 29 tylli ki wiket baroh .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia ka rai .
Hato ka ri kam don hok ban tip kano ka ministry kaba la ai katno ka pisa ia ka komiti ?
Ia ka jaka kaba donkam na ka bynta ka Library bad ia ka jingdon jong ki kot bad ki kot khubor la pynbeit bad pynduna .
La pyllait ia u da ka iingbishar .
Ki riti synshar jong ki jylla ki pynbeit ia ka bynta aiu u Lat u leh .
bad la pynlong ia ka Dujok ban paw ha kata ka Sngi , te u briew un long uba pyrkhat , hynrei ka jinglong kaba pyrkhat kan pynmyntoi aiu ia u ?
Baroh ki jingjia jong ka jingim jong nga ki long kiba sngewtynnad kumjuh .
Nangta ka Maria Sharapova ka la ïakynduh bad uwei pat u nongïalehkai tennis u Grigor Dimitrov .
Ki ju don ha ki jaka ba ki iakynduh ha kaba ka current ka rung bad mih na ka met .
Ki nonghikai ki dei ki nongshna ia ka lawei jong ngi .
" " " U Ravindra Jadeja u la mad ia ka jingshah shoh ha ka kti kamon jong u katba u dang bat "
Ka jingsait ia ki tiar kumba 10 litar .
Ban kit ia ki mar ki shim 10 Bs .
Ki long kiba jem , kiba bang bha bad ki wan ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba paka .
Ka tnat peit mariang jong ka thain ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kylleng ki 20 tylli ki distrik ha Tamil Nadu .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain pynshitom bein ia ki mrad pyrshah ia kitei ki saw ngut na Punjab kiba don ha katei ka trok .
Uwei u rangbah Khristan u la kdew : Katba nang iaid ka janmiet , haba ka jingiakren ka nang kham jylliew ne ka jingshad ka nang sdang , teng teng ka jingsawa jong ka jingrwai ka nang kiew .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia 8 tylli ki suloi bapher bapher , 71 tylli ki kuli ba im , 1 kg ka smack bad 6 tylli ki kali kynthup ia 5 tylli ki kali .
Nion ha une u button ban jied ia ka dak ' kham heh ban ia ' .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la plie ia kane ka surok lyngba ka jingialang video ha ka sngi palei .
Ka jingbym lah ban buh ia kane ka mat ha ka rukom kaba shisha ka long ka jingduna kaba khraw ha ka kot kaba don ki jingdawa ia ka dor jong ka histori .
Ha Madras ki nongsynshar distrik ki don ka bor bishar kaba rit .
Ngi la mih ban pynbna ia ka khubor kaba kmen sha ka Mei .
Ka la don ruh ka jinghiar ha ka jingdawa hapoh ka ri , bad ka jingiakhih jong ki nongtrei ha ka snem 1928 ka la pynlong ia ka kyrdan jong ki Tata kaba rit paid .
Wat ka rupa ruh ka la iaid ha ka lynti ksiar .
La ngeit ba u Shah Muhammad Sagir u dei u briew uba la im ha ka spah snem kaba khatsaw bad kaba sdang jong ka spah snem kaba khatsaw .
Kawei pat ka jaka shong niam Buddhist kaba pawnam kaba kyrteng ka Nagarjunakonda ka don ha ka rud wah Krishna kaba shathie .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi ha SriGangagar ka la poi sha ka 41 . 4 ka jingshit .
Ym pat tip ia ka jingheh jong ka jingjulor .
Nga ju shim ia ka bor na ka .
" Ka jingpynkylla rong ka don ki jingmyntoi ban ia ka jingpynkylla rong ha kaba ia ki bynta la pynbeit sha ki zone ba ia bud ryntih jong ki mar ba khuid ban ia ki " " peak " " . "
Ka la don khyndiat eh ban tei halor jong ka .
Ngim don jingtip na kano ka jaka ka wan .
La iohi ruh ia ka ha ki ar tylli ki phlim Bollywood bad Kollywood .
La pynsmai ia u kum u Myntri kam poh iing , watla .
Ka Bilaspur University bad ka Rajnandgaon Medical College ha Chhattisgarh ruh yn ai kyrteng da u Vajpayee .
Ka jingdie ia ki bynta ha ka kompeni die umphniang ka BPCL , ka Concor bad ka kompeni kit mar jong ka ri India ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
U la long uba pawnam bha hapdeng ki briew baroh jong ka thain jong u khlem da khein ia ka jingngeit ne ka jingkhot .
" " " Ka jinglut baroh ha kine ki jingleit jngoh ka long T. 517. 82 klur " " " " u la ong . " " " .
Ki Ïing ki la ngam jyllop ha ka um ba la shlei um ha Allahabad
Ha ka stansa kaba kham jrong kaba khatduh la pynbud biang ia ka sngi Palei .
Ki Orthodox Mihngi ki ngeit ba ka dei ban don beit ka jaka na ka bynta ka jingmaian haba kren shaphang U Blei .
ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh , kynthup ia ka jingialeh Kashmir .
U nongñiah thuk thuk uba ieng hajan ka reling u peit shabar sha ka um .
Kumta kiei ki jingeh kiba ki iakynduh ?
Phi tip ia ka jaka kaba bha ban hikai tango ?
Nalor kata , ki kynthei jong ka jaitbynriew Rajput ruh ki la leh niam ha ka tempi ban pan jingkyrkhu na ka Blei kynthei .
Balei em ? Ka dei ka lieng jong nga mynta , em ?
Ka plane kaba shapoh ka lieh bad rong saw ha bneng .
" Namar ba ka por ba la buh na ka bynta ka report ka la jan kut u Andrey u la kwah ban pynkut noh ia ka hynrei ki para klas jong u ki la kyntu ia u : " " Iathuh shuh shuh ! "
Kane ka mut ba ki team ki lah ban theh umphniang ha ki kali .
" " " Ha UP la ong ba namar ba u SP bad ka BSP ki la iawan lang kan long kaba eh ia ka BJP ban jop wat tang 40 tylli ki seat . "
Balei ba ju wan bad ki khmat kiba rim ?
U lyngdoh u la sdang ia ka jingiakren da kaba kren bein pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah , da kaba khot ia ki ki nongleh bymman kiba la ialam bakla ia ka Katina .
Hato ka NCP kam dei kaba la pyniaid bad pyniaid da kawei ka longiing ?
Ka jingdie nyngkong ia ka Samsung Galaxy A20s mynta ka sngi : Ka dor , ki jingai bad kiwei kiwei .
U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Sushil Kumar Modi u la ong ba kine ki projek ki dei shibynta jong ka PMs package kaba T.1 25 000 klur kaba la pynbna saw snem mynshwa .
Hynrei ka la kyntait ia ka jinglaitluid ia u briew .
Ki la sdang da kaba pynliem ia ka Pakistan ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka kynhun .
Ka Fazlu ka la rkhie bad ka la rkhie bein , Kaei ka thma pohïing ?
Ka jinglehkai kaba bha P . V . U Sindhu .
U Mr . U Hernando de Soto u la pynshai ba ki hok lang ki long tang shipor .
U Messi , u Suarez u wan phai biang sha ka Barcelona .
Ka tnad haduh mynta ka la ithuh haduh 497 tylli ki nongbah bad ki shnong kiba hap hapoh ka Atal Mission ha kaba yn pynroi ia ki jingtei ba kongsan ha ki 500 tylli ki nongbah bad ki shnong .
Namaskaar , Nga ai khublei ia ki riewstad bad ia u Myntri Rangbahduh ba don burom u Narendra Modi na ka bynta ka jingpyndep kaba jop ia ka Mission Shakti .
U Ajay Rahirkar uwei pat u nongshah kynnoh u la pynbeit ia ka pisa na ka bynta katei ka kam lehnoh , katba ki jingialang thmu la pynlong ha ka skul shipai Bhonsala ha Nasik , ong ka kot jingkynnoh .
" " " Ngi long kiba laitluid bad kiba synshar hi dalade haduh katta katta ba ngim donkam ban rah ia ka kti barit jong ngi bad kylli aiu ki pyrkhat , " " la ong u Ferr . "
Ia ka turbodiesel la pynmih ha u snem 1995 bad ka dei kawei na ki jingpynmih thymmai ha ka jingpynmih ia ka enjin kaba lah ban ioh naduh mynta u snem .
Ha kiba bun , kane kan long kumba ka jingïanujor kaba palat .
Nga mareh stet katba lah .
Ha India , ka jingkylla jong ka dor ka paw ba ka la hiar shapoh .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modis sha kane ka jylla kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka Congress ka pyrshang ban pynbeit ia ka jingbitar kaba la nang jur hapdeng ki Patidar halor ka jingbym don ka jingpynsah kyrpang ha ka pule puthi bad ki kam sorkar hapoh ka jingsynshar jong ka BJP pyrshah ia ka Rupani .
Pyndap ia ka um bad thep ia ka egg ba la khleh lang .
U Richard Feynman u long u briew uba jylliew bha .
Ka seng ka la iakren ruh ia kiwei pat ki jingdawa ha kane ka jingialang .
Ha ka snem 1523 la thung pansngiat ia u Gustav I kum u syiem jong ka ri Sweden .
U Saroj Khan u la shna palat 200 tylli ki phlim .
Kata ka pynkynmaw ia nga ia ka poim shaphang ki dieng .
Ki la don hangta ha ki hospital ha kaba la pynkit ia kiba mynsaw .
U khun jong u u don ha USA bad ka khun kynthei jong u ka don ha Australia .
Ha ka sngi baroh kawei , ki paidbah kiba sngewtynnad ha ki iew ki hat ki la sngewtynnad ia ka sngi .
Ka don hynriew tylli ki jingpynmih ba la shon na Bengaluru , Hubballi , Davanagere , Hosapete , Mysuru , Mangaluru bad Kalburgi .
La bthah ia ka SIT ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh 15 sngi .
Bun ki briew ki la pynpaw ia ki dak jong ka jingshit kaba jur , ka jingpang khlieh kaba jur , ka jingpang met kaba jur bad kiwei kiwei .
Ka skul ka buh jingmut bha ia ka jinghikai shaphang ka mariang ruh .
Kane ka lympung ka la ïohi ïa ki kynhun ïalehkai bad ki klob jong ka ri ban ïakhun .
Ia ka khusnam shlur jong ka ri la pynlong ha u snem 1957 bad ha u snem 1958 la ai khusnam nyngkong eh ia arngut ki khynnah uwei u shynrang bad kawei ka kynthei namar ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingshlur jong ki .
Arngut ki pulit ruh ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Hynrei ngam lah ban thied ia ka .
Ka China hyndai ka dei ka riti dustur kaba rim tam jong ka imlang sahlang jong u briew .
In Pics , Qualifier 1 , Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians
Ki lai ngut ki lehnoh ruh ki la shah pynduh noh ha katei ka jingshah thombor .
Ki nongtrei jong ka TSRTC ki dang sangeh treikam khlem kut por ban dawa ban pyndep ia ki jingdawa bapher bapher kynthup ia ka jingpyniasoh ia ka RTC bad ka Sorkar .
Uei u la iadei kam ?
Kane ka jingpynkylla dur kan shongdor haduh 9 million tyngka ha kata ka por .
6 ngut ki nongialehkai boxer ka India kiba rung ha ka medal round
Ka UGC ka dang bishar bniah ia kane ka kam .
Hadien u la ioh kam ha Hyderabad .
U Jehobah u lah ban iarap ia phi ban jop ia ki daw kiba ju pynlong ia phi ban sngewsih .
Ki nongpyndonkam khubor , ki bym sngewtynnad ia baroh arngut ki kyrtong , ki phai sha ka Twitter ban pynpaw ia la ki jong ki jingsngew .
Te , ka lain kaba nyngkong ka dei na ka bynta ka jingpynkylla na ka bynta ka theta 0 bad ka lain kaba ar mynta ka dei ka jingpynkylla jong nga na ka bynta ka theta 1 haduh ka theta N .
Hynrei ha ka dohnud jong u u tip ba ka long kaba donkam .
Ka jingai kaba rit ka treikam naduh ka 14 tarik u February haduh ka 28 tarik u February .
Yn plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha London
Nga sngew ba kata ka dei ka kam kaba dei ban leh .
Ka Jingpynduna ia ka jingma jong ka jinglute U riewstad u la peit bniah mynshuwa : Ka jingbun kaba long jong u riewspah kam shah ia u ban thiah .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew, ki nongshong shnong ki la sngewsih.
U Deren u la long u briew uba kongsan ha kaba thaw ia ka phlim ba thymmai jong ka ri America , kaba pynpaw ia ka phlim ba kyrpang , ka jingpyrshang , ka phlim ba rieh .
Ha ki bnai lyiur ka jingpynmih ka mih man la ka bnai kaba ar .
Ka polisi jong ki sorkar ka bthah ba ki pla skul kim dei ban palat ia ka 10 percent na ka jingkhia jong ka met jong u khynnah .
Hato ka long kaba dei ban leh kumta ?
U Mukesh Ambani u la buh ia ka tulop ha ka 15 klur tyngka na ka bynta ka snem kaba 11 lynter
Ha ka rep ka riang bad ka khaii pateng , ia ki symbai ne ki soh na kiwei pat ki jait jingthung la khot ki soh lada ki iasyriem bad ki caryopsis .
Ha ka jingïohi jong ki nongbishar jong ka jingbym lah siew , watla katta , ka komiti kam don bynta ban leh ha kaba sam ïa ka pisa ba la ïoh na ka jingdie .
U kpa jong u u long u nongthoh bad u la ioh ia ka jingpynsan kaba rit .
Kiba sngap ia ki jingai jingmut bad kiba bud ia kaba bha tam jong ka . Kum kita ki long kito kiba U Allah U ialam , bad kum kita ki long ki briew kiba stad .
U Bhuvneshwar Kumar bad ka tnga jong u ka Nupur
Ngam shym la iohi ia ki .
U Chouhan u la ong ba ka kyrdan pule ka nang kiew hapdeng ki riewlum namar ka jingpyrshang jong ka sorkar jylla .
Da kine ki don kiwei pat ki jingmyntoi ruh .
Ka sorkar ka pynkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei da kaba peit bniah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Haba ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang , u Dr Jitendra Singh u la ong ba kine ki prokram ki iarap ban ai jinghikai ha kaba pyntreikam ia ka jingsuk ha ka synshar khadar kaba ialam sha ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongshong shnong .
Da kaba shim ia ki lad jingiada , la kem haduh 600 ngut ki briew kiba don ia ka jinglong runar ha ka jylla .
Ka Xiaomi Redmi Note 8 ka lah ban thied na Amazon India , Mi . com , bad ki dukan jong ka iing Mi .
Ki blang ki dei kiba nyngkong eh ban shah ktah .
Kane ka la long hadien ba ka RBI ka la pynhiar ia ka dor repo da 0 . 25 na ka shispah .
Napdeng kiba mynsaw , 14 ngut ki la hap ban leit sha hospital , hynrei ym shym la don ba iap , la ong u nongaiktien .
To ai ba kane ka tamasa kan pynphriang ia ki jinglong jong ka jingsuk bad jinglong parabangeit hapdeng jong ngi baroh , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Khnang ba kin don ki jingdonkam ba man ka sngi bad ki mar bam .
Asana 14 : Ka jinglong jong u khunlung jong ka Pindasana
Ia ka Redmi 6A la pynbna ha China ha ka dor CNY 599 kaba long kumba T.6, 300 .
Palat 3,000 ngut ki nongthep dor ba la pynrung kyrteng na ka bynta ban die ia ki tiar ba la jot .
Ki shipai jong U Khrist ki dei ban sngewtynnad ban ioh ia ka jingmynjur jong uta uba la pynrung kyrteng ia ki .
Kitei ki nongthombor kiba shong ha ka thuk thuk ki la lait phet noh hadien ka jingshah siat .
Kumta haba u rung ha ka jingim ba shisha ha kaba kut jong ka jingpule u iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh jong ka pyrthei .
Da kaba iakynduh ia ka jingpynbor kaba jur na ki ri ka pyrthei , ka Pakistan ka la hap ban khang ia katei ka seng .
" " " nongshim jingkhein ba lah ban ioh " " ka mut u briew uba shong ba sah ha ri India bad uba long u nongshim patent . "
" Ngi hap ban jop ia kane ." " "
Bad kan don ka jingialehkai ha ka 22 tarik Naitung ha madan ialehkai Wankhede ha Mumbai .
Kane ka la pynkylla ia ka Article 368 bad 13 ban pynthikna ba ka Parliament ka don ka bor ban pynkylla ia kano kano ka bynta jong ka Riti Synshar , kynthup ia ka bynta III kaba buh ia ki hok ba kongsan .
Ka la ong shuh shuh ba yn pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha katei ka sngi .
Bad kata nga pyrkhat , kaei kaba ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba wad bniah ka long kaba bha tam ka long ban wanrah shisha ia ki jingmutdur .
Bad kumno phim shym la ioh kam wat la katta ruh ?
" Ha iing, ka long kaba sniew kum kata." " "
Ka dei ka surok kaba bun briew kaba ju jyllei da ki rikshaw , ki kali ba la tan da ki briew bad ki kali iaid kjat .
" " " Ban ia kaba peit ia ki jain ne ka jingpdiang sngewbha kum kaba kongsan tam , " " ong ka Penny , " " Nga bad u Aret ngi la pynleit jingmut ha ka jinglehniam , ka bynta ba kynja mynsiem jong ka jinglehniam ."
Ka burom kaba khraw na ka bynta ka jingkiew jong ka Chelsea ka shong ha ka kti jong u coach ba dang shu thung thymmai u Frank Lampard .
Ka jingwan buhai shnong jong ka Georgia ka long 4 ngut. 54 , khlem da kynthup ia ki nongshong shnong jong ka Georgia kiba sah shabar ri .
U Myntri u la ong ba la shim ia ki katto katne ki jingpynkylla da ka Sorkar ban pynsuk ia ki nongshim penshon .
Ka bai maramot kaba sdang naduh Rs . 3 , 800 haduh Rs . 12 , 000 sha ki nongshong hostel bad naduh Rs . 2 , 300 haduh Rs . 5 , 500 haduh ka sngi ki riewstad ha ka shisnem la ai jingbit katkum ka jingpule .
" Kum ka nuksa , 2 Korinth 7 : 1 ka ai jingmut : " " To ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem . " " "
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis uba la leh ruh ia ki asanas ha katei ka jingialang u la ong ba ka Yoga kaba dei ka saian hyndai ka long kaba kongsan ha kane ka juk mynta .
Ka BJP ka dang wad ia kiwei pat ki lad .
Ka Mumbai Indians ka la pynmih sa kawei ka dur ha kaba la ïohi ïa u Rohit Sharma ba u leit sha UAE ryngkat bad ka tnga jongu ka Ritika bad ka Samaira .
Ngim don ki jingrakhe kiba heh .
Ki cell jong ka met jong ngi ki donkam ia ka oxygen ban im bad ban pynmih ia ka lyer jakhlia na ka snam da kaba ring mynsiem .
Ka khmat ka phiah ha ki lai tylli ki kamra kiba kongsan .
La ong ba u ju pet ia ki sing .
Ki nongwan hiar thma Muslim ki la synshar ia ka ri India da ki spah snem , bad ki la shim ia ka khajna jizya na ki Hindu kiba don jaka .
Ka AVIC ka la ong ha ka kyrwoh ba ia kane ka liengsuin lah ban pyndonkam na ka bynta ka jinghikai ha ka por ba suk bad lah ruh ban pyndonkam ha ki kam ialeh ha ka por thma .
Ki la ialehkai lang .
Ka IRCTC ka don ka bor marwei ban die tiket rel online , ban ai jingshakri ban ai jingbam bad ban shna bad pynbiang kyrpang ia ka um dih ba la song ha ki jaka ieng rel bad ha ki rel ha India .
Kawei pa kawei ka semester ka long kaba hynriew bnai .
Ka phang pdeng jong kane ka jingrakhe ka long Pynlong ia ka ban jia .
Ki pulit ki ngeit ba ki jingpyniap briew ki lah ban dei namar ka jingïakynad halor ka mar ka mata ne ka jingïakynad ha ka longïing .
NEW DELHI : Hadien shisngi ba ka International Court of Justice ka la hukum ban bishar biang ia ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav , ka India mynta ka sngi ka la kyrpad ia ka Pakistan ban pyllait noh mardor ia utei u ophisar barim jong ka shipai duriaw .
Pynbha ia ka jingnang jingstad ban pule kot bad ka jinglah ban sngewthuh ia kaei kaba la pule .
Lada ka US ka lah ban leh balei ngim lah ?
Ka jingsngewthuh ia ka mariang ka dei ban long ka rukom im .
Bad nga la sngewlyngngoh haduh katno ka long kaba phylla , bad katno kata ka jingsngew ka long kaba iabit .
Ki Democrat ki la bat tang arsien ia ka kam ha ka jylla baroh kawei .
Hadien ba la tohkit la pyllait noh ia ki .
Ki shynrang ki hap ban lah ban niah cycle 100 kilomitar hapoh 6 snem . 5 kynta , katba ki kynthei ki hap ban lah ban iaid 60 kilomitar ha ka 5 kynta . 5 kynta
Hynrei ia ka jingleh thok ia ka bor sngi ym shym la khein kum ka kam kaba donkam ia ki paidbah da ka kynhun myntri jong u bad ym shym la shim ia kum kata ka rai jong ka kynhun myntri , ong u Oommen Chandy .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka pyrthei ka long ban pynroi ia ka rukom synshar pyrthei kaba kynthup lang bad kaba ym iehnoh iano iano ruh shadien .
To Pynlong Khlain Mynsiem Mynta Haba phi iohi ba ki shniuh jong phi ki la jah rngai ne ba ka necktie jong phi ka la kyllain , phin leh kumno ?
Ia ka phlim Manasuku Nachindi la buh ban pyllait paidbah ha ka 16 tarik February ha kylleng ka pyrthei .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la hukum ban pynkynriah noh ia ka mukotduma jong u Ahmad sha ka CBI .
" " " Ngi hap ban long kiba trei shitom ha baroh ki bynta ."
Ka kynhun shipai syiem jong ka Bhutan ka dei ka kam shipai jong ka Bhutan .
La kem ia u Mallya ha UK da ka Scotland Yard , ioh jamin .
Ka kompeni ka la ong ba ka donkam por shuh shuh ban bishar bniah shuh shuh ia ki jaboh jabaiñ .
Ki pulit jong ka Paris ki la iathuh ba ki don 133 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia 23 ngut ki pulit ophisar .
Ka Projek jong ka Genome jong u briew mynta ka pyrshang ban tei halor kine ki nongrim bad ban pule ia ka code gene jong ngi baroh kawei .
Ha kane ka jingrwai jingrwai la don ka Madhuri Dixit , u Shah Rukh Khan bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshah ka long ka jingpynshisha ba ka mynsiem U Jehobah ka don halor jong ngi .
" " " U PM u la bthah shuh shuh ba da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingheh jong ka jaka bad ka jingpher jong ka ri , dei ban pynthikna kloi ia ka jinglah ban ioh ia u dawai . "
Ka niam Islam ka dei ka niam , Muslim ka mut uba bud ia ka niam Islam .
U Rio um lah ban ngeit ia ka jingshisha .
ISL : U Sunil Chhetri u la thep ïa ka jingjop ha ka por ba ka Bengaluru FC ka la pynliem ïa ka Kerala Blasters
U dei ban siew ia ki .
Lada u nongshah mudui u wanrah ia ka mukotduma kaba thymmai , ka long kaba dei ban ailad ia u nongmudui ban ai ia ka jingkyrpad jong u hadien .
Kumta , ha ka jingïalang ka jingïapher kaba lah ban pdiang ka long kumba 10 dB ka jingïapher la buh .
" Hynrei ngi la shna ia ka phlim kaba bha ." " "
Ka Saudi Arabia ka dei tang kawei ka ri ha ka pyrthei kaba khang ia ki kynthei ban niah kali .
Wat la ka jingai jingmut ka dei ka rukom kaba bha ban pynmih ia ka jingshaniah bad pynshlur ia ka jingiakren , phi hap ban pyrkhat kumno ban trei khlem u paralok jong phi uba don hajan .
Ki blang ha Tanzania ki pynkoit ia lade na ki khniang kpoh da kaba bam ia ka sniehdoh jong u jingthung uba don ia ki dawai kiba pyniap ia kum kine ki khniang .
Kane kam dei ka mat sain pyrthei , u la bynrap .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi na ka bynta ka jingbhabriew jong phi .
Kartik Purnima : Ki riewngeit ki shim ia ka dip bakhuid hapdeng ka jingpahara kaba jur ha Ayodhya
U heh pulit barim jong ka Kolkata u iakynduh jingeh ban shah kem ha ka CBI .
La suba ba ki la bam ia ki jingbam ne um kiba don bih .
Ki nongmudui ki la ong ba u Li bad u Dong ki la trei kum ki kontraktor na ka bynta ka tnad pahara jong ka China , ka tnad wad bniah jong ka jylla .
Ka jingkylli kaba paw shai nangta kaba kyrpad ban kylli ka long , kata ka ong aiu shaphang jong ngi kum ka jaitbynriew ?
Ym lah ban don ka jingshakri kaba kham khraw ia kane ka ri bad ia ka jinglong briew , la ong u Gupta .
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad lah ban ioh na ka www . jw . org . Peit ruh ha KI JINGHIKAI KA BAIBL > KA JINGIARAP NA KA BYNTA KA LONGÏING .
bad ka pynkylla ia ka jabieng jong ki .
Ka Australia pynduna ia ka jingsahkut jong ki 457 ngut ki nongshim visa
Ki nombar ba lah ban iakynduh ha ki kamra pyniaid
Man la ka por ba ka liengsuin ka bank stet palat ha ka por ba kiew ne hiar , .
Ki katto katne kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kynthup u Deepak Babaria bad u Vivek Tankha ruh ki la hiar shuki na ka kam jong ki da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbym lah ban leh bha jong ki seng ha kane ka elekshon Lok Sabha .
La tei ia ka da ki maw ha kaba sdang , nangta la pynpra bad pynthymmai bunsien .
Ka jingroi bad jingroi ka long da ka jingpynroi .
Ngi la sdang ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ki nongkyrshan kim sngewtynnad ia ka jingpynwandur .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Shah sha Gujarat hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
spel beit ia ki kyntien bad thoh shai .
La thaw ia ka PMPML da kaba pyniasoh lang ia ka Pune Municipal Transport bad ka Pimpri Chinchwad Municipal Transport ha u snem 2008 , bad mynta ka dei ka kompeni kaba la register .
La thaw ia ka Corpus Fund kaba don Rs . 2 klur na ka bynta ban pynmih ia ki kot pule bad ki kot khubor ha ki rukom sumar jong ka ri India .
Ngi la pynleit jingmut ha ka jinglong niam .
Wat kylli ia nga ban pynbeit ia kane .
Ka lah ban ong kaba don ka jingkitkhlieh , kaba khuid , kaba la pynbeit ryntih ne tang kaba pyrshah .
Kine ki mukotduma mynta ki don ha ka iingbishar .
Ka HIL ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka Ministry of Agriculture and Famers Welfare na ka bynta ban pynbiang ia ka Malathion Technical sha Rajasthan bad Gujarat na ka bynta ka Locust Control Programme .
Hadien shisngi , ka Pakistan ka la pynrem da kaba pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai jong ka India .
Lada slap , ki lyngkha ki shah rong um , bad lada um slap , ki jingthung ki tyrkhong .
Ka jingai jinghikai ia ki councilor ka BJP
Ka Duke 125 jong u snem 2021 ruh la khmih lynti ba kan rah shakhmat ia kajuh ka frame trellis , ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar bad ka jingpynhiar ia ka kali kum ka Duke 200 .
Haba ka la kyntait ban leit ryngkat bad u la kynnoh ba u la iathuh ha katei ka kynthei ba u tip ba ka la shongkurim bad un pyni ia ki khubor sha u tnga jong ka .
Kumta kane ka dei ha ka nongrim ka lynti kaba kut ha ka jaka ba sahkut bad la khot ia ka ka lynti iaid .
Phikir . Ki don ki thliew kiba jylliew ha baroh arliang .
Ki nongshong shnong ruh ki la tip ia ka jinglong jingman .
U Khristan u phla ia ka jingieit jong u , bad wat hapdeng ki jingartatien jong u , u Aaron u phla ia la ka jong ka jingsngew jong ka jingieit .
" Ka por ka la dei ban pynim ia ka ri bad ngi hap ban ialeh tyngeh na ka bynta jong ka " " la ong ka Sonia .
Katno ngut ki para kynthei ki bym pat shongkurim ?
Hadien kumba ar mail , ha kaba kut jong ka surok , phai sha kadiang .
Ka dei ka jingjied ia ka ri bad ban pynim ia ka riti synshar .
Ym shym la tih maw ha ka Qutub Complex .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthut ia katei ka jingshongkurim .
Ngi la shimkhia ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka rukom ai bynta ia ki marpoh khyndew .
Ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri Bangladesh mynta ki pyntreikam ia 47 tylli ki lieng bad ki jhad kiba iaid ha sla duriaw .
Hynrei ki la dap da ka jingbitar bad ki la ïakren para ma ki kumno kin leh ïa U Jisu .
Ka 201 tylli ki no out jong u ka dei na ki 425 tylli ki bol , 574 minit , bad la pynphriang ha ki saw sngi jong ka jingïalehkai .
" Ka tnga u President George Washington ka Martha Washington la ju khot " " Lady Washington " " .
ka don ka jingpynkhreh ia ka jingbam .
Ka iingbishar ka la weng noh ia baroh ar tylli ki jingujor .
Wat hadien ba ki klas ki la kut , ki nonghikai ki dang iakynduh bad ki khynnah .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Amit bad u Ravi bad u Chander .
U shim ia ka kabu ha kano kano ka rukom . Nga iehnoh ia ka ha phi .
Mynta ki don 513 ngut kiba dang shah sumar ha Nepal , katba 87 ngut ki la jem na ka jingpang .
Hynrei , ngi shem aiu bad ka jingpyrshah ?
Dei tang ka jingieit jong nga ia ka cinema kaba la ialam ia nga shata .
Ki myntri kam pohing na UK , Bulgaria , Hungary , Nigeria , Turkey , Uganda , Senegal bad Suriname ha ryngkat ki kynhun shipai na ki 41 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni nam .
Ka kad liengsuiñ jong ka Karachi ka la shah thombor ha ki lehnoh
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka kynhun na Pakistan kan wan sha India na ka bynta kane ka jingthmu .
Kiba la khlad ki kynthup ia hynriew ngut ki shynrang , arngut ki kynthei bad uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta .
" " " Ki jingthmu ba la kdew da u Myntri Rangbahduh ki paw shai ba kim shym la urlong , " " u la pynskhem . "
Ha ka jingïapher , ki nongpule kiba tbit ki don ka jingkhih jong ki khmat kaba jem bad kaba ryntih katba ki nang ïaid shaphrang ha ka sla ba la shon .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban sumar ia baroh .
Ki la leit jngoh bunsien bad ki dang buh jingthoh ia ki jingshem jong ki ha ki blog jong ki da kaba pyndonkam ia ki jingthoh , ki dur bad ki video .
U heh ka BJP u la ong hadien kane ka thma , ka ri ka la shah pynlong mraw haduh 200 snem .
Kumta ki nongialap ki bym pat shah pynbaptis ki lah ban ioh ia ka jingkmen ban kren shaphang ka jingngeit jong ki sha kiwei pat .
Ka iaid ha ka jingstet kaba 15 Kmph sha ki rud duriaw jong ka Odisha bad West Bengal .
" " " Ngan appeal ia kane , bad nga dang shaniah ha u briew uba nga long bad ia kaei kaba nga ieng na ka bynta bad ia ka iing ka sem kaba nga don . " " "
Bad iathuh ia u ba u don ha pdeng eh jong ki jingduwai jong nga .
Hynrei baroh ki jingshakri kiba donkam kin long kiba lah ban ioh da ki paidbah .
Ha ka 22 February 2018 u Myntri Rangbah u la leit sha Suva ban ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ka Ri India Diaspora ha Indian High Commission ha kaba la rakhe ïa ka World Hindi Diwas .
Mynta ki ri laitluid ki la nang kiew .
Ka Kangana Ranaut bad u Hrithik Roshan ha kawei ka jingïalang .
Ka bor synshar Jylla ka la dep ban kyrpad ban pynjlan noh ia ka jingbishar namar ka jingthep vote jong ki panchayat bad ki bor shnong sor ki ban sa wan .
Kawei pa kawei ka dkhot ha ka stansa ka sdang da ujuh u dak jong ki dak Hebru .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim la batai ha kata ka rukom ba ka ktah wat ia u briew uba rit paid .
Kito kiba la hikai da U Jehobah ki pynlong ïa ka jingïalong parabangeit bashisha ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh u PM Narendra Modi .
Ka long kaba sngewsih palat ia ka jingshah shitom ban hap ban leit noh haba phi dang shah jingit .
Nga tharai ba kata ka la long shisha ka jingtynjuh kaba bha ia u kum u nongialehkai .
Haba u bitar u mih na ka jingpyniaid .
Ha ka jingshisha , u Paul u ong ba U Jisu u la ieit ia ka balang haduh katta katta ba u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka . Ki Ephesos 5:25.
U Wriddhiman Saha u la jan ban pynpra ia ka rekod jong u Mahendra Singh Dhonis.
La kem arngut ryngkat bad shi kg u drok
Bad ym don ba khang ia nga !
Te lada ngi peit ia ka graph , mynno u f jong u x u kham heh ban ia u 0 ?
U Tarrant uba la phong da ki jain phatok kiba lieh bad uba la ker sawdong da ki nongap um shym la leh eiei ia ka jingpynshitom .
^Hynrei haba phi duwai , wat pyndonkam ia ki ktien kiba lehnohei kumba leh ki Jentil : naba ki tharai ba yn iohsngew ia ki namar ka jingkren slem jong ki .
Ki nongthoh jong ka por jingshai ki ngeit ba ka jingkiew ka don ka jingtreikam ha baroh ki imlang sahlang bad ba kine ki jingmut kin sa saphriang kylleng ka pyrthei na Europe .
U Jisu u la aiti ïa la ki hynmen ba la pynsleh ha U Jehobah .
Ngi dei ban pyni ia ki jingialehkai tynrai jong ka ri India ha ki dur kiba thymmai bad kiba sngewtynnad .
Bad ka long kaei kaei , kaba pynpaw ia ki dak kiba bha na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Kine ki mrad ki dei lehse ki jingmane totem jong ki briew hyndai .
Namarkata nga kwah ban ioh ia ka jingiashim bynta kaba radbah na phi , kane ka dei ka jingkhmih lynti jong nga .
Ka India ka la pynleit jingmut ban bat ia ka nam lahduh jong ka Asia : Harmanpreet .
Lait na kane , yn sa iohi ia ka ha ka phlim ba la pynmih da u Karan Johar kaba la pynmih kyrteng kum ka Takht , ha kaba la ak ruh da u Ranveer Singh , u Janhvi Kapoor , u Vicky Kaushal , u Anil Kapoor bad u Bhumi Pednekar .
Ka la long ruh ka missile kaba nyngkong eh kaba la shna bad test da ka kompeni Bharat Dynamics Ltd .
U Khan u la ong ba ka jingialang jong ka SCO ka la ai ia ka Pakistan ka lad kaba thymmai ban pynroi ia ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki ri kynthup ia ka India .
Ha kaba nyngkong la pyntrei ia u khamtam kum u nongrwai , hynrei la ithuh noh kloi ia ka jingtbit jong u kum u aktor bad nongpule ia ki jingrwai ba sngewtynnad .
La iathuh ba utei u briew u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
La tip bha ia u ha ka pyrthei physics namar ki jingnoh synniang kiba kongsan jong u sha ka physics theory , khamtam eh ia ki nongrim jong ka quantum mechanics .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka silk ka long ka bynta kaba rit eh jong ka khaii pateng jong ka China , wat la ka ai ia ka jinglong kaba phylla ia kaei kaba long nyngkong eh ka kam khaii pateng , ha kaba ka China ka long ka nongioh jingmyntoi ba kongsan .
Kine ki wanrah ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jinglong jingman jong ki briew .
Ka Centre kam iarap satia ha kaba tei ia ka Amaravati .
Wat la ngi leit sha kino kino ki gallery , ngi shah khring biang sha kane ka jingkieng kaba phylla kaba lieh hynrei kaba la pynshai hapoh da ka jingshai lieh .
Ka ri America kam shym la pynskhem ia ka .
Ki pulit ka Mumbai ki la register mukotduma pyrshah ia ka namar ba ka la pyrta ia ka jingpyrta ban kyrshan ia ka samla pule jong ka JNU kaba la shah set phatok ka Sharjeel Imam ha kawei ka jingialang jong ki LGBTQ .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Apple ki pyndonkam ia ka OLED screen ha ka iPhone bad ka pyni .
Bad kaba kham kongsan ka long ba ki kot kiba ngi baroh ngi don bynta ban sam ki pyndonburom ia U Blei jong ngi U Jehobah !
Ka jaka ri mrad jong ka East Karbi Anglong ka don ha ka jylla Assam jong ka ri India .
San ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U secretary ka BJP na South Goa u Navin Pai Raikar ruh u la kynthoh jur ïa ki nongïakhih .
Im u nongkyrshan ba radbah bad pyrkhat ba un long u nongialehkai ba tbit bha .
U Asas u khun jong u Jehoshaphat u la iaid ha ka lynti jong u kpa jong u u Asa . Kumno kumta ?
Hato phin map ia u ne ia ka ? Beh thong . . .
Ka jingujor da ka jingthoh la ujor da u kpa jong ki khynnah kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren phone mynta ka sngi bad u Dr . John Pombe Joseph Magufuli , u President ka Ri Tanzania .
La iathuh ia nga ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyndep ia kane ka kam ha u bnai December mynta u snem .
Ha kane ka por , ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka dang hap ban pynliem ïa ka kynhun kriket jong ka India ha ka jingïalehkai World Cup .
Ki kyndon na ka bynta ka jinglong monastik ki long kiba pyrkhing bha .
Kyrmen ba kum kine ki jingleh kin wan ha ki por ban wan .
Nga la leit sha ka jaka sah jong nga .
Ka BJP kan bujli noh ia baroh 10 ngut ki MP ba shong ha Chhattisgarh , bank ia ki dur khmat ba thymmai .
Ka kot ka long katkum ki jingjia bashisha ha ka jingim .
Kumta ki heh ki la pynkynriah noh ia ka elekshon .
U myntri rangbah um shym la ai jingkren ei ei .
Ngam tip ba kata ka long kumta haduh mynta .
Namar kane ka jingialeh ka la mih hapdeng kine ki arliang mamla .
U la ïakynduh ïa ka lyngba ki lad pathai khubor .
Paralok , Don bun napdeng jong phi kiba la ioh lad ban iakynduh ia u Acharya Shri Mahapragya Ji .
Nion ha ka dur ban pyni ia ka video .
Ka la ong ba ka don ka jingbym don jingkitkhlieh satia ha ka rukom leh jong ki pulit jong ka Gargi College bad ka Delhi halor ka jingjia kaba shyrkhei kum kane .
Ia u drok la shalan tuh sha Kerala na Bengaluru .
Shisien ba la dep pyniasoh , ka dei ban long tang katto katne minit .
Kumta , ngan batai da kaba pyndonkam ia kane ka jingpule case .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingialang kaba la khang pyrshah hapdeng u Gadkari bad u Fadnavis ka la pynskhem ia ka jingiateh ha ka liang jong une u Fadnavis .
La bret ia ki syntiew na ki phyllaw bad ki jingkhang .
Phi leh aiu hangne ​​haduh katne mynmiet ? u la kylli da kaba jem .
Haba ngi pynkhein ia ki kyndon , ngi shah pynshitom .
U la long u briew uba phylla , ka la ong .
Teng teng kajuh ka kyntien ka lah ban don ki jingmut bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
U la sngewsih bad khlem jingiarap .
Ki nongbishar ki don ka jingkitkhlieh sha ki paidbah , la ong biang u nongbishar ba rangbah duh u Syed Mahmud Hossain ha ka kaiphod ba man la u snem jong u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah un plie ia ka Vriksharopan Abhiyan ha ka jingiadonlang u myntri ka tnad dewiong ka sorkar pdeng u Shri Pralhad Joshi ha New Delhi .
U myllung ri Egypt uba la khlad noh hynnin ka sngi ha ka rta kaba 84 snem .
U Gangadhar Meher u long uwei pat u myllung jong kata ka por hynrei ia ki poim ba nyngkong eh jong u ‘ Utkala Lakhmi ’ bad ‘ Indumati ’ la pynmih ha ka snem 1894 .
Ha ka National Education Policy la buh jingmut bha halor ka jingktah jong ki jinglehkai ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ki khynnah .
Hato ngi lah ban thang ia ki calories haba ngi iohthiah ?
Ha ri America , ka album ka la die 1 . 1 million kopi ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Lada nga hap ban copy , nga la leh kumta la slem bah ha ka kam jong nga .
Ka long kaba sngew lyngngoh shisha kumno kine ki kompeni pynpoi marbam kiba pawnam ki treikam .
Katkum ka jingpynbna na ka tnad pla tyngka , na ka bynta ki nongbei tyngka kiba pyndonkam da ka digit mode na ka bynta ban shim bynta , ka dor pynmih ia ka bond ksiar kan long T.5,054 shi gram ka ksiar .
Kata ka long kaei kaei kaba ka kynhun ka dei
Ka phang pdeng kaba kongsan na ka bynta ka agenda jong ki jingpynkylla ka long ki PSB kiba shimkhia bad kiba don ka jingkitkhlieh .
Kane ka mynsiem ka pynlong ïa ki shynrang Khristan ban aiti ïa lade na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ka balang .
Shuh shuh ka sorkar BJP kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
" " " Ngin sa don ki jingiakren ha ka kyrdan treikam " " halor kane ka mat ha Washington mynta u bnai ."
Ka tnum ka la sdang ban rung !
Ka long kaba thikna ba ki nongkyrshan ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na u .
Kane ka jingsngewthuh kam long kaba dei .
Kawei ka nongshun ia ka imlang sahlang kaba kyrteng ka Tracy ka don kum kine ki jingsngew . Hynrei hadien ka por ka la buh jingkylli ia ki jingngeit jong ka .
Sir nga dei ban khot ia ki pulit ?
Ki Muslim ki leh ia ki jingduwai kyrpang ha ka sngi Eid
Ki lad ki lynti kiba bun ki dang shim da ka CPCB ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh ha ka por lyiur ban wan ha kaba ka jinglong ka suiñbneng ha Delhi ka long kaba sniew tam .
Ka Punjab State Scheduled Castes Commission ka la thoh sha ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ban wanrah biang ia ki 13 ngut ki samla Dalit Punjabi sha India kiba shah set ha Jordan .
U paralok jong u Ong u la kylla sha u Hoon Thien How .
Kumjuh ruh ia ka jingseng ia ka skulbah pdeng ha Motihari ha Champaran Mihngi , ka jaka trei jong u Mahatma Gandhi la leh da kane ka sorkar .
Im u nongkyrshan ba khraw jong ka .
Pule ia ka 1 Timothi 2:5,6.
Ka India ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka la pyndonkam ia ki bom heh (cluster bomb) ban siat ia ki riew paidbah kiba don ha shilynter ka Line of Control , ong ka khubor jong ka Times of India .
Kumno u shakri U Jehobah un lait na ka jingshah ngat ha ka jingkwah brai spah ?
Ka jingbishar bniah ha kane ka kaiphod ka long katkum ki jingtip ba la ioh na kine ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh kine ki dak ki kham sniew ha ka por miet .
Ia kane ka jingkynthoh la kyntait da ka iingbishar .
Ka thuk thuk jong u ka la ia tyngkhuh khlieh bad kawei ka traktor bad ka la shah rong noh .
Ka Gold Coast Commonwealth Games 2018 la thmu ban pynlong naduh ka 4 tarik Risaw bad kan neh haduh ka 15 tarik Risaw 2018.
Kaei kaba kham bha ia u khynnah ?
" " " Ngi la pynlyngngoh ia lade da kaba jop da 75 ron , ngi la pyrkhat ba kan kham jan shibun ."
Ki Step Sha Ka Jingshngain jong ki Kynthei
Ka jingiakhun kaba ar jong katei ka sngi ka long hapdeng ka Mumbai pyrshah ia ka Punjab bad katei ka jingialehkai ka la hiar sha ki ar tylli ki Super Over shwa ba ka Punjab kan jop ia ka Mumbai pyrshah ia ka Punjab .
26 baje mynstep : U heh jong ka RSS Goa ba la shah beh kam u Subhash Velingkar u la thaw ia ka jylla thymmai , thung ia baroh ki nongkitkam kiba la risaiñ na ka RSS .
Na ki jingngeit kiba bun jait kumno ngin ithuh ia ki jinghikai bashisha kiba pynsngewbha ia U Blei ?
Kine ki tiar kiba iadei bad ka topology ki pyni ia ka jingkylla jong ka phase ha kylleng ka nodal plane jong ki , kaba pynskhem ia ka dur jong ki wat ha ka jingpynphriang bad jingiadei .
Na kata ym don jingartatien .
Bad u don ka jingpang cancer .
Ka jingjngai hapdeng ka Pyrthei bad u Bnai ka long 384 500 km hynrei ka iapher hapdeng 363 396 km bad 405 504 km ha baroh shisnem .
U dei u dkhot uba kamai bun tam ha ka kynhun ki paralok jong u namar ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba don jingkitkhlieh , namar ba u la nang ia ka dor jong ka pisa naduh dang rit .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
La bthah ia nga ban pynbeit bad ban don ha khmat ka ophis jong ka NIAs Dantewada kaba jngai palat 80 km , ka ong .
Ngan ong shai ia ka . . . Ngi donkam ban pynbun ia ki khun ki ksiew jong ngi , u la ong ha ka jingkren ha Istanbul .
Ngi la register ia ka mukotduma bad ngi la sdang ia ka jingtohkit .
U la shah sumar ha ki hospital AIG ha Gachibowli namar ka jingshitom jur ha ka jingring mynsiem .
Ka bus ka la kit kumba 50 ngut ki nongleit nongwan .
Kum kine ki distrik ki donkam ban pynsted ia ka kam , u la bynrap .
Kata ka long kaba ngi la iohi ha kane ka jingleit jngoh .
Bad baroh ki nong America ki shah boh .
U KL Rahul bad u Chris Gayle ki la wan rung ban tied ha ka pali kaba ar .
Kum kiwei pat , lehse phi sngew ba ka niam kam don jingmut ei ei bad ka jingim kaba kham bha .
Ki bor pulit jong ka Ajnala ki la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia ki 10 ngut ki briew .
Da kaba jem , ka la bat ia ki ar tylli ki tduh jong u cylinder bad ka la tan , da kaba pynbor suki suki .
Hadien ba ngi la ioh ia ka jingdie kaba heh tam ha ka Q1 FY 19 , ngi la ioh ia ka jingmyntoi hadien ka khajna kaba long T.233 klur .
Ka plot ba kongsan jong ka Generations ka iadei bad ka Kompani bad ka jingwad bniah jong ka shaphang u khniang Shanti .
" Ha ka " " janmiet " " jong kata ka histori syiem , hadien ba ka sngi ka la sep ha ka jait syiem Israel , ka Esther bad u Mordekai baroh arngut na ka jait Benjamin , ki la ialeh thma da kaba tbit pyrshah ia ki nongshun U Jehobah . "
Ka jingdonkam jaka na ka bynta ka jingpynroi ia ka teknoloji ka la hiar bha .
Ka jingkylli kaba kham heh shibun mynta ka donkam ia ka jubab .
Ka Dipika Gupta kaba dei ka chartered accountant kam shym la lah ban ioh ia ka apartment hapoh ka mang tyngka jong ka kaba 50 lak tyngka .
Hynrei kam pat khanglad ia ka kynhun pyrshah ban kiew shaphrang .
Halor 4 ngut . 1 haduh 3 . 8 billion snem kan don ka jingbthei bom kaba jur bha ha ka galaxy kaba pynlong ia u asteroid ban hap ha ka sla pyrthei kaba pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ngi kwah ba kane ka projek kan long kaba la dep .
Kine ki long katto katne ki nuksa :
Kane ka dei namar ka jinglong shiliang jong ka Sorkar .
Ki riewstad ktien pyrkhat ki kham sngewtynnad ia ka kyntien jingpynmih ktien haba ia kum kine ki jingpynpaw ba pura la pynkylla kum ki nuksa na ka bynta ki jingpynpaw jingmut .
Hooid , u briew u dei ban long hapoh ki jinghikai U Khrist .
Ki surok ki la khang pyrshah bha , ha kaba ki pulit ki la don ha baroh arliang ki surok .
Ka rukom leh ia ki katto katne ki kam .
Ka Arundhati Bhattacharya ka long ka longkmie ba nyngkong eh ka khlieh jong ka State Bank of India '
Hynrei kane ka long tang ka bym shisha hangne ​​.
Ha kane ka phlim thriller kaba tohkit la pyni ia u Ayushman Khurrana kum u pulit , ryngkat bad u Sayani Gupta , u Kumud Mishra bad u Manoj Pahwa .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad telecom la ong ba ka Bharti Airtel ka don ram haduh T.23 hajar klur bad ka Vodafone Idea T.19 hajar 823 klur bad ka Reliance Communications T.16 hajar 456 klur .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng bad u myntri ka tnad pynkup bor jong ka imlang sahlang ki iashim bynta ha ka sngi seng kaba 60 jong ka NCERT
Ka jinglong hok ka long kaba bha ia ki briew baroh
Ha kane ka por , bun ki wah ba kyrshan kum ka Saun , ka Gandak , ka Ghaghra , ka Kosi bad kiwei kiwei ki ioh ia ka jingkhleh lang ha ka .
Da ka jingbitar bad jingartatien u leit sha iing ka Anita ha ka por miet bad u rung shapoh iing lyngba ka jingkhang .
Ki kompeni kum ka Phantom Films ki khang ban kiar na kaba trei bad ki nongleh kam sniew kiba shah kynnoh .
Kaei kaba ka mane , lait na U Allah , ka la khanglad ia ka , namar ka wan na ka jaitbynriew bym ngeit .
Kaei kaba nga sngew ka long ba ki jingpyrta kum u Jai Sri Ram ki long kum ki jingpynrem ban shoh ia ki briew , la ong u Sen .
Burom ia ki nongsumar kiba sumar ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ki samla ki la jubab da ka jingsngewkmen ia ki jingkren bad ki jingkylli jong ki Myntri Rangbahduh .
Ngin iathuh ia phi kumno ki jingaiti kiba rit kiba ngi la leh ha kine ki snem ki la wanrah ia shibun ki jingkyrkhu .
Madia Gonds na Maharashtra , India .
Ka Transdanubia kaba jrong shaphang sepngi na pdeng jong ka ri sha Austria ka dei ka thain kaba don lum nyngkong eh bad ka jaka kaba pher da ki lum kiba rit .
U President ka America u Donald Trump halor ka Russia bad ka China
" Bad kumta haba nga sngew ba nga ' hok ' nga la shim ia kane ka lynti kaba sniew bad nga la leh pop pyrshah ia U Jehobah bad ia u lok jong nga . " " "
La thwet ia u Gang Vikas Dubey ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Kanpur ha kaba 8 ngut ki pulit ki la shah pyniap .
Ngi pynlong ia ki kam jong ki kiba itynnad ia kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien , khnang ba kin iaid kai ha ka jinglyngngoh .
Ki biome ki long kiba riewspah haduh katta katta ha ki mrad khlaw bad ruh ki long kiba pher bapher ha ka bynta baroh kawei jong ka wah kynthup ia : 1 .
Ia u soh Calathea loeseneri la rep bha kum u jingthung pynitynnad shabar jong ka jaka ba u ri .
Haba ka miet ka la dum ha u , u la iohi ia u khlur . U la ong : une u long U Trai jong nga . Nangta ynda ka la set , u la ong . Nga ieit ia ki jingpynbeit .
U shong ha ka TV . Bad nga ?
Naduh kata ka por , u doktor u la sngewtynnad ban pyndep ia ka jingkwah ba khatduh jong ka kynthei .
Ki samla AP kim don jaka ban leit wad kam .
Kan pynduna ia ka jingpang bad ka jingtlot .
U don ruh katto katne ki jingjop ha ka kyrteng jong u .
Khlad arngut ki samla ha ka jingjia aksiden
Ka jaka ieng rel kaba lai jong ka nongbah , ka kad liengsuin Newark Liberty , ka pyniasoh ia ka lynti iaid kjat shatei lam mihngi sha ka kad liengsuin lyngba ka kad liengsuin AirTrain Newark .
Hato kim shym la iohi ia ki sim kiba don halor jong ki , kiba pynjrong bad pynher ia la ki bniat . Ym don mano mano ba ri ia ki ha bneng lait noh tang U Blei Uba sbun .
U MLA ba mynta u K Vasanth Bangera na ka Congress u iakhun ha ka sien kaba hynniew na ka bynta ka shuki dorbar thawain .
Ka Himachal Pradesh Board jong ka Pule Puthi Skul
La pynlong KC ia u ha ka snem 1886 bad la ai ia u ia ka kyrdan ' Nawab Bahadur ' ha ka snem 1892 .
Kiwei pat ki kolshor ki duna ia ka jingmut jong ki kyrteng kiba kyrpang bad kiba thikna kiba pyni ia ki briew , la ka long marwei marwei ne ha ka kynhun .
Ka Deepa Suresh ka la plie ia kane ka tamasa ot soh .
Ki nang kham bha nang kham bha .
ki shipai kjat kiba la pynkhreh da ki waitlam bad ki waitlam .
Ka jinglaitluid ka kynthup ia ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw , ban ngeit , ban ngeit bad ban mane , bad ka Jinglong marryngkat ka mut ka jingiaryngkat ha ka kyrdan bad ka lad .
Hei hangta, ka jingthiah. Kaei kata ?
U Nalin Kumar Kateel u shimti ia ka kam kum u president ba thymmai jong ka BJP na Karnataka
Kiei ki nongbei tyngka ha ka fund ?
Ioannis 19 : 38 ka ong ba u Joseph u long u synran jong U Jisu hynrei uba rieh namar ka jingtieng jong u ia ki Jiw . U Joseph u la sheptieng aiu ?
Kawei pat ka jingpang kaba la paw bha la tip kum ka jingpang kophi kaba lah ban pynjulor jur ha ka por tlang khamtam eh ia ki kper ha Karnataka .
U Hameed uba la mynsaw u la mih ban bat mynta ka sngi bad u la pyni ia ka jinglong stet jong u da kaba thep 59 ron kaba la pynbor ia ka India ban beh ia ka thong kaba 103 ron .
Ka mar kaba kongsan jong ka Maruti , ka Dzire kaba thymmai ka la ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 4 hajar tyngka .
Kiew stet ka BJP hakhmat jong ka Congress ha Chhattisgarh
U nongiathuhlypa jong u u Isaiah u ong : Don Uba shong halor ka sawdong jong ka pyrthei , ki nongshong ha ka ki long kum ki khnai . U Isaiah 40 : 22 .
Ka Tarana ka dei kawei na ki .
Ka nongjop ba nyngkong ka Meenakshi Chaudhary ha ka jingïakob jong ka Femina Miss India 2018 grand finale .
Hynrei ym don ba mynjur ia ka .
" " " U koidi " " ka dei ka kyntien ain ia u briew uba shah set phatok . "
Ka long kaba dei thikna . Oh, waw.
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley un sa pynbna ia kane ka rai ha Lok Sabbha ha ka sngi thohdieng haba ka dorbar Parliament kan long biang .
U Chatterjee u la ong ba u Vijayvargiya bad kiwei kiwei ki nongialam kiba kum kine ha ka BJP kim don ka jingshaniah ne ka jingkordor .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka jingleit jngoh ia ka BRD Medical College ha Gorakhpur .
Kum kine ki jingpyrkhat ki rung ha ka lynti jong ka jingieit para marjan . Hato lah ban leh eiei halor kane khamtam ba u Jisu u ong ba ka jingim ka shong ha ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan ?
Kane ka jingpynkiew kyrdan kam pat biang na ka bynta ka sap jong phi .
Ki briew ki vote ia ngi ha ki elekshon .
Balei ka long kaba donkam ban iarap ia kiwei ban iohi ia ka jingkordor ba treikam jong ki jingtip kiba ngi pynpaw , bad kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Ka la dei ka por ban ithuh ia ki jingbakla .
Ka Sarangpur ka shah khein ha ka thup jong ki jaka histori kiba rim tam .
U la kynnoh ba ka Port Sunlight ka dei ka jinglehkai ha kaba iasam ia ka jingmyntoi , hynrei ban ia kaba iasam ia ka jingmyntoi beit beit , u la thep ia ka ha ka shnong .
Ki la ong ba kim don kano kano ka jingkynthoh ban ai .
" Ka Stella ka ong : " " Lada ki jinglong jong ngi ki long kiba bha , ki pynsuk ia ka jingialeh jong ngi ban shakri ia U Jehobah ."
Ka jingkhein kaba heh tam ka long 244 .
Ngi la khreh ban iasam ia ka kit formula : Zafrullah Chowdhury .
U la seng ia ka skul rwai ha ka snem 1983 kaba la ai kyrteng kum ka Sangeet Bhaban ha kaba u la long u nongpyniaid jong ka .
" " " Watla u Jinnah ha kaba sdang u la pyrshah ia ki jaka jied kyrpang na ka bynta ki Muslim , hynrei u la pyndonkam ia kane ka lad ban ioh ia ka kam jied kaba nyngkong eh jong u ha ka snem 1909 , kum u nongmihkhmat jong ki Muslim jong ka Bombay ha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima " " ".
Ka sorkar West Bengal ka la pynmih ia ka jingai jingmut na ka bynta ki skulbah , da kaba ai jingmut ia ka jingbishar bniah hapoh bad ka jingtreikam jong ki kyrtong ha ki semester ba la dep ban pynthikna ia ka jingshai , la ong ka shithi .
Nga ai khublei ia ki paidbah kane ka Jylla ha ka sngi Rajyotsava bad nga aiti ia ka iing Mantralaya kaba thymmai sha ka jingshakri ia ki paidbah .
10 Ka jingïakob Carrom ha ka kyrdan District bad Jylla
Nga sngewsih shibun , ngam lah ban ong shuh .
U Ravi Pujari uba la phetwir u la poi sha Bengaluru na Senegal
U Vijay Singh bad u Kuldeep ki la noh synniang mar 77 bad 66 ron na ka bynta kane ka kynhun .
Kumno ka la ioh ia ka jingbit jong ka FCRA ?
Ka jingmih ka lah ban long ba ki khmat kim iadei bha , kaba pynlong ia ka jingduna ka jingsngewthuh ia ka jingjylliew . Ia kane ka jingpang la khot ka jingpeit bniah .
Josh Groban : Ah Blei jong nga , nga shu iohsngew ia ki jingsawa suloi bad nga mareh bad u kulai jong nga .
" Nga la ong, " " Phi kwah lain ? " " ".
Ka jingphohsniew ka la sahkut ha ka jingmut jong u .
Ka kompeni ka la lah ban pynneh ia ka jingmih kaba pura ha ka 4 percent na ka jingdie .
Katkum ka jingstad jong ka suinbneng , ka Cyclone ka dei ka jingkhluit kaba heh kaba iaid sawdong ka pdeng kaba khlain jong ka jingkhluit kaba rit jong ka suinbneng .
Hato kam long kumta ka jingim ?
U la ai ia ki ia ka jaka kaba shngain bad ka lad ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba katei ka liengsuin kam don tiar ialeh bad ia ki jingtwa la lap na ka liang jong ka Pakistan ha khappud bad kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka suinbneng jong ka India .
Ia kane ka phlim yn pyni da u nongshna phlim ba pawnam u Shyama Prasad .
La khmih lynti ba ka Redmi Note 7S kan don ia ka rukom shna kaba kum ka Redmi Note 7 .
Ngi shai ba ngim don jingthoh naduh ka juk jong ki nongwad jingbam , bad ki sakhi wad bniah ki kynthup khamtam eh ia ki shyieng ba la lap bad ki tiar maw .
Ka jingïalehkai ka la long ka jingïarap kaba khraw tam ha ka jingïoh takma na ka bynta ka India ha kylleng ki jingïalehkai Asia .
Ki jingma kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng ki long kiba shyrkhei bha kum ki jingma kiba mih na ki tiar nuclear , ong ka kot khubor jong ki stad saian atom .
U la sngew ia ka jingkylla kaba kynsan ha ka jingim jong u .
U nongleh kam sniew u kynnoh ia u khun ksiew jong u Samplas ba u khaii drok
Ki phlim India kiba nyngkong ki la rung kloi sha ka ri Soviet , ka ri Mihngi , ka ri Asia shatei lam mihngi bad ka ri China .
U Field u la don shisien ha kawei ka bynta jong ka phlim Ka dor ka long kaba dei .
Ka jingïalehkai hapdeng ka Pakistan bad ka Sri Lanka ha ka sngi Palei ha Bristol ka la shah pynjot noh khlem da don ka bol kaba la shah thep namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingsngew kaba jur ka la donkti .
" " " Ka long kaba ym lah ban pdiang katkum ka kolshor bad ka niam jong ka ri jong ngi " " u la ong bad bynrap ba uno uno uba lap ba u leh ia ki kam runar un shah pynshitom . "
U Jr NTR u shongkurim ia ka khun jong u Srinivas ka Lakshmi Pranathi kaba dei ka khun ksiew jong ka para Naidus .
Teng teng la pyndonkam ia ka rong lieh halor ka rong lieh na ka bynta ki jingbthah sha ki jaka treikam ha ka thain .
Pynsah ia ka hukum ka NCLT halor ka jingpyrshah ban die ia ka Bhushan Steel sha ki Tatas
Ka kynhun ki paralok kiba iatreilang ha surok kam dei balei kam lah ban long ka jingpynpaw ia ka jingiadei jong ki para briew .
U Myntri ka kynhun myntri u Brahm Mohindra u la shah ai ia ki kam jong ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem , ka jingwad bniah bad ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ki kam jong ka iing dorbar .
Nga tharai ba ka jingieit ri kaba shisha bad ka jingieit ri kaba shisha kam lah ban wan khlem ka jingburom kaba jylliew ia ka synshar paidbah bad ka jingiaryngkat .
Ngi iaid lyngba ka por kaba eh .
Ka KTM ka dei ka brand kaba pawnam ha ka thuk thuk jong ka ri India .
Ki nong India ki donkam ban iai pluh jngai
Kynmaw ba ma nga bad phi ngi la leh ia kane ka jingleit , ba ngi la leit lang sha ka jaka kaba ym don jaka shuh ban leit .
Nga la iohi ba u la pyniap ia u .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla ka la ai jingmut bha ha kaba pynkhreh ia ka Policy ban iada ia ka jingmyntoi jong ki trai ri trai muluk .
Ka long kaba pher man la ka sngi .
Ha u bnai December ba la dep , ki bor synshar jong ka China ki la buh ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba la pynbor ia ki nongthoh khubor ba kin soi da ka kyrteng ba shisha jong ki .
" " " Ka sorkar jong ngi ruh ka la trei shibun ha kane ka bynta ."
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan naduh ba la plie ia ka , ka jingkieng Brooklyn ka la kylla long ka dak jong ka nongbah New York .
Bad na ka bynta jong ki kin long ki waitlam nar .
Ka kyrteng ba thikna jong ka ka long ka kalsium asetat , katba ka kalsium ethanoat ka dei ka kyrteng ba thikna .
Pynlong ka jingkhynra u ED ha ki 11 tylli ki jaka jong u nongkhaii hawala u Inamul Haq ha Kolkata
U Kejriwal u la kyrpad ia baroh arngut u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi ban pynshai ia ka jinglong jong ki halor ka mat buh dor ia ka gas .
Man la ka sngi ka wan bad ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kumta u Hynmen Knorr u la phong ia ka jain lyngkhuid bad u la trei bad ki palat shibnai haduh ba kin da lah ban pyniaid ia ka .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ki saw tylli ki jaka ha ki ar tylli ki nongbah .
Bad kumta ka sorkar jong ngi ka iaid shakhmat bad kane ka jingmut .
Hynrei teng teng , ka kham bha ban tehlakam ia ki jingheh jong ki soh .
U Mr . President , ngi baroh arngut ngi la leh bha ban pynneh pynsah ia ka jingiadei Buddhist jong ngi bad ban rah ia ki shakhmat .
Ka dor jong ka 1 GB ka sngi ka long Rs 199 .
Uwei pa uwei u briew bad ka kynhun bad ka imlang sahlang ki la sdang ban pyrkhat ha ka liang ban shim katba lah na ka bynta lade .
pyni ia ka jingshemphang ha kaba iarap ia u khun jong phi ?
" " " U Nongiathuhlypa " " la pynkylla sha palat 100 tylli ki ktien bapher bapher , kaba la pynlong ia ka kawei na ki kot ba la pynkylla ktien bha ha ka histori , bad kam pat ju jah rngai . "
" " " Ka wave kam shym la long jong u , " " " .
Nga kwah ia phi ha ka kamra bad nga , bad ia u briew uba bha tam jong phi ha ka liang ka jingpahara .
Hadien ba la pynkhuid ia ki pisa yn sdang ia ka rukom ban sngewthuh ia kajuh da ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Kumta , ia kane ka jingpyniaid yn nym shim sha ka account pisa .
1903 Ka kompeni kali Ford ka la phah ia ka kali kaba nyngkong eh jong ka .
Nga la shim ia ki cuff jong nga .
Bad hadien ka jingiateh ba la iateh bad u un trei da kaba thok : namar un wan kiew bad un nang khlain da ka jaitbynriew kaba rit .
Ia kiwei pat la pyndonkam na ka bynta ki jingpynbna ha iing .
U la leh ia kata ha ka rta kaba 18 snem.
Wat la katta ruh , ka jingthngan jong ki Mamies ia ka jingtip Baibl ka dang sah .
Ka kmie jong u ka la bunkam ha ki kam iing .
Ka Britannia ka la pynbna ia ka bhah kaba 1000 percent lane 20 tyngka ha ka dor ba 2 tyngka . Ka stock kan leit noh ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas la ïohi ïa kine ki shijur kiba dang shu ïathoh shong kurim ban shad lang bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ha kajuh ka por ngi ialeh ban ' sah ha ka ktien U Jisu ’ bad ban ' don ka jingieit hapdeng jong ngi . '
Howdy , Modi Event Live Streaming now : Kumno ban peit ia ka live stream jong u Modi !
Ym don mano mano ba ioh aiti lut ia kiei kiei baroh .
Ka jingialang kan long ha ka sngi U Blei .
U la kyrpad ban pyllait kloi ia ka tulop jong ki nongtrei .
Lada ka jingkren plie jong u ka long kaei kaei kaba dei ban iaid , u Howard u la rai ban pyniar ia ka buit thok kaba heh naduh ka thma sha ka ioh ka kot .
U rangïalehkai barim u Aravinda de Silva un ïalam ïa ka kynhun ba thymmai .
Ka ktien Nepali ka la mih na ka ktien Sanskrit bad ka long kaba eh ban tip thikna ia ka histori jong ka thoh ka tar ha ka ktien Nepali namar ba bun na ki riewstad kiba nyngkong ki thoh ha ka ktien Sanskrit .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai ïa ki dawai ïada sha ki bor pahara bad ki bor ïada ri , ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki kynhun kiba don ha khmat eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang , la bynrap shuh shuh .
Ngin sa shim ia kine ki lai tylli ki kulai .
Baroh arngut ki la leit sha Russia bad ki la sngew lyngngoh ban ïohi ba katno ngut kiba sngewtynnad ki wan sha ki jingïalang hynrei katno ngut ki parabangeit ki don ban pynïaid ïa ki .
Ha kane ka kynti , wat la u Nitish u khlieh ia ka sorkar , ki myntri ka BJP ki trei hi dalade bad kata ka dei kawei ka daw , u myntri rangbah um ju khot bunsien ia ki jingialang jong ka kynhun myntri .
U nongthoh , uba dei u myntri bar ri barim , u dei mynta u nongpyniaid ba shipor jong ka RIS , bad u dei u nongtrei ba kham rangbah ha ka CPR .
Ka jingeh kaba kham shyrkhei ka long ba ka shong tang ha u patwari shnong bad ka rekod jong u kum u girdawari .
U la poi ha Bhopal khyndiat sngi mynshwa .
Khlem da ap ia nga , u George u la mareh shakhmat ha ka rel kaba la mih na ka jaka ieng shuwa ba ngan poi sha ka .
U la long u President barim jong ka Tripura Pradesh Congress Committee bad ka Tripura Pradesh Congress Committee bad kumjuh ruh u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Tripura .
Ha ka snem 1949 , u Davis u la long u president jong ka jaka lehkai ballet jong ka nongbah New York .
ha ki lad pathai khubor , la ong ka kyrwoh .
Kane ka jingkhih niam kaba thymmai hapoh ka Visvambhara ka la sdang ban khring ia ki briew kiba rit paid jong ka shnong .
Ka long ruh kaba bakla ban kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban thmu tang ia ki Muslim .
Ka la long ruh ka nongpyniaid jong ka jaka buh jingthoh jong ki Hindu ha Canada .
Kane ka dei ka por ba ka pyrthei ka la klet ne kham bha ban ong la pynlong ban klet ia ka jinglah , ka jingnoh synniang , ka jingtrei shitom bad ka bor jong ka ri jong ngi .
Ka jubab ka long ba ki DNS server ki pyniasoh ha ka rukom ba la sam , bad ki phiah ha ki zone , da kaba phiah ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki domain ba kongsan kum .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka imlang sahlang .
Em , hynrei kam dei kaba phylla .
U la pynpra ia ka kali !
Ka tnad pathai khubor jong ka ri ka la sot na kawei ka tyllong khubor kaba khlem kyrteng kaba iajan bad u Javid kaba la ong ba u Johnson u kwah ba un weng noh ia ka kynhun ki nongiarap jong u hynrei u la kyntait .
U slap u la lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka nongbah ha ka shisngi .
Ki nongtem bakhuid ba pawnam ki long u Surdas , u Kabir , u Ravidas , ka Meera bad u Tulsidas .
Ka don khappud bad ki jylla Amazonas bad Par bad ki ri Venezuela bad Guyana .
Ban mareh kylleng kylleng shabar ka long ba ngam lah ban iarap ia u kpa jong nga .
la pynlong da ka tnad .
Ka dei ka samla pule jong ka Kalamandalam Kshemavathy ha Mohiniyattom .
Phi kwah ban pyrshang ia kane ?
Ki Samla Sngap ia ka Ktien U Blei
U Ajay Jaiswal jong ka ASHA u ngeit ba ki nongpynkylla kin wanrah ia ka jingkylla ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki long kiba la pyniapher shai iwei na iwei pat , bad la ngeit ba kawei pa kawei ka jingpang kaba kum kata ka long kaba la synshar da u blei ba kyrpang .
Ka jingtrei jong u kan dang iai pynshlur ia ngi ban rah ia ka ri shakhmat .
Ki kam kim ju dep tang ha ka nongrim jong ka pisa sorkar hynrei haba ki briew ki rai te ka kam ka jia hi dalade bad dei na kata ka daw ba nga khot sngewbha ia phi ki paidbah .
U Allu Arjun u dei uwei na ki khlur ba lah ban shaniah ha ka Tollywood .
" Da ka jingong " " Map ia nga ! " " ngi la sdang ia ka jingiakren bad ka heroine ."
Ka don na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka jingïalehkai jong ki samla : Ka jingïalehkai boxing ha ka snam jong u , u Jeremy Lalrinunga u kyntiew ïa ka mynsiem jong ki longïing da kaba khur ïa ka takma ksiar .
Kim lap ei ei kaba ki shim ba ka long kaba pynrem .
Ki bor jong ka ain bad ki bor wad bniah ki dei ban buddien ia ki jingialang , ki jingialang bad ki seng niam bapher bapher .
Khlad 6 ngut bad mynsaw 12 ngut ha ka jingtyngkhuh bus Siwan .
" Lada ka jia kan pynshisha tang ba kaei kaba ngi la kren ha ka jingialang pathai khubor ka long kaba shisha " " u la ong .
Ka sorkar India ka la buh thong ban pynmih 60 GW ka bor ding lyer ha u snem 2022 .
Kawei pat ka wah jong ka jingiaid proseshon kaba wan na Uppal , Ramanthapur , Amberpet , khyrdop NCC jong ka OU , Durga Bai Deshmukh Hospital kan iadon bynta lang bad ka jingiaid proseshon ha Secunderabad ha RTC X Roads .
Kumjuh ruh u skipper ka India u Virat Kohli un ïalehkai tang kawei ka Test pyrshah ïa ka Australia bad hadien kata un leit phai noh sha la ïing hadien ba la ai shuti kum u kpa na ka BCCI .
U Professor Sukhwinder Singh uba dei u program ophisar jong ka NSS Unit u la ong ba ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki sngewtynnad bha ia kane ka camp .
Mynta ki briew kiba iaid lyngba ka lane kin ym kylli mano ba dei u trai jong ka iing Hynrei kin kylli : kane ka iing ka dei jong kano ka lady .
Tang ki jait jingleh kiba u nongpynkylla bakhraw un jin da la rkhie bein .
Ka jingïalang halor ka thma ha suiñbneng bad ka teknoloji da ka tnat treikam jong ka Indian Defence University
" " " Uwei u bahaïing hasem jong nga u long u nongpynïaid ba ïatreilang ha ki phlim Kannada .”
Ka jingshah siat ka la bteng haduh ban da miet .
kum ha kine ki sngi , ha kata ka por ym pat don kum kata kaba ki khot ka jinghikai na ka bynta ki paidbah paidbah .
Bad kumjuh kumta , mynta ngi la thoh biang ia kawei pa kawei na ki .
Ujor ujor u nongtrei ka MNS pyrshah ia ka Tanushree Dutta
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki lah ban leit jngoh ia ki stall ha ka jingialang .
Lada kane ka dei tang ka jingiakhih pyrshah ia ka ain ka la dei ban kut noh hadien ba la bun ki jingpynthikna jong ka sorkar .
Peit ia ka video : Ka jingiadei kaba itynnad jong u MS Dhoni bad u kulai ba u ri
Ka jingkyrmen jong nga ka long ba ka NATO kan shim ïa ka bynta kaba kham heh ban kyrshan ïa ki paralok Iraq jong ngi ha ka thma jong ki pyrshah ïa ka ISIS .
U Paul u la pyni ba U Jehobah u la kular ia ki jingkyrkhu ki ban wan lyngba u Abraham .
Ha ka series kaba lai u long u nongialeh pyrshah .
Baroh arngut kiba iap ym pat lah ban ithuh .
Mano ba lah ban khang ia kine ki briew ?
Ka kot khubor Saudi , ka sngi Thohdieng , 24 tarik u Risaw 2010 .
Ka jingpynbna kaba T.526 klur ka dei naduh u snem 2007 .
" Ngi sngewkmen ba ka jingdon jong u kan ai katto katne ka dor ba kham heh ia ka phlim ." " "
Ngam tharai ba baroh kiba wan sha Gorky Park kin pyni ia ki passport jong ki .
Ka jingtrei ka lah ban long ka jingkyrkhu : Jenesis 1 : 28 . 2: 15. 1 Thessaloni 4 : 11 .
" Wat la u lah ban iaid hapoh ka imlang sahlang kum u briew uba la nang la stad , hynrei u kham sngewtynnad ban " " weng noh ia ka jingtap kaba rit jong ka jingstad , " " kumba u Burroughs u ju ong . "
