Ka jingpeit shabar ia ka kper .
Hato ka IPL 13 ka lah ban long khlem ki nongialehkai nabar ri ?
Ki kmie ki kpa ki dang pynkylla ia ki jain ki nep jong ki khun jong ki . ki khynnah ki dang phohsniew shaphang katno ka candy kin ioh lashai .
Ka komiti ka la ban jur ia ka jingdonkam ban ai jinghikai ha kane ka bynta .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong ki .
Hynrei ka iingbishar ka la buh katto katne ki kyndon ha ki nongshah kynnoh ba kin ym mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka .
Balei kum kane ka jingbymhok bad ki riewkhraw kiba la aiti lut ialade na ka bynta ka ri ?
Ym don ba lah ban iathuh ia ka lawei , ym don ba tip ia kaei kaban sa jia .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang hapoh jong u ACP Rajender Singh .
Ka la long ka jingjia aksiden . . . Ka khlieh jong u ka la tyrkhong lut . . .
Nalor kane u la ai wat palat 20 hajar tylli ki PPE kit , ki mask , ki sanitiser sha ki hospital bad ki pulit ha Mumbai .
Ka don ka mosque ha ka mala kaba ar sha ka liang kadiang bad ka hotel sah ha ka mala kaba ar bad kaba lai .
U Vice President u la ong ba ka India mynta ka la mih kum kawei na ki ri kaba kiew sted ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ki lad ki lynti kiba thymmai bad ki jingeh kiba thymmai ki dang mih .
Hynrei 15 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na kane ka jingpang ki la mih noh na ki hospital bapher bapher jong ka jylla , la iathuh u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ka iing shongthait jong ka PWD hangne ​​, u Hooda u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka long kaba khlem akor ia ki nongrep .
Ki MLA , ki MP bad ki president jong ka DCC ruh kin don lang ha kane ka jingialang .
Ngi la leit ban pynlip ia ki ding .
Ka Nita Ambani ka ai jingkyrshan ia ka jingialehkai kriket jong ki kynthei .
Ka sorkar ka khein ba ka dor jong kine ki jaka kan long kumba 1 lak klur tyngka .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kurup ia ki mar kordor ba la tuh kiba shongdor T.7 lak na ki nongshah kynnoh .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka kwah ban iakren ia baroh ki mat kiba dang sahteng , khnang ba kin lah ban pynbeit da kaba suk .
Ki la iatrei lang ruh ha ki katto katne kiwei pat ki phlim .
Ia kane ka tempi la tei hajan ka tank jong ka shnong .
Phah ka Uttar Pradesh ia ki 80 ngut ki dkhot sha Lok Sabha .
Ha kata ka por ngi la pynbor ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ban aiti ia ka prokram ha ka jingkynmaw burom ia u Bhagat Singh .
Ka don ka jaka lum dud kaba ai jingim ia kiba bun ki briew .
Ka long ka jylla kaba itynnad bad kaba itynnad bha bad ka logo ka pyni ia ka .
Namar kane ki la duh ruh ia ka jinglaitluid na ka jingpang bad jingiap , na ka bynta jong ki bad na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki .
" Hato ki long na U Blei Jehobah " " Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei " " ne ki long na kano kano ka tyllong ? "
Ia ka rai halor kane la shim da u myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka ha ka jingialang jong ka tnad pule puthi .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka i kumba ka shong ha ki jingsngew pop .
Ka jingsngewlem jong nga sha baroh ki nongbud jong u , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Rajinikanth u dei u kyrteng uba pawnam ha ka kam khaii South .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 30 tarik u Jylliew
Uwei u paralok shynrang u bynrap , Ka jingleit jingwan shano shano ruh wat na ka bynta ki shynrang ruh ka long ka jingeh .
Bad phi leh aiu ha ka por ba phi lait ?
2012 Ka jingshah lehbein ha Delhi : Ka Kashari ka la pynmih ia ki hukum iap ba thymmai , ki nongshah rai pynrem kin shah pyniap ha ka 1 tarik u Feb .
Nga sngew kumba nga la shah pynhiar mynsiem , bad ngam kwah ban iakren badno badno ruh .
" " " Kaba kham thikna kam dei ," " la jubab u Bena da kaba rkhie ."
U Joab u khun ka Seruiah u la long u nongsynshar shipai . bad U Jehoshaphat u khun U Ahilud u long u nongthoh jingthoh .
Na ka bynta ka KKR , ka jingïalehkai bol jong ki ka la long ka jingeh kaba khraw namar ki nongïalehkai bol jong ki ki la shah pynïap ha ki nongïalehkai pyrshah jong ki ha ka Powerplay bad kumjuh ruh ha ka jingïap .
Ka tnad appeal jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pyllait ïa u myntri ba mynta jong ka tnad ai jingïarap bad jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Mofazzal Hossain Chowdhury Maya na ka jingshah kynnoh bamsap .
Ki ISP ki bym kohnguh ia kine ki hukum kin ngat ha ka jingshah dain kuna .
5 lak ngut ki samla pule ki la pass .
Hato u la ai ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum ? Hato U Jisu u la mihpat shisha ?
Kumba ka la iohi , ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei .
" " " U Constantine um shym la long Khristan satia " " ong ka encyclopedia Hidria da kaba bynrap : " " U Eusebius na Kaisaria uba la thoh ia ka jingim jong u u ong ba u la kylla Khristan ha ki khyllipmat ba khatduh jong ka jingim jong u . "
" Naei phi wan paralok ? " " ".
To kdew ia ki kyrteng hangne ​​!
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingshaniah jong ki briew ha ka elekshon .
Nga la ialehkai phutbol naduh ba nga dang rit .
Ki phareng bad ki phareng baroh arngut ki la tyrwa ia la ki kyrtong na ka bynta ki ar tylli ki kam .
Shuh shuh , ka FICCI ka kwah ban pyniapher hapdeng ka jingduna kaba shipor bad kaba neh ha ka pisa jong u nongshim policy .
Ki kyrteng jong u PV Sindhu , ka Saina Nehwal bad ka Sania Mirza ki sawa kylleng ka pyrthei bad kim dei tang ma ki na kane ka nongbah kiba ïoh mad ïa ka jingim ïalehkai kaba jop .
Bad hato u don haduh kata ?
8 Hynrei don kiba lah ban sngewlyngngoh ia kawei ka bynta kaba lah ban batai kum ba U Jisu u pynduh mynsiem ia ka jingpule ia ka Baibl .
Mynshuwa ka jingdon jong ki ka long kaba iaryngkat ha baroh kawei ka jaka kyntang hynrei mynta ki ia lum lang tang ha ka bynta mihngi bad mihngi jong ka jaka kyntang .
Kumta, kane ka dei ka tungsten bad hangne ​​ngi don ia ka nar bad baroh ar ki dei ki um ba la pynkhriat hajan ka plasma ha ka jingshisha.
Ka Violet ka kwah ban iakynduh ia ki ha ka sngi Khristmas , bad ban shet cake ia ki .
Bad ka kyntu ia ngi ban ym long kum ma u . Ka thoh ia ka Hukum u Moses kaba dawa ia ka jingsngap .
Ka pisa ka la hiar da 37 tyngka sha ka 68 tyngka . 61 ha ka shisngi na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 68 . 25 .
" " " Ki H . erectus ki long kiba nyngkong eh na ki hominina kiba la mih noh na Africa , hapdeng 1 . 3 haduh 1 . 8 million snem mynshuwa " " " .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ah , kaei ka ban pynsngew ha phi kaei ka Miet jong ka Bor !
Ki nongialam niam kiba pdiang ia ka jingkylla dur ki ong , ha ka jingshisha : U Jehobah um iohi ia ngi .
U myntri u la duh ktien ruh haba la kylli balei ba ym shym la pyndep ia ka jingkular jong u Modis ban weng ia ka ram baroh kawei na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Katto katne ki khynnah skul ki la rwai ruh ia ki jingrwai .
Ilias Kanchan : Nga tharai kane kam dei tang ka jingpynbna pyrshah ia nga .
Kawei ka daw kaba la pynlong ka long ba ki lyngdoh bad ki monk , baroh kiba hapoh ki bishop jong ki ha la ka jong ka jaka , ki don da ki phew hajar ngut .
U la pyrshang beit ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Kine ki tiar ki long kiba kham thikna shibun ban ia ka jingkhein iap .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan , ka Tamannaah bad u Sathyaraj .
Ha Uttar Pradesh la pynkylla ia u nombar ai jingiarap ba kyrkieh ba la ju pyndonkam da u Dial 100 da u 112 naduh mynta ka sngi .
Pynduna ia ka jinglong ba jrong lada phi hap ban .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka um ba la ai da ka council kam long kaba bit ban dih .
Ym donkam ia u nongialam nabar .
" Nga sngewkmen ba baroh ar tylli ki phlim jong nga ' Shakuntala Devi ' bad ' Ludo ' ki la mih , bad ki la ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki nongpeitkai " " la ong ka Sanya .
U la don ha iing .
Kumno ki jingleh jong u ki ktah ia u paramarjan jong u ? ka jinglong marjan jong phi ?
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka ki poi ha phatok Tihar ban ia kynduh ia u P Chidambaram ha Delhi .
Nalor kata , la iathuh ba ka sniehdoh ka kham koit kham khiah ban ia kaba sah jong u kpu .
Te , kim shym la khang ia nga .
Ka Tempi Mahadeva ha Itagi kaba la pynkyntang sha u Shiva ka long kawei na ki tempi kiba kham heh ba la tei da ki Chalukya Sepngi bad lehse kaba pawnam tam .
Baroh ar tylli ki thuk thuk la pynmih ha ka ri ha u bnai Risaw 2020 .
Ka nongshah leh beijot ka thoh sha u CM ban tohkit pyrshah ia u khlieh skul
Ki jingkhein jingdiah jong ka India ki la bud ia kane , ha kaba ka Sensex ka la hiar palat ia ka 1,100 point .
Nga la sdang ban shna jingrwai naduh ba nga dang 13 snem ka rta .
Ka Jylla Arunachal Pradesh : Na ki 126 ngut kiba long active positive ha ka Jylla Arunachal Pradesh la lap ba ki don 74 ngut na Changlang bad 20 ngut na Itanagar bad 12 ngut na West Kameng district .
Ka Chennakesava Temple kaba la tip da kiwei pat ki kyrteng Kesava lane Keshava Temple la tei ha ka snem 1268 da u Hoysala General Somanatha ha ka por ba synshar u Syiem Narasimha III .
Kumta , shwa ba ngin peit shisha ia ka met , ngi la don ia kine ki jingmut kiba bakla baroh shaphang kumno ka met jong ngi ka treikam .
Bad nga dang wad .
Ki unit jong ka ki ju pyntreikam man ka por ha ki jaka ba rit paid .
Don ki briew , kum ka nuksa , kiba jied ia ka niam katkum ka jingheh jong ka , ka spah , ka jinglehniam , lane ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ki .
Ki iew jong ka Europe ki la kiew hadien ba la plie ia ka gap shapoh .
Ki tiar ban pynmih ruh ki long kiba rem dor . U la bynrap shuh shuh ba ha ka liang ka jinghikai ki don ki layers bapher bapher sha ka .
Dei ban kyntiew ia u Justice Joseph , pynkynmaw biang ka Supreme Court Collegium .
Ka phone ka ioh ruh ia ka battery kaba heh bha kaba heh 5,000mAh.
U la ong ba la pynkylla ktien kumta khlem da thmu .
U Dr Trehan u ong : Dei ban don ka rukom kaba la pynbeit bha ban iarap ia ki nongpang ha ka por ba ki poi , ha ka por ba ki mih bad ha kiwei kiwei ki rukom treikam .
La kurup ia ka kyiad ryngkat bad ka kali .
U kpa jong katei ka khynnah u la phone ia ki pulit bad pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ban don ia kane ka jingshah kynnoh .
" " " Mano ban iohi ia u Syiem ki syiem " " ? "
Iathuh ia nga shano ka paket ka don ?
Haduh 362 ngut ki doktor ki la shah pyntip ba kim don ha ka kam ha ki 37 tylli ki hospital jong ki distrik .
Ka jingshakri telecom ka la sdang biang ha ka jylla .
To ngin iatreilang ryngkat ryngkat ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba roi bad kaba lait na ka jingshun , jingleh donbor bad jingjynjar .
U Srinivas u dei uwei na kiba u la jer kyrteng .
Ym don jingkylli ban kylli ia ka .
Donkam ban pynpaw ba haduh 37 tylli ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka ri India kiba la ïashim bynta ha ka IFR 16 la shna ha India .
Ka nongrim ba lam lynti jong u Flexner ha kaba seng ia ka Institute ka long ka jingwad ia ka jingnang jingstad na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Kaba nyngkong eh ban shah pynpra ka dei ka lad pathai khubor .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la ïalehkai haduh 11 tylli ki Test haduh mynta ha la ïing hapoh ka jingïalam jong u Kohli , bad haduh mynta kim pat lah ban shah rem sa shisien ïalehkai .
Hynrei la sdang bha .
Ka US ka la kynnoh ia ka Iran halor katei ka jingshah thombor katba ka Iran ka la kyntait ba ka donkti .
Kumta kumno ka kam thoh khubor ba tbit kan im ?
Ki la don ki jingpyrshang ban pynkylla khongpong ia ka histori jong ka ri India .
Ka seng Congress kam pat ialeh wat ia ka elekshon ha Delhi .
" " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ."
La kha ia u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Calcutta ha ka 2 tarik u Lber 1866 bad la ai kyrteng ia u u Kaliprasad Chandra .
Kane ka projek kan shongdor kumba 60 klur tyngka .
Ia kane ka iing la plie da u Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal ryngkat ka jingshad kaba khraw ha ka 2 tarik u Risaw 2011 .
Kane ka phlim ka shim kylliang ia ka kyrteng jong ka na kawei ka jingrwai ha ka phlim Hate Story 3 kaba la pynmih ruh da u Bhushan Kumar .
Ki jingthmu na ka bynta ki khyndiat sngi ban wan
Ban pdiang ia ka mang tyngka jong ka Council kaba man la u snem kaba la mynjur da ka Kynhun Pyniaid .
Palat 60 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba shapoh bad ba hadien ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Wat lada ki ai jingiarap 500 klur ne 5000 klur tyngka ruh kan ym don jingmut kumta . Ngan iathuh ia phi ia ka daw .
" Ha kaba kut jong u snem ban wan ngin sa pynmih ia ka mugger Sedan kaba thymmai , kaba pynshong nongrim ha ka platform kaba thymmai jong ka MQB AO . " " "
ka jingpynwandur ia ki jinghikai kiba iadei bad ki jingbei tyngka bad ka jinghikai ia baroh ki nongpyniadei jong ka iew pahara .
U la pyrshang ban ioh jamin ha kano kano ka khep .
Ki shipai ki shim ia ka jingsynshar ia ki khyrdop jong ka wah munak .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn sa pyndep hadien khyndiat sngi .
Hynrei ka JNUSU ba la ialam da ka kynhun samla pule ka Left ka la kloi ban pynduh ia ki jingkynnoh bad ha ka jaka kata ka la thmu ia ka ABVP bad ia ka bor synshar namar ba ki la pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka ba nyngkong ka kham pynleit jingmut ha ka mariang ba la tei bad kumno ki briew ki thaw , peit , pyniaid bad pynkhih ia ka suinbneng .
Baroh arngut ka Jaya bad u Sunil ki la mih na iing shwa ba ki khynnah kin leit sha ki skul .
Lah ban kdew ba nalor u Modi uwei u kyrtong shimet uba marwei u Shyam Nandan Prasad ruh u la thep kyrteng ïalade kiba la shah kyntait ha ka por ba bishar bniah .
Haduh mynta u Fazlul Huq u la lah ban teh lakam ia ka jingpyrshah ia ka sorkar jong u wat la ka long kaba eh , hynrei shen u la iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai .
Katno u Paul u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingmihpat ! Kum u Paul , ngi ruh ngi lah ban pynbna da ka jingsngewskhem ba kan don ka jingmihpat .
Hadien kata ka la pynmih katto katne ki khana lyngkot ha ki kot khubor kum ka Bharati bad Sujata .
Namarkata ki lah ban donkam kham duna ka jingsumar jong ki kmie ki kpa bad ki lah ban kham lah ban sumar ia lade .
U Myntri ka koit ka khiah u Dr . U Harsh Vardhan u pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar ban long tymmen kaba koit ba khiah ha ka sngi pyrthei na ka bynta ki tymmen
Bad ka pyrthei ! Ngi la pynjrong ia ka shapoh . u Nongpynphriang uba bha tam ki long Ngi !
U la ong Haduh mynta bun ki khynnah ki sngew ba la bishar ia ki halor ka sobjek kaba kim don jingsngewtynnad ei ei .
Ki seng pyrshah ruh ki dei ban kner ia ka kti jingiarap sha ka sorkar ha kane ka por .
PYNDEH IA LADE HA U BLEI BAD TO IM .
Ki la dawa ruh ba dei ban bthah ia ki skul shimet ban hikai ia ki khynnah na ki kot NCERT ban ia kaba pynbor ia ki khynnah ban thied ia ki kot jong ki nongpynmih kot shimet .
U heh ka MNS u Raj Thackeray um shym la pynieng kyrtong ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Kumjuh ruh ki phlim kum u Ajay Devgns Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam , ka Deepika Padukones Chhapaak bad ka Allu Arjuns Ala Vaikunthapurramloo ki la mih ha kajuh ka por .
Lehse ngi lah ban nang ban pyndonkam bha ia ki jingtei jong ngi , ban plan bha ia ki nongbah jong ngi .
Ka paw ba don kiba sngew ba ki jingduwai jong ki kim shym la jubab .
“ Ryngkat bad kata , ngi don katto katne ki jingrwai Gujarati ,” “ ka la ong .”
Ha kawei pat ka jingkhynra ka NCB , Ops ka la ioh kem ia uwei u Pradeep Rajaram Sahni ryngkat bad u dawai Mephedrone uba don 70 gms ha ki thain Andheri West .
Ynda nga la poi ha lobby nga la phone ia phi ha ka phone iing .
Kaei kaba nga la iohsngew hangta mynta .
" Ka Islamabad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka " " jingkren bym iarap jong ki nongialam ka Afghanistan " " kaba la lehbein ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban kyntiew ia ka jingshong suk shongsain ha Afghanistan ".
Na ki 175 tylli ki vote la thep vote haduh 173 tylli ha ka elekshon kaba la long ha Assembly Committee Hall naduh ka step jong ka sngi Palei .
Ka Nobita bad ka Doraemon ki peit ia ki jingrwai jong u Suneo bad ki wad jingtip shaphang ka liengsuin .
Nangta ha ka minit kaba 39 u rangïalehkai ka Maharashtra u Mohammad Shahbaz Pathan u la pynjop ar shah ïa ka jingïalehkai hadien ba u la pyndonkam bha ïa ka pass jong u Aarons ba la bsa na pdeng da kaba pynbiang ïa ka kol kaba kut .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka doh masi kaba khia 40 kg bad ki tiar kiba jem na ki .
Ngam lah ban long uba khia jingmut slem .
U Hiten u dang leh ia ka kam ha ka phlim .
Lada ka sorkar Delhi kam lah ban siew ia ka kuna kan hap ban siew ia ka kuna kaba T.10 klur shibnai , la ong ka ANI .
Ym don ka ri ha ka pyrthei baroh kawei kaba shah ia ki nongwan buhai shnong beain ha ka khyndew jong ka .
Ka rong blue kaba shai ka dei ka rong blue kaba shai katkum ka jingshai .
Kum kine ki dkhot pulit kim dei tang ka jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah , ki dei ka jingkitkhlieh ia ka sorkar bad ka jylla ruh kumjuh .
Kaei ka lawei jong ka sain pyrthei jong ka Delhi ?
Ka thong jong ngi ka la pher na ka jong ki .
Ka Hyderabad , Nizamabad , Warangal Urban , Rangareddy , Jogulamba Gadwala , Medchal , Karimnagar bad Nirmal la khein kum ki jaka ba shit bha ha kane ka jylla .
Ka lah ban shim por kumba lai bnai ba ka jingpyniaid kan long .
Ban pynbeit ia ka kam Kashmir kan shim por katto katne : Rajnath Singh
Ka jingkulmar ka la don ha NTR Bhavan
U nongjop ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk na ka bynta u snem 2014 u Shri Kailash Satyarthi u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi .
Ngam ju ong ba u Cheran u la leh bakla ia nga .
Hynrei kam shym la pynmih ia ka jingdawa kaba kham heh.
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban sdang ia kane ka projek .
U khlieh jong ka India jong u Wistron u la kyntait ban kren eiei .
Ha ka jingpeit bniah la lap ba baroh ar tylli kine ki kot ki sla ki dei kiba la shna thok .
Shaphang ka sniehdoh ym pat lah ban ai jingtip haduh mynta .
Kaei ka jingiasyriem jong ka juk mynta jong kane ?
Ka dor ka long Tk 4 . 15 billion yn pynbiang na ka bynta ki kam ha ki ar snem ba nyngkong jong ki projek .
Ka kynhun jong ki kynthei India ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïasiat khnam ha Berlin.
Ka Maharashtra bad Odisha kin sakhi ia ka jingthep vote kaba khatduh katba ka Madhya Pradesh bad Rajasthan kin sa thep vote ha ka sien kaba nyngkong .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka dang peit ia ki jingeh ha ka tnad pla tyngka bad kan sa weng ia ki .
Ka pynlong ia ngi baroh ban pyrkhat .
Ki rangbah ki donkam ia ka jingshemphang ban sngewthuh ia kane . Kumno kin ioh ia kata ka jingshemphang ?
Ka jingtrei jong u ka la ioh ia ka jingkynthoh bad la pyni ia ka ha ki katto katne ki tamasa pyni phlim ha ka pyrthei .
Kaei ka jingbishar U Jehobah U la ai pyrshah ia u Dabid ?
Khublei shibun ba ngim ju pang ha kito ki snem . Ki jingkyrkhu khlem ka jingpule kaba kham shajrong .
Ka um hapoh khyndew kaba tuid ha ki krem ​​ka la ker ia ki dur bad ki dur ha ki maw ha ka krem ​​.
U Wang un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Saitjain .
Peit bha ia ki jingpynkhein ia ki data
Ka para jong ka Kriti Sanon kan pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka jingpynmih biang ia ka ‘ Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi ’ bad u Sushant ?
Kane ka dei ka party jong nga , ka dei ka party jong u kpa jong nga .
Haduh 259 tylli ki surok ha Tehri , 139 tylli ha Dehradun , 132 tylli ha Uttarkashi , 110 tylli ha Chamoli bad 71 tylli ha Rudraprayag distrik ki la shah pynjulor na ka jingshlei um kaba jur .
Ha kita ki khep ka jingshai kan sa bthei ha ka pan , hynrei ka suloi kan sa lah ban siat .
Kaei ka pateng kaba kiba la kham rangbah ki lah ban pynsah ?
Ka elekshon ka dei ban long kloi tam , u la ong .
U la ong shuh .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ki nongshong shnong kiba la sngewsih ki la thang ia ka bus .
Kane ka dei tang ka jingthew jong ka jingim kaba palat bad kam long kaba bha ban shaniah ha kane ka jingthew na ka bynta ka jingpyndonkam kyllum .
Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki 18ngut ki nong India ha ka jingbthei ka karkhana ha Sudan
Kim pyrkhat satia ia ki nongrep .
Baroh ki bay la tap da ki dome ha ki drum ba don 8 tylli ki tduh , ha kaba ka dome pdeng ka kham heh ban ia kiba shadien .
Ia ki jingthoh kiba donkam ban pynbha bad pynbha lah ban phiah ha ki ar bynta : .
U la khot ruh ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka kam .
Ngi don bad ki nongrep bad lada donkam ngin sdang ia ka jingiakhih Jail Bharo .
Ka niam Islam ka pynshlur ia ka jinghikai na ka bynta baroh ki bangeit .
Ngim Don Marwei Haba Ngi Don Ka Por kaba Khyndiat .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Khursheed Shah u nongïalam ka liang pyrshah ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba ïatreilang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi bad u Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ u Sardar Ayaz Sadiq .
U Rahul uba la sdang ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u Rohit Sharma ha ka jaka jong u .
Ki la iaid lyngba ki lynti rel bad ki la iohthiah noh namar ka jingtlot .
Kane ka iadei bad ka jingsngewthuh ba da ka pyrthei thymmai u Isaiah u thew ia ki briew jong ki Blei ha ka ri jong ki . Kaei Kaba Phi Kynmaw ?
Nalor kata , ka jingbud ia kane ka jingai jingmut ba kynja Blei ka long ka kam jong ka jinglong ba iaineh ha U Blei Jehobah .
Thaw ia ka kynhun treikam ka Pentagon ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka China
U la leit phai sha India ha ka 12 tarik u Nailar 1898 bad u la leit jngoh ia ka London , Paris bad Rome ha ka lynti .
Ha ka por ba u khlad noh u Krishnarao u dang bunkam ban thmu ia ka histori ba bniah jong ka art India bad ia ka thup ba pura jong ki kot shaphang ka Mahabharata .
Ka ' jingpyniasoh ' kaba ka teknoloji ka wanrah ha ka jaka buh jingthoh ka long kaba ym lah ban ianujor bad ka tnad jong ki jaka buh jingthoh ka ialeh ban pyndonkam hok ia ka teknoloji .
U BS Yeddyurappa uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka bad u president ka BJP ka jylla u la iathuh ba u la iathuh ba u la iathuh ba u la iathuh ba u la iathuh ba u la iathuh ba u la iathuh ba ka Hindustan Times ha Bengaluru .
Ka long kaba sngew sarong ba ka Tamil Chamber ka don ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan ha kaba pynlong ia ki ar tylli ki seng pyrthei .
Hato ki nong Rom hyndai ki la tip bha ia ki jingrakhe snem thymmai ?
Ngim shym la don ia ka .
Ki don 11 tylli ki dkhot met bapher bapher ha u briew , kiba long ka nongrim jong ka met .
Burom ia ka jaka bad wat kren heh .
Balei phi leit sha ki nongtrei jong nga bad pynshitom ia ki ?
Bad um don juti ruh .
Ka la ong shuh shuh ba ngim leit ban kynran dien bad tang kawei ka lad ban weng ia ka jingsahkut ka long ba ka sorkar ka dei ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep .
Ka kynhun ki kynthei Muslim ki pyrshah ia ka jingkhang jong ka France ban tap ia ki jingtap khmat ba pura shabar jong ka Embassy jong ka France ha London .
Ka kot Jingim jong ki jingthung ka buh kumne : Ka jingpynlong ia ka rong ka long ka rukom kaba phylla bad kaba la pynbeit bha na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor jong ki photon jong ka sngi .
U Toby u ialeh bad katto katne ki ksuid .
" " " Ka pyrthei ka donkam ia ka jingiarap jong ngi kham bun ban ia kaba mynshuwa ."
Pyniap U Nongtrei Ka Volkswagen Da U Robot Ha Ka Karkhana German
Ym shym la tip ia ka daw jong ka ding .
U nongpynduh ia ki kam runar ba rit 127 .
Bad ki briew ki bym riewblei ki la jah noh ha ka jingshlei um ha ka pyrthei ! Wat hapdeng ki jingeh kiba kumno u Noah u la iaid bad U Blei ?
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong ka Pakistan , u Modi um shym la pynlong ïa kano kano ka jingïalang kaba pura bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan .
Da ka jingwan buhai shnong thymmai ha ki snem 1960 , ki kynhun runar ha surok ki la sdang ban roi ha ki nongbah kiba heh .
" " " To long kiba skhem , ki bym lah ban khih , kiba don shibun ban leh ha ka kam U Trai , da kaba tip ba ka jingtrei shitom jong phi kam long lehnohei ha kaba iadei bad U Trai , " " ka Baibl ka kyrshan . "
Watla kum kine ki jinglap ki long kiba ai mynsiem hynrei ka jingshisha ka long ba ki pulit ki kurup tang kumba 10 haduh 15 percent na ki drok beain ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingrakhe Khristmas kim long kiba pura khlem ki cake .
Kumta ngi lah ban pynneh ia ka kompas akor jong ngi ha ka rukom kaba bha , ka kompas ka ban ialam ia ngi sha ka rukom synshar kaba thymmai kaba la thaw da U Blei .
Hynrei ha kane ka sngi ka la jia kaei kaei kaba pher .
La pynsniew ia ka da u dieng .
Pynbthei katto katne ka umsoh , ka shini bad kiwei kiwei ki jingbam ba phi kwah halor jong ka .
Ka Moirang ka la shakri kum ka jaka sah jong ki shipai Indian National Army ba la ialam da u Subhas Chandra Bose .
Ka tnat pla tyngka jong ka jylla kam don pisa .
Ka jingkylli ka long wat la ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ka don hynrei balei ba ym shym la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingbei tyngka ?
U don beit ban iarap .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" " " ka jingpynbiang ba la pyllait " " ka mut kano kano ka jingpynbiang ba la kdew ha ka bynta 26 . "
Ha ki por ban wan ngan sa iohi ia ki bahaiing hasem bad ki paralok ba kin iasoh bad kiba ieid jong ki kiba la iap da ka jingmihpat .
Ka don 3 000 tylli ki taxa bapher bapher .
Ia kane ka skhim la sdang ha ka 1 tarik u Naitung , 2016 da u Myntri Rangbahduh ba donburom da ka thong ba nyngkong kaba long san klur , kaba hadien la pynkylla sha ka 8 klur tylli ki jingpyniasoh .
La iathuh ruh ba baroh ki nong thombor ki dei ki nong Sri Lanka .
Katkum ka jingong jong ki bor pynshitom , u Kishan Pal u la shah pynngat ha ka kyndon 354 jong ka IPC bad ka kyndon 12 jong ka POCSO Act ha ka 28 tarik u Jylliew mynshem snem .
Ki la pyniap 19 ngut ki jong ngi , ngi la pyniap bun kiwei pat ki jong ki .
Nga ap ia phi ba phin wan phai biang .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar ha ka sngi kaba hynriew ba bud ha ka sngi Balang .
Da kaba don ha ka jingdum , ki briew kin shah shim lyngngoh ha kane ka jingkylla jong ki jingjia , ka ban wan kum u nongtuh ha ka miet . 1 Thessaloni 5:2,3.
Ka iaid hynriew sngi ha ka shi taiew .
U Keerthy Suresh , u Karthik , u Ramya Krishnan , u Senthil bad kiwei kiwei ki don ruh ha kane ka kynhun ak .
Test siat ia u namding ba lah ban pynbthei nuclear ka India
Bad ym shym la don jingthung .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Hindi da ka kyrteng Dhoop Chhaon , kaba dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka jingrwai ba la pynsawa .
Kane ka jinglap jong u writ ka la ai sakhi ba ki chola ki don bynta ha ka khaii pateng ha duriaw .
U DR EJAZ AHMAD KHAN u la shah thung kum u khliehduh jong ka tnat Anatomy jong ka Jawaharlal Nehru Medical College jong ka Aligarh Muslim University .
Ka jingpynroi ia ka thain ka long nyngkong eh ha ki snem 1970 bad 1980 .
Ka jingiadei kaba la pyniaid bha hapdeng ka jingpynmih , ka khaii pateng bad ka jingpynbiang ia ka pisa ha kawei ka ri ne ka thain .
Mano ba kham don ha ka jingma ?
" " " Ha ka por ba ka MCC ka la wan , ki la kwah ban mih bad ialehkai golf ."
La kurup ia ki tiar siat kiba bun bha ha katei ka District .
Kiwei pat ki nongduhnong kiba khraw ki kynthup ia ka Reliance Communication , ka Reliance Infrastructure , ka ICICI Bank bad ka State Bank of India .
Ka jingpynkhuid ia ka dur ba khlem shai na ka bynta ka digiKam
Haduh 40 ngut ki khynnah ki ialehkai ha kane ka phlim .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei kum ka jingkynthoh ia kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta jong ngi ?
Ki kynthei kim ju don jaka ha ka .
Kata ka long kaba kongsan bha ha ka phutbol .
Pyrshang ia kine ki 5 tylli ki jingmut ba phylla ban pynitynnad ia ka iing
2 tylli ki spun ka umphniang ba la khleh lang
Ia ka bynta kaba ar jong kane ka khusnam la ai sha ki samla pule drama kiba don jingkyrmen ha kata ka snem .
Uwei plus zero u long uwei , .
Ki don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki nongtrei jong ka Air India ki sangeh treikam halor ka Diwali Bonus ha Mumbai , ki liengsuin ki la shah ktah .
U nongialehkai ba pawnam u Harsh Mander bad ka kynhun jong u ki la pynkhreh ia ka dorkhas pyrshah ia ka elekshon jong ka Pragya Thakur bad ki dang wad ia u nongthep vote na Bhopal ban ujor ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U slap ba jur ha Kerala : 5 tylli ki district ki don ha ka yellow alert
Ngam shym la ioh ia ka jingmut kaba jrong bha shaphang jong ki .
U Blei u la theh ia u mynsiem bakhuid halor u Simeon bad u la pynthikna ia u ba un im haduh ban da iohi ia u Messaiah . Bad kata ka long kaba la jia .
Hynrei ka jingpynhiar ia ka band kam pat long wat 50 percent ruh .
Phi la leh aiu ia nga ? Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ban pynsah ia ki jingsngew jong nga , Zod .
Na ki lai ngut , u la kham donburom ban ia ki arngut . namar u la long u rangbah jong ki : hynrei um shym la kot sha ki lai ngut kiba nyngkong .
Haba ki jingkwah bad ki jingsngewtynnat shimet ki kylla long kiba kongsan tam ha ka jingim , pynban , ki jingeh ki mih .
Ha ka jingkren jongu , u Thakur u la ong ba u Atal Bihari Vajpayee u ju khein ia ka Himachal Pradesh kum ka iing kaba ar jong u bad u don ka iing ha Prini ha Kullu District .
U commissioner pulit jong ka nongbah u G Sparjan Kumar u la ong ba ka jingtohkit ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
09 : 45 PM : Tang ka jingpynbna kaba pura ban pynmih .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka Tata Nexon EV La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 13 . 99 Lak
U kwah ia ka jingbatai , ym kum ki briew mynta kiba lyngngoh shisha balei ba ka jingsniew bad ka jingjynjar ka don .
Ka jingiadei hapdeng ar tylli ki gene , ha kaba uwei u gene u tap ia ka jingktah jong uwei pat u gene .
Ka mang tyngka ka long kaba sngewsih shibun .
15 ngut ki khynnah skul ki don ha ka kyrdan kaba 100 .
Ha ka jingleit jngoh u la don ka jingiadei bad kawei na ki khynnah kynthei kaba iashim bynta ha ka show , kaba dei ban leit phai biang sha New York ha ka step kaba bud .
U nongbei tyngka u dei ruh ban pynthikna ia ka jinglong beit ha ka jingmih ha ki por bapher bapher shwa ban bei tyngka .
Ha ka iing dorbar kaba 230 ngut ka Congress ka don 114 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong ki 4 ngut ki Independent 3 ngut ki MLA jong ka Samajwadi Party bad 2 ngut ki MLA jong ka Bahujan Samaj Party .
U slap bad ka jingshlei um haduh mynta ka la pyniap ia 67 ngut ki briew .
Ka long kaba shisha ba ka jingsynshar phareng ka la sdang na India bad ka la kut ruh ha India .
Ka Priyanka Chopra ka la pynpaw pyrthei ïa ka kamra thiah kaba ‘awkward’ jong u lok jong u, u Nick Jonas.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh arngut ki nongiashim bynta nabar ri na U . K . , Canada , Australia bad ki nongiashim bynta na ka ri ban iakren ia ka agenda pynkylla na ka bynta ka rukom khein jingkhein jong ka ri India .
Ka Rig Veda ka kdew shaphang ka Yoga .
Ka jingleh jong ka BJP ka la pynmih ia u khlur sain pyrthei ba thymmai ha u Kanhaiya Kumar .
" " " Ka kam rep ruh ka dei ka kam khaii ."
NEW DELHI : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka myntri kam bar ri jong ka Iraq kam shym la ong satia ba ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ki la iap .
U nongtrei ha madan u la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha kad liengsuiñ
Ka Leganes khlem u nongthep kol ba bun tam jong ka ka la shah rem kham mynshwa ha ki paralok ïalehkai ka Celta Vigo hynrei u Braithwaite u la sdang bha bad ka kynhun thymmai jong u .
Ka don ha ka thain Bakshibazar jong ka nongbah , kaba don marjan bad ka skulbah Dhaka bad ka skulbah jong ka Bangladesh .
Ia une u aktor la tip ruh kum u Khiladi jong ka Bollywood .
Ka diploma kaba thiah ha ka dewmet ha kane ka surok ka long ka sakhi kaba sngewsih jong ka longïing kaba la shah pynpra
Ngi hap ban pynkhreh ia kajuh naduh mynta .
Ki pulit ki la shim ia ka met iap bad phah sha Civil Hospital Kalka ban leh ia ka eksamin .
Ki wig jong u Morrie kim ju mih !
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ka pyni ba 55 . 2 percent na ki nongpdiang jingshakri ki shah ktah ha ki jingleh bymhok , jingshah lehbein , bad jingbamsap .
Lait na ka jingiaroh kaba sngewsih ia ka jinglong nongialam jong u Gandhi , kam don ei ei shuh ban ong .
Ka India bad ka Ri Kyrgyz , kiba la teh da ki jingiadei ha ka histori bad ka imlang sahlang , ki iasam ia ka jingiadei kaba sngewtynnad bad kaba iajan tynrai .
ngi la pynkhreh ban sdang ban pyndap .
Ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Nigeria ka la kyrpad ïa nga ban leit jngoh ïa baroh ki Nongsakhi na Benin .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la shim khia bha ia kane ka jingjia .
U symbud myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Andleeb Abbas kham mynshwa u la kdew ia ka kaiphod jong ka UN halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
U dang shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei kata kam dei satia kumta .
U la kdew ba ka Himachal Pradesh University ka dei ka skulbah kaba nyngkong eh ban sdang ban hikai lyngba ka jinghikai na jngai .
Kumta , sa shisien ngin sa pyndonkam ia kajuh ka data ba la pyndonkam da ki kali .
Bunsien u pynlut ia ka por jong u baroh kawei ha iing .
Ki jingpynkylla thymmai jong kane ka kot rit ki kynthup ia ki bynta jong ki jingpynroi ia ki polisi , ki jinglong ha ka pyrthei bad ki lad ki lynti .
Hangta u la sah shiphew snem .
Ki kot pule na ka bynta ki khynnah skul kiba don ha ka kyrdan 1 haduh 12 ha ki skul kiba bei tyngka hi .
Lada kane kaba hadien ka i kumba ka long kaba shisha , ka lah ban long kaba bha tang ban rieh noh ia ka eriong .
Ki nongthombor ki la pyniap ia 11 ngut ki briew .
U PM Modi un sdang ia ka jingialap elekshon ka BJP .
Kawei pat ka jingkynthoh ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei kaba don ki jingmut kiba kongsan , Ka sorkar ka hap ban iaid ha ki jinglong kiba khia bha .
Kiwei pat ki pyndap da ki tnat ba la tan na ki dieng .
Thaw ia ka Committee ka AICTE ban pynthymmai ia ka Scheme ban thaw ia ki 300 tylli ki Polytechnic hapoh ka PPP Mode ha ka Ri
Ka rai jong ka Allahabad Bench halor ka Ayodhya ka long halor ki jingngeit ym halor ka ain .
Ka jingkhein jong u kan long 140 na ka bynta kata ka kti .
Baroh ki bus yn pyndap da ki CCTV bad ka GPS .
Na ki 15 tylli ki jaka khein nongkhein , kawei kawei kawei ka jaka khein nongkhein yn buh ha ki 12 tylli ki district katba ar tylli yn buh ha Haridwar .
Na ka bynta ka klas ba pyndep ia ka jingpule jong u snem 2017 , kane ka por ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka kam jong phi .
La bthah ia ki jylla ban pyni la donkam ne em ia ka jingiarap ban pynbun ia ki dawai , ki PPE bad ki tiar test jong ki .
U myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Rabri Devi u pdiang sngewbha ia u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav ha ka jingpoi jong u ha Patna .
U President ka America u Donald Trump bad u Narendra Modi Houston
Ki don shibun ki hotel kiba rem dor ban jied .
Shwa ban hiar , la pynphai biang ia ka visor bad la pynhiar ia ka shyntur sha ka 12 . 5 hapoh ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ka jingshai kaba heh tam .
Ka sorkar ka lah ban pynbna ban pynkiew DA 10 percent ha u bnai ban wan
Ka jingiakren bad ka US ka la sdang rieh ha ka por jong u Obama : Taliban .
Pynthikna ba ka bol jong ka kjat jong phi kan iahap bha ha ka bynta kaba heh tam jong ka juti .
Ka long kaba palat ia ka bor jong ki Hindu ban wanrah biang ia u Ram Rajya .
Baroh ar ki dei ki jingjia aksiden kali ha kaba ki nongñiah kim don ïa ka laisen kaba biang ban pyndonkam ïa ki kali .
Bad mynno ka dei ban long ?
U la kdew sha ki vedas bad u la pynkut ia ka jingsmai jong u da kaba ong Om Shanti : Shanti : Shanti : .
Ki lad pathai khubor social media ki la pawnam bha naduh ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna ia ka rai jong ki centre ban weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
U Karan u la leit sha ka Instagram , ha kaba u la sam ia ka dur jong u ryngkat bad baroh ki nongak bad ki nongtrei jong katei ka show .
U President u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong u ha ka sain pyrthei ha ka jingduhnong ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi , la ong ka Pelosi .
U la pynbna kaba phylla .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka imlang sahlang ban sdang .
Ki nongialam kiba iaid na ka bynta ki lad ban shim dur .
Ki dei ban wanrah ia ki shipai sha la iing . '
Ki 8 tylli ki Jylla kin ioh ia ka khusnam Krishi Karman Awards na ka bynta ka jingjop ha ka jingpynmih khaw
Ia ka skhim ai ram Model Skill la pynsuk khnang ban pynsuk ia ka rukom ai ram .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim saiñ hima sima jong u , u president ka Congress u Rahul Gandhi u ïakhun na shabar jong ki Vindhya .
U Mujeeb Ur Rahman u rangïalehkai ba pawnam jong ka Afghanistan u wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki da kaba kamai 707 point .
Hynrei u myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda bad kiba bun ki nongthaw ain kim shym la don lang ha katei ka jingialang .
Hadien 25 snem ym shym la paw ba don jingkylla ei ei .
Kum u Hobbs , baroh kine ki briew hadien kin sa kylla long ki ophisar bah .
Ym don sakhi ba ki khynnah ki shah pyniap ha jaka ri khunswet ha Muzaffarpur : iathuh ka CBI sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ngan sdang ia ka kam ha u bnai ban wan .
Ka don sa kawei pat ka bynta kaba phylla jong ka rai jong ka sngi Balang .
Ka jingkren ka la sangeh haduh ban da dep ka jingkhot .
Ka aktress jong ka Pavitra Rishta ka la thoh ha ka twitter jong ka , “Haduh katne snem ka jingpule hynrei ym pat don ba hikai ïa nga kumno ban ieid ïalade bad balei ka long kaba kongsan bha.”
Im kloi ban iehnoh ia ka kam jong nga .
hynrei ym don jingmutdur !
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la lap ia ka pisa kaba shongdor Rs .
Mynta ki lai ngut ki kynthei kiba niah liengsuiñ ki dang niah ïa ki liengsuiñ Hawk kiba la tbit bha .
Dang shen u Ranveer Singh u la pynmih ia ka collage jong ki dur khlem jain jong u ha ka Instagram .
Mynta ngi dang wad jaka ban tei ia ka jaka ieng trok kaba mynta .
La tei halor u lum , ka tempi ka long kaba shngain haduh katta katta .
Ha ka por ba ka P.V.
Lada kine ar kim iadei bad phi pyndonkam ia ka Aadhaar card ha ka jaka jong ka PAN , ka tnad khajna kamai ka lah ban ai ia phi ia ka PAN card kaba thymmai hi dalade .
Ka North Korea ka byrngem ban khang ia ka ophis pyniadei bad ka South Korea
Ka Human Development Index ka dei ka jingthew ia ka jinglong jingman jong ka jingim , da kaba shim khia ia lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingroi jingpar jong u briew : ka jingim slem , ka jingnang jingstad , bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
" " " Ka la long tang ka sngi shuti na ka bynta jong u ."
Ha u snem 1968 ka nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India ka Mrinal Sen ka la pynmih ia ka phlim Bangla kaba la ai kyrteng ' Nil Aakasher Neeche' halor ka nongrim jong ka kot jingkynmaw jong ka ' Wah Chini Bhai ' .
Ha u snem 2006 la ithuh ia u kum u Enjiniar ba pawnam da ka seng na ka bynta ki kor kompiwtor .
Ha ka thain shatei la lap ia ki khnai ha ka wah Sindhu .
" " " Ki briew ki la iohi ia ka sorkar kaba khlem jingiarap bad kaba bamsap ha ki por ba la leit noh hapdeng ki jingshah kynnoh bamsap kiba la jyllei ha ka dur jong ki kam thok shini , ki kam thok khaw rashon bad ka kam thok urea . "
Hynrei kata kam shym la iarap ei ei .
Ka NTPC ka thmu ban thang ia ki marpoh khyndew kum ki dieng ba la jot , ki sboh khlaw , ki sboh jingthung , ki sboh bad katto katne jait ki sboh ryngkat bad u dewiong ban pynmih bording .
Sir , phi don ka por kaba biang .
Bun ki la iap noh , hynrei ka jingmane u John Frum halor ka Tanna ka dang heh , bad ka don ki nongbud ha ka dorbar thawain .
3 , 17 , 195 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ngi ieng ha ki jingkynnoh kiba don ha ka jingujor bad ngi khmih lynti ban pynshisha ia ki ha ka jingbishar , la ong u Pelton ha ka jingpynbna sha ka ABC News .
U CM ka Bihar u bid ia ka por ba ka brand Nitish kan kham khlain ban ia ka brand Modi .
Kumta , tang da kaba pyndonkam da ki jinglehkai kiba suk kiba rit hangne ​​hangtai , lah ban leh ia ka kam bad pyndonkam ruh ia ka jingpynkylla rong hangne ​​.
Ngim shym la don ha ka sorkar ha kata ka por .
Kumno ka jingmut jong kane ka projek ka la mih ?
" Ia kane dei ban leh khnang ban pynneh ia ka jingshaniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ong . "
Nga tharai ba hangta ngi donkam ia ka jingkylla .
Ka Nongrim na ka bynta ka Jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka Ri ka la trei mynta la 28 snem na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew bad ka jingiatylli jong ka ri .
Nga shu mih noh tang shi sekon .
Ban sngewtynnad ia ka deal .
Ka jingbam mynstep ka long da ka kophi kaba jem , kaba khlem umphniang bad ka kophi ersatz .
Ka jingthmu kaba thymmai ka mut kumno ban peit ia ka jingim rep ha ka jingkylla .
Ha kane ka sngi la rwai ruh ia ki jingrwai ieid ri bad ki bhajan .
Sarkar , U Nongthoh khubor ialehkai Abu Talha , ka kot khubor ba laitluid
Na ka bynta ki subscriber kiba la don lypa ka kompeni ka la pynjlan ia ka jingshakri khlem da siew ei ei .
Ka dei ka jingshisha , ko jingieit . Balei phi tharai ba nga la iaid shaphrang shaphang kata ?
Nga la long thik kumta .
Ka Babita Khatun ka la wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh napdeng ki nongjngi kynthei jong ka ri , da kaba khur 11 tylli ki takma ksiar bad buh 2 tylli ki rekod thymmai .
Ka jingkut ka BJD Govt ka la sdang : Cong MP .
Ka lah ban leh kumjuh ia ngi mynta .
Nga dei u Muslim bad u Hindu bad u Khristan bad u Jiw .
Ka sorkar Punjab ka la plie paidbah ia ka Maharaja Ranjit Singh Professional Skill Scheme , ha kaba yn ai jingiarap ban ioh kam sha ki samla pule kiba dang pule ha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ki nongtrei ba tbit jong ka Indian 2 ki kynthup ïa u nongpynïaid jingrwai u Anirudh Ravichander , u nongshna phlim u Ravi Varman bad u editor u Sreekar Prasad .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki la ialeh pyrshah ia ka ding haduh lai kynta .
Namarkata , ka jingpynsangeh kaba treikam ka long ka nongrim jong ka polisi iada jong ngi .
Ka ialeh na ka bynta ka jingim jong ka .
Kumta ka donkam ban pynbun ia ka jingpynmih dewiong .
Hadien ba la pyndep ia ka jingthep vote ia ka nusib jong ki 13 ngut ki kyrtong ba kynthup ia ka Rita Sahu ka BJD , ka Pranaya Sahu ka Congress bad u Ashok Panigrahi ka BJP la seal ha ki EMV .
U la kdew ba baroh arliang mamla ki dei ban burom bha ia u lain jong ka jingpyniaid ba shisha bad u la pynskhem ba kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla marwei ia ka jinglong jingman kan ym long kaba lah ban pdiang .
Lada don jingeh , u nombar jong u u don ha ka fridge .
Mynta , namar ka jinglong jingman , nga la hap ban pynbeit da kiwei pat ki lad .
Ka Pakistan ka wanrah haduh ar shah ia ki mar bad ki jingshakri ban ia kaba ka shalan shabar ri .
Shuwa u Rahul Gandhi kiwei pat ki dkhot jong ka longiing kiba la bat ia ka kam president ka Congress ki long u Motilal Nehru , u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi , ka Sonia Gandhi .
Kham mynshwa u Yogi u la leit sha ka rekod ban ong ba ki briew kiba pyrshah ia ka Surya Namaskar ki dei ban mih noh na India bad leit sha Pakistan .
Ka UN ka pynkiew ia ka mang tyngka jong u snem 2020 , kynthup ia ka pisa na ka bynta ki jingtohkit ia ki kam runar thma .
Ka Miheeka Bajaj bad ka Rana Daggubati ki iateh lok , peit ia ki dur .
Katba ka nongshna jain jong ka KG Denim Ltd . ka la register ia ka jingduhnong , kiwei pat kum ka Aarvee Denim bad Exports Ltd . bad u Nandan Exim ki la ioh jingmyntoi tang khyndiat eh .
Kine ki jingkren kim pynpaw ia ka jingsngewthuh ia ka histori ne ia ka jingpyniaid ia ka kam khaii pateng .
Uei u tharai ba u long ? Ka jingleit noh na kane ka jaka .
Ka jingpynitynnad ia ka jaka na ka bynta ki prokram ba iadei bad ka mariang
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongthied kiba leit ban shim ia ka ram iing jong ka SBI , ram kali bad ram shimet .
Ki khynnah jong ka Karisma ki la teh rakhi ia u Taimur Ali Khan .
Ka jingbatai ka iadei bad ka kali jong u Mikes lait noh tang kawei ka jingtip kaba bniah ia ka model jong ka kali kaba la jah .
Ka phlim Laal Singh Chaddha ba la ak u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ka long kaba la pynïaid da u Advait Chandan bad ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ïa ka phlim Forrest Gump ha Hollywood ha u snem 1994 .
U la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongtrei jong ka party halor ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
U heh pulit u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam .
Leit jngoh ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ha ka karkhana shna liengsuin ha France ha Dassault
Ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ki paidbah ia ki jhur kiba bha ki bym don dawai pyniap khniang ha ka dor kaba rem ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki nongrep ia ka dor kaba biang na ka bynta ki jhur .
" " " Kumno phi batai ia ka ? "
Ym tang katta , la pyntreikam ia ka da ka mashin data Norsk .
Kiei ki jingmyntoi , jingduhnong , bad ka jinglut kaba la khmih lynti bad ka jingjrong jong ka jingsumar ?
Ka Meng , ka khun jong u nongseng jong katei ka kompeni , ka shah kynnoh ba ka la leh thok ban pyrshang ban lait na ki jingpynjari jong ka US ia ka Iran .
Nga duwai na ka bynta jong u bad nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ha ka jaka ban wad ban pynksan ia lade ha khmat U Blei bad ban kyntiew ia la ki jong ki jingmyntoi , mynta ka la dei ka por ba ngin ' shongthait na la ki jong ki kam ’ bad ban shakri da ka dohnud baroh ia ki jingmyntoi jong ka Hima .
17 Ka long kaba donkam eh ba ngin pdiang ïa baroh ki jinghikai jong U Jehobah .
Ki pulit ki la kurup ruh ia phra tylli ki bom mawshun bad kawei ka tiar kaba jem na katei ka jaka .
U khot ia lade u general namar u la pynlut bun snem ha ka jaka pule ha kaba u la nang tang ban pyndonkam da ka wait bad ka wait .
La tei ia ka da ka Rani Lakshmi Bai hadien ka jingiap u tnga jong ka u Maharaja Gangadhar Rao ha ka 21 tarik u Nailur 1853 .
Ka jingtap jong ki cell ne ka jingtap ba shabar ha ki cell jong ki khniang .
Ka jingpynkhreh ia ka por na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Karnataka mynta ka sngi
Hato U Jehobah u buh jingkynmaw ia kum kine ki jingknia ? Ka jingpyntikna !
4 Ha Rom ki don ki Jiw bad ki Jentil kiba ngeit .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka kyntien lisaka , na ka ktien Kele jong ka ri Zaire .
U Tom u ju ialehkai tennis hadien ba la dep skul .
Ki dak kiba ju paw ki kynthup ia ka jingduna mynsiem , ka jingsma ha ki tyrpeng , ki kjat ne ka kpoh , ka jingdonkam ban pynkiew ia ki pillow haba thiah ban ring mynsiem bha bad ka jingtlot kaba khlem daw haba leh ia ki kam ba man ka sngi .
Ka Mari bad kito kiba la wan sha iing jong ki ki bud .
Ka Uttar Pradesh BJP ka ai khublei ia ki samla pule.
Ha kine ki sngi u kham sngewbha .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la ong ba u myntri rangbahduh u la ai ia ka jingkhot ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Kumta la lah ia ka Academy ban pynlong ia ki jingiadei kiba kongsan bad ki stad saian nabar ri .
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban iehnoh ia ki , phin sa bud ia ka lynti jong ka jingleh donbor .
Kane ka dei kaba ka FICCI bad ka CII ki la dawa la slem bah , da kaba ong bakla ba ka MSP kaba heh ka wan ha ka lynti jong ki nongrep ban sngewthuh ia ka dor kaba heh .
18, 19. Kaei kaba kham sniew ban ia kano kano ka jingpang kaba lah ban mih na ka jingpynshitom ?
To ngin pyrshang ban pynsngewbha ia u Tom .
Yn thaw ia ka help desk ha man la ki tnad , ka ban pyntip sha ki samla shaphang ki prokram ai kam ai jam ha ki tnad sorkar , u la ong .
U pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka met jong u .
Kawei na ki iing tempi hangne ​​ka don ki jingker jong ki 108 tylli ki mudra jong ka Bharatanatyam .
Dei hadien kane ba u la sdang ia ka kam sumar .
" " " Ngam kwah ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don ha kano kano ka jingeh namar jong nga " .
Ka jingshah ktah jong ki liengsuiñ ïapom Rafale ha India ka pyni ïa ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai ha ka Histori Shipai jong ngi .
Ki la long ki khun ki ksiew uwei na uwei pat . U Allah u long u nongsngap bad u nongtip .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingmut baroh , ka Law Commission ka la poi sha ka jingkut jingmut ba ia ka Rule 4 lah ban shna biang kumne harum : .
" Ngi sngew sarong shibun eh ban long shi bynta jong kane ka projek ." " "
Baroh ki surok kiba leit sha Delhi kin dang plie lait noh tang kito kiba ki nongrep ki la dep ban pynlong jingiakhih .
Ka jingiathuhkhana jong ka Louisiana ka la iarap ban pynkhih ia u Leacock sha ka jingmut kaba thymmai ban shna phlim ia ka phlim kaba beit.
Kiwei pat ki seng kiba trei na ka bynta ka jingbha bad jingroi jong ki MSME kin iashim bynta ha kane ka EPO .
U la iaroh ia u Ustad Reham Din , ka Lala Suraj Bhan , u Dr Mohan Singh Diwana , bad u Dr Nagendra kum ki nonghikai kiba u ieit eh ha baroh shilynter ka jingpule jong u .
Hato phi sngewsynei ia kito kiba shem jynjar ? Lehse phi leh .
Ka WHO ka khein ba tang hapoh 10 percent na ki paidbah ki don kano kano ka jingkoit jingkhiah na u khniang jingpang coronavirus , kaba mut ba kiba bun ki briew ha ka pyrthei ki dang don ha ka jingshah ktah .
Ka Infosys ka la pyllait ia ka iing ophis jong ka Bengaluru hapdeng ka jingma jong ka khlam coronavirus
U Rajinikanth u la paw ha ki khubor hadien ba u la pynbna ban rung sha ka sain pyrthei katba u Kamal ruh u la ai dak ba un shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei .
Baroh , hangne ​​ka don ka jingiateh .
Lane u ailad ia phi ban long ?
13 , 867 klur haba ïanujor bad ka Rs . 11 , 642 klur ha u bnai September 2016 bad Rs . 10 , 415 klur ha u Naitung 2015 .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad ki arngut ki paralok jong ka ha ki social media .
Nga la ap ban shah sngap ha ka komiti kaba thymmai .
Ngin kyrshan ia kino kino ki bor kiba kwah ban pynliem ia ka BJP , u la ong .
Ngin sa peit bniah ia ka
Ngi kyrmen ba kane kan sa kylla ha ki por ban wan .
Ka Sorkar ka shim ram da ka sut kaba heh bha .
Nga la hikai ia ka imlang sahlang .
Hynrei ki kyndon na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingshakri pynlip ding kim shym la shna da ki bor shnong sor .
U Karan Johar , u Aditya Roy Kapur , u Kiara Advani bad kiwei kiwei ki khlur jong ka Bollywood ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe sngi kha jong u Sidharth Malhotra .
Yn ym buh ïingjaiñ , yn pynpra ïa ki rekod , yn thoh ïa ki trophy .
Ka dur jong ka microwave ryngkat bad ka pliang kaba dap da u khaw bad ki jhur .
U Rai u la ong ba un ym tuklar ia ka kam shna jingshna jong u Aziz bad un ai ia u ia ka jinglaitluid kaba pura kum u nongpyniaid .
La ngeit ba ka tdem ka pynkhuid ia ki jaka pynmih bor jong ka met bad ka weng ia ka jinglong sniew na ka jaka sah jong ka jinglehniam .
Balei ka hok kaba pher na ka bynta jong nga ?
La pynbun ruh ia ka jingdon jong ki kynhun test bad ki kynhun pyntreikam ia ki kyndon jingiada , u la bynrap .
Pyniasoh ia ka bad u sohjew bad ka umsoh .
Ki la book case bad ki la shim ia ka jingtohkit .
PYNBNA : U Michael Clark u la thmu ban iehnoh ia ka jingialehkai ODI hadien ba la dep phainal ia ka World Cup
Kane ka dei ka lad kaba pher ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka dohnud .
Ka nongak ba kongsan jong ka phlim ‘ Naagin 3’ ka Surbhi Jyoti ka pawnam namar ka dur ba kyrpang jong ka .
Wat la ka ISRO ka la jop katno katno ruh da ki roket PSLV jong ka , ki jingpynher roket ki la long bad kin long beit ki kam kiba eh haduh katta katta , kawei pa kawei ka don da ki hajar ki lad ban rem .
U la bynrap ba ka jingthmu ka long ban pynbun ia ki nongtrei da 100 percent hapoh kine ki ar snem ban wan .
Ka Congress ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei pynshitom bein
Hato lah ban pynjlan ia ka policy ?
La lap ia u aktor ' Jagga Jasoos' uba sahkut ha ka flat ha Gurugram.
Ka iathuh shaphang ki briew jong ka Baibl bad kiei kiei kiba ki la leh .
Ka la long ka snem 2016 kaba sah jingkynmaw na ka bynta ka kynhun bad kata ka dei kaei kaei kaba nga sngew sarong shisha.
Hato ka sorkar kam leh ei ei halor kane ?
La pynbha biang ia ka lynti rel hapdeng ka kad lieng jong ka Massawa bad ka nongbah Asmara , wat la ki jingshakri ki long kiba duna .
Kane ka long kaei kaei kaba nga dang lah ban sngewthuh .
" " " Ngi la jop ban pynneh ia u coronavirus ha ka kyrdan ba la khanglad bad kam dei ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang " " u la ong . "
Ha kane ka sngi la wanrah bad pynkhuid ia ki tiar ialeh kiba rim kiba dei jong ki blei .
Kaei kaei kaba ym lah khmih lynti ka la jan jia ha ka Bigg Boss 14 .
U la ong ba ka sorkar ka la mynjur ruh ia 331 tylli ki kam na ka bynta ki thanat pulit thymmai ha kaba ka jingpynlut kaba palat ia ka T.14 tyngka shisnem . 48 klur kan long kaba la pynlut .
Wat la ki myntri kham mynshwa ki la ong ba ki kwah ban shim khia ia ka NGT ban ia ka sorkar UPA hynrei mynta kane ka i kumba ka shu kren shyntur .
La kynnoh ia u ha ki mukotduma jingiakynduh jong u Ishrat Jahan bad u Sadiq Jamal .
Ka bor synshar jong ka phatok Kot Lakhpat ka la pynkynriah ia ki tiar shimet jong u sha ka tnad kam pohiing ha u bnai ba la dep .
La buh ia ki ha ka jingpynbna .
Da Ki Lad Baroh , To To Sngewbha !
shisien batai ia nga kum ka jinglehkai bowling ha ka jingdum .
Ki nongialam ki la iakren ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , la ong ka kyrwoh .
U nongaplai um dei ban long u nongïoh jingmyntoi na kiwei pat ki jingai jinghikai kiba palat ïa ka T. 6000 p . m . bad ka jingmih jong ka longïing Rs 2lak p .
Ha Malaysia , ki khubor shaphang ka jingshah lehbeiñ ki khynnah ki la kiew saw shah ha ka por shi snem .
Ia ka kyrteng jong ka phlim ym pat pynbna .
Ha ka 18 tarik u Risaw , ka Awami League ka la kyntait ia ka komiti tohkit ba la thaw ban aiti ia ka kaiphod sha ka bor synshar shipai .
Ka Siya ka la pawnam bha ha ki social media kaba lah ban tip na ka jingshisha ba ka don 11 lak ngut ki nongbud ha ka TikTok bad palat shi lak ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Hynrei u slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka nongbah Mumbai bad la khmih lynti ba u slap un dang bteng haduh kine ki 48 kynta ban wan ha katei ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Khlad arngut ki khynnah shynrang ha ka jingtyngkhuh kali ha Natore
U la sdang ban leh ia ka bynta jong u briew uba bieit , hynrei shen ka bynta ka la kylla long kaba shisha palat katba u nang leit sha ka jingbitar bym lah teh lakam .
Mynta ka Geeta ka don ar tylli ki lad .
To long kiba shlur bad to ong : U Trai u long u nongiarap jong nga . HEB .
Ki pulit ki la iathuh ba kumba 16 ngut kynthup ia 8 ngut ki khynnah ki don ha katei ka iing .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka umphniang sha , ki khiew , ka wait , ka lyngkhot ot , ki khiew bad ki pliang , bad ka doh ba la ot ha ka lyngkhot .
U Lakshminarayan , u Ravi Bhatia , u Rajeev Sharma bad u Prashant Sood .
Pune : U briew u la ioh ia ka jingpang brain stroke ha ka por ba dang ialehkai PUBG , u la khlad noh .
Wat la ki Jesuit ki la pyntbit ia ka kynhun shipai kaba don 30 000 ngut ki nong India kiba la ialeh la kumno kumno kawei ka thma kaba jur pyrshah ia ki Portugal hynrei ha ka snem 1766 la pynjot ia ki jaka shong jaka sah bad la beh noh ia ki Jesuit .
Ka kyntien ba pyndonkam ban ai kyrteng ia ki khlieh jong ki jingkhein jingdiah .
" " " Ka jingpynroi ia kane ka teknoloji ka lah ban pynkylla radbah ia ka rukom leh dawai jong ngi ."
Ka RBI hapoh u Lat ba thymmai u Urjit Patel : Ki skul bapher , kajuh ka rukom hikai .
U thaw paralok mynta ka sngi u duh ia uwei lashai
U nongialehkai phutbol barim ka India u Mehtab u la pyniasoh ialade bad ka BJP ha Bengal
La bud sa ka Surat da ka Ahmedabad bad ka Rajkot ha kaba ïadei bad ki rel kiba mih bad ki nongbylla sngi , la pynpaw ka jingwad bniah .
Nga la trei ha ki kam bapher bapher ha ka kam wad bniah ha kine ki hynniew snem ba la leit noh .
Nga dei ruh u nongshad klassik uba la shah hikai .
U Lowell u la pynbun ia ka jingbam jong u ia ki jingbam ba don met hynrei u la kiew tang san pound .
Nalor kata , kan pynmih kam heh na ka bynta ki samla bym don kam don jam jong ka jylla .
Ia ki jingtip dei ban pynmih ha kawei ka kot khubor jong ka ri , ka kot khubor jong ka ri , bad ha ki lad pathai khubor ba thikna jong ka seng sain pyrthei , kynthup ia ka Facebook bad Twitter .
Kane ka iaid katto katne minit .
Ka JFE ka don ruh ia ka tnat wadbniah kaba khlain kaba don bynta ha ka jingwadbniah bad jingpynroi ia ki buit thymmai na ka bynta ka karkhana Steel ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
" U Marius u ong : " " U Romulus u dei u nongseng ia ka Rome " " ".
Yn ai jingbit ia ka pisa katkum ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut ban aiti da ka tnad ba dei peit na ka bynta man la ka lai bnai .
U la long u doktor jong u Pope naduh u snem 2015 .
" To ngan peit kumno ka Sorkar ka pyndep ia ki jingkular jong ka " " u la ong . "
Ha kane ka sngi la mane ia ka Skandamata ia ka blei jong ka pyrthei sngi .
Ka BJP kan shna ia ka jingjied ba pura jong ki kyrtong ha ki lai bynta .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ha ka jingpdiang burom ia ka ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi .
Kane ka don jingiadei aiu bad ka tape ?
Phi lah ban long trai ia kata ka mobile phone kaba phylla bad phi lah ban die noh ia ka tang shu donkam pisa .
phi la ioh lad ban tip mano ba thoh ia ka ?
Ka soh kaba sngewtynnad lehse kaba khlem khmih lynti jong ka jingiakynduh biang kaba duna ha kito ki por kiba jynjar .
La tip ia ka kum ka ' dawai jong ka pyrthei ' , ka India ka pynmih 60 percent ki dawai iada ha ka pyrthei .
Ha ka por U Jisu la niewbein ia u Messaiah namar ba u long u nong Nasareth bad la niewbein ia u namar ba u long u nong Galilaia .
Wat la katta ruh , ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpdiang ia ka niam Khristan ka la pyniap ia shibun na ka kolshor trai ri , khamtam hadien ka thma bah ba ar .
Hato ka jingthep phone kam dei ka mat ain
Ha kata u kwah ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Kashmir .
Ki don da ki million tylli ki but .
Ka jingpynbeit ryntih ia kiei kiei .
Khot U High Commissioner ka Canada ia u Myntri ka tnat Micro , Small and Medium Enterprises .
Ka jingpyntngen kaba kham bun kan wan katba ki dang mad ia ka jingkoit jingkhiah na ki jingpang met , jingsngew bad jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka Facebook kaba khot ban pyllait noh ia ka ruh ka la mih .
La kem ia ka kynhun jong ki nongleh thok , la kem phra ngut .
Katkum kane , ka dor repo , ha kaba ka RBI ka ai ram sha ka tnad pla tyngka , ka la hiar sha ka 6 . 5 na ka shispah .
U Prasad un long u kyrtong jong ka CPI ha Cherthala lada ym don kano kano ka jingjia kaba khraw.
Kum kane ka jingeh kam dei kaba shu mutdur . Pyrkhat ia ka nuksa .
Ka long kaba shyrkhei , u ong .
Ki shipai ki dang bteng ban ker kut ia ki jaka Tamil jong ka nongbah .
Lada ka long kumta , phi lah ban sngew ba phi im hapoh u lyoh jong ka jingbymsngewbha jong ki kmie ki kpa .
Ka long kaba dei . Ka jingtohkit ka la kut noh .
Ki jingkhang jong ka mosque ki la tyrkhong namar ka jingshah lynthem maw .
Sa phra ngut ki doktor PG jong ka Osmania Medical College ki la ïoh ïa ka jingpang Covid19 bad ka jingdon jong ki doktor mynta ka la poi sha ka 12 ngut.
Ka don ia ka jingpyni kaba heh bha kaba kyrshan ia ka jingpynmih video kaba 4K .
Ka iingbishar jong ka Italy ka la ong shai ba la siew ia ka pisa kaba 125 klur .
Ha kaba kut jong ka thma , ki shipai thma Ijipt ki la ioh kurup ia ka Palestine , Transjordan , Lebanon , ki bynta kiba heh jong ka dewlynnong Arabia bad ka Syria ba shathie .
Ki arngut ki Nongmihkhmat ki la sngewsih ruh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh ha Syria , da kaba ban jur ba dei ban pynneh ia ka kyndon pyrthei kaba pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh da uno uno bad ha kano kano ka jaka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ha kaba baroh ki dkhot jong ka gram panchayat , ka Yuvak Mangal Dal bad ki nongshong shnong ki la don lang .
Kumta , wat la ki pyrkhat ba ki don ia ka iew ba ki thmu , namar ba ka iew ba ki thmu ka don hangta , ngi iohi ia ki hangta man ka por .
Pynkhreh bha . Ka shabi jong ka por kaba bha ka long ka jingpynkhreh lypa .
Ki nongshna ki la long kiba husiar bha ha kane ka kynti .
Plie U Vice President ia ka jingialang ba shisien shisnem jong ki komishon jong ki jaidbynriew rit paid ha ki jylla
Ka dor baroh jong ki stamp thok ka la paw ba ka long T.10 klur tyngka .
Ki lad pathai khubor Telugu kiba la shon bad kiba paw ki la shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka ktien Phareng ha ki prokram Telugu , da kaba pyndonkam ia ki kyntien Telugu kiba iadei .
Ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Hynrei kiei kiei ki la kylla hadien ba ka la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka lieng ka la mih na Manila ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Kine ki jingujor ki dei nyngkong eh pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka kyndon 498A IPC ban ia kano kano ka kyndon ba kyrpang jong ka PWDVA .
Khlem pep , Ym don mano mano ba duk !
U la ujor FIR ha thanat pulit jong ka Parksite .
Kaei ka jingpyrkhat pyrthei na ka ktien phareng ?
Hato phi kwah ba kiwei kin dawa ia ki dkhot met jong phi ynda phi la iap ? Kata ka dei ka jingkylli kaba bun ki nong Brazil ki iakynduh naduh ba ka ain thymmai ka la treikam ha ka 1 tarik u Jymmang 1998 .
Ha Germany , kum ka nuksa , ka jingkwah ban ioh jingnang jingstad bad ban ioh ia ka kyrdan pule ka long kaba khraw kumba ju long , la iathuh ka kot khubor .
U syiem Saudi u shah pynshitom iap , la pyniap ia u nongiarap .
Kane kan ym ialam ia u shano shano ruh .
Hato 15 snem kam pat biang ?
Ka sngi ka leit ban long kaba bha .
balei u Krunal pandya um shym la leit noh ?
Ki briew jong ka ri India ki dei ka spah kaba khraw tam jong ka .
Namar ba ngi hap ban test ha ka jingbun briew .
U Bah Khaira u la ong ba un ujor sha ka tnad elekshon .
Ka liengsuin kaba rit hapoh ka liengsuin kaba heh bad ki briew kiba don hajan jong ki .
Ka dor jong ka HDFC Bank ka la kiew da T.34,425 tyngka. 67 klur sha ka 6, 09, 039 tyngka. 90 klur tyngka .
Ka Reptiles Farm , ka Annon Chemical , ka Northern Jute , ka Rahman Chemical , ka Aziz Fibers bad katto katne kiwei pat ki kompeni ki don ki ophis ha Karwan Bazars DH Tower .
Ki briew kim lah ban iohi ia nga ? ka kwah ban pyrta .
Ngi pyrshang ban buh ia ka ri baroh kawei ha ka lynti kaba thymmai khlem da pynduna ia ka jingstet .
U la pyllait ruh ia ka stamp jingkynmaw ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Mynta kata kan pynbor ia ki brand ban pyndonkam kham bun ki plastic ba la pyndonkam biang na ka bynta ki mar bad ki jingpyndonkam ba kongsan jong ki .
Kane ka phlim ka don ia u Sivakumar Vijayan uba pawnam kum u nongshna phlim bad u Yuvan Shankar Raja kum u nongthaw jingrwai .
U heh ka BSP u Mayawati u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la ong ba ka dei ka kam kaba pynjah burom bad kynnoh ia ka Congress halor kane .
Ka liengsuin kaba iaid ha um ka lah ban kiew bad hiar ha ka khyndew bad ha ka um .
Ngan shim ia phi khlem da pynpra ia phi .
Ka jingeh kaba khraw ka dei ki kam .
Ka sorkar jong u kam shym la pynkhreh ia kata .
Kawei pat ka kaiphod jong ka Greenpeace ka la pyni ia ka dur kaba sngewsih ia ka jingjaboh jong ka ri India .
" " " U Netaji u la long uwei na ki nongialeh laitluid ba khraw tam jong ka ri ."
Ka Lalita ka la pynpra ia ka rekod jong ka ri , ka la ioh rung sha ka phainal jong ka mareh steeplece 3000m .
La kyrpad ia ki kyrtong ban pule bniah ia ki kyndon ba kongsan ban apply shwa ban thep ia ka Online Application Form .
Ia ka prokram GOAL la shna khnang ban ai jinghikai ia ki samla riewlum lyngba ka rukom digital .
Ka Saudi Arabia ka la pynhap ia u namding ba la siat na Yemen hajan ka kad liengsuin ha Riyadh
Ka jingjrong kaba heh tam ka long 1, 280m sha jrong jong ka MSL ha ka lum Saichal ha ka distrik rangamati .
Hangno ka lawei jong ka Asia ka shong ?
Ki dak jingpang kin long kumjuh kum ka jingpang khlam jong ki aiom .
Mynta , haba phi pynrung kynsan kynsan ia 900 million ngut ki nongtrei thymmai ha ka rukom synshar khadar ha ka pyrthei , kan sa ialam da kaba tynrai sha kaei kaba u riewstad ka ioh ka kot u Joseph Schumpeter u khot ka jingpynjot ba thymmai .
Haduh 3 000 ngut kiwei pat ki la iap ne jah rngai ha ka por ba iaid lyngba .
Ka don kano kano ka por ba la buh .
Ki la leh aiu ia ka ?
Ka Chevrolet ka la buh dor ia ka kali Cruze 2015 jong ki ha China ha ka dor 10 80 000 tyngka na ka bynta ka Base variant .
U Gandhi u la mihkhmat ia ka shuki jong ka Amethi Lok Sabha naduh u snem 1999 . Mynta u dei u Dkhot ka Ïingdorbar na ka Wayanad konstitwensi ha Kerala .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki soh jong ka roi ka par kin poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri khamtam kito kiba don ha ki pud jong ka imlang sahlang bad ka tynrai jong ka pyramid .
Hynrei ka dei ka prokram kaba la pynlong da ki snem hapoh ka UNP .
Wat hapdeng ka jingbym don ka jingïadei kaba pura , ka aiñ jong ka US ka dawa na ka Washington ban pynthikna ba ka Taiwan ka don ïa ki lad ki lynti ban ïada ïalade .
Ka tamasa phlim ba 45 jong ka ri India ka pynleit jingmut ha ka phlim shatei lam mihngi .
Ka Maharashtra kan ioh shen ia ka sorkar kaba skhem hapoh ka jingialam u shiv sena : Sanjay Raut
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka NIA kan tohkit ia ka jingiadei bad u droks bad ka case khaii tuh ia ka ksiar
Ka jingsngewthuh lang ia ki kolshor bapher bapher ka long kaba donkam ban treikam bha bad ki paralok kiba bun .
Ka Sitharaman ka la kynthoh ruh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u khlem burom ïa ka Ïingkashari ba ha khlieh duh .
Khamtam eh tang hadien katto katne snem , u Markos u la thoh ia ka Gospel jong u , da kaba pynksan ia U Jisu Khrist kum u briew uba leh , u nongleh kambah .
Saw ngut na ki nongshah kynnoh ki la bud ia ka kali da ki ar tylli ki thuk thuk , la ong u kpa jong ki nongshah pyniap .
Katkum ki jingtip kiba nga la lum , lai ngut ki briew kiba iadei bad kawei ka seng kyrpang ki don shadien jong katei ka jingjia , la ong u Yadav ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jinghikai kam dei ka kam hynrei ka dei ka jingpynlut pisa .
Kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba hapdeng 12 hajar haduh 14 hajar 500 tyngka .
Pynduh noh ia ka shwa ba u khynnah un thiah .
" U long ka jingmih na ka rukom sain hima sima kaba la jan rim kum ka riti dustur jong ki ri Sepngi hi . " " "
U Manilal u la kut por shwa ban pyndep ia ka kam .
Iathuh ia u Raleigh ia kawei pa kawei ka pisa kaba u pynlut ha ka kamra shet jong u briew uba rong saw un sa ioh biang ha ki spah ynda ki la die lut.
Ka jingkulmar ka la jia ha ka jylla Bihar ha ka sngi thep vote 2 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Ngam shym la iaid lyngba ia ka por kaba khraw ha lade kumjuh la katto katne por mynta
IT bad ITeS , kynthup ia ka telecom bad ka kam postal .
Hynrei kata kam long kumta shaphang ki Nongsakhi U Jehobah . Ki ngeit skhem ba U Blei Jehobah um shym la thaw ia ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi , hynrei ban shong ban sah .
14 Ha ka snem 1961 la pyndep ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Lah ban pyniadei bad bun ki daw kiba la pynlong ia ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ka lynti ba ki la shim ka long kaba bakla .
Nga thoh ban ong ei ei .
Hato ka la long ka jingkylla kaba suk ?
Ka common ka kynthup ia ki katto katne ki jaka kiba kham rit .
Kane kam dei ka jingpynpaw ia ka jingtreikam jong ki .
U CM u Vijay Rupani ruh u la ïashim bynta lyngba ka jingïalang video .
Ym don ba tip kumno ka bol kan jubab lada ym don ka jingshai .
Ka projek media jong ka China ka la pynkylla ia ka kot baroh kawei .
Hynrei mano ban pynlong ia u nongthaw ain ban sngewthuh !
Halor ka jingujor jong u Darshan Singh u hynmen jong une u rangbah u Prem Kumar la register case .
Ki banner bad ki poster ki don ia ki dur jong u Modi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh Badal bad kiwei ki VVIP .
" " " U la ong ba ki katto katne ki element hapoh bad shabar ka ri , kiba pyrshah ia ka ri , ki tieng ia kane ka jingiatylli kaba la iohi ha India . " " "
Ka la long ka nonghikai kaba sbun hynrei kaba skhem , kaba leh katba lah ban pynthikna ba ngin don ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing .
Kumno ki samla bad ki nongsdang ki la noh synniang ban pynroi ia ka seng U Jehobah ?
KA snem ka dei ka snem 1971 bad nga dang leit phai sha ka kam mishoneri kaba lai jong nga ha Italy .
" " " La buh ia u CJI ban ap shabar jong ka tempi katba ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ki dang shah pynbyrngia hapoh , " " la pynskhem u nongialam ka liang pyrshah . "
Ka jingshah ktah bad ka jingpluh kaba mih na kata ka la pynjot ia baroh ar tylli ki iing .
Hadien ha ka phlim la pynpaw ba u Fr .
U Clarke u la ai ka jingkren kaba pynsngewsih ha ka jingleit ontep ia u Hughes .
Ka jingbam kham bunsien kan iarap ia phi ban bam duna .
Ka jingkren ka la pynlyngngoh , hynrei ka la ktah jur ia nga namar ngam pat ju iohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah mynno mynno ruh .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ryngkat bad 10 kg ka soh pop .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingleh be-ijot ha Sathankulam ka la pynpaw ia kiwei pat ki jingjia jong ka jingshah pynshitom bein ki pulit bad kawei pat ka jingiap hapoh phatok ha kajuh ka thanat ha ki sngi ba la dep .
Lane kumno u tnga u lah ban sngew lada ka tnga ka iai pynlut por shibun ha ki jinglehkai bad ki paralok jong ka ? U lok ba la shah iehnoh bein u lah ban sngew marwei shen , khlem suk bad khlem jingieit .
Ka Magnesium ka don ha ki jingbam ba bun jait .
Ki briew kim kwah ban don biang ha kata ka jaka kaba dum .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong palat saw million ki jinghikai Baibl man ka taiew ha ki ïing jong kum kine ki briew .
U phadar u la kylli phi la wan rah ia ka affidavit ?
Kane kawei hangne ​​, kata ka long ka shiphew .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka England ka dang ap ia ka bai bam man ka sngi na ka BCCI .
U la kynnoh ba ka sorkar UPA barim ka la siat ia u Lalit Modi .
Lada phi hap ban pyndep ia u , pyniap shwa ia nga .
200 klur la pyllait .
U dei u sub inspector jong ka steshon Karamana ha Thiruvananthapuram .
Ka jingpynthut ia ka bording ka lah ban long ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ha kajuh ka por ka kompeni ka byrngem ban pynngat ha ka ain .
U Pedro Sanchez uba dei u nongïalam paidbah u la smai kum u PM ba thymmai jong ka Spain.
Bad ngam lah ban leh ia kane da lade .
Kumno bad balei kane ka la jia ka dang sah ban wad bniah .
Ïa ka lympung ïalehkai ïalehkai ba 15 jong ka St Stephen ’ s Carrom Ranking yn pynlong naduh ka 28 haduh ka 30 tarik Jylliew ha St .
Ki jingma na ka bynta ka jingkha khun ki kynthup ia ka jinglong kmie kaba la kham rangbah , ka jingkha khun mynshuwa , ka jingshah ktah ha ka lyer duma , ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang shini , ki jingeh ha ka thyroid , bad ka jingdih drok ne kyiad .
Hynrei tang katto katne kiba pynmih phlim mynta .
Ki iPhone thymmai kin wan sha India ha ka 29 tarik u Naitung ha ka wave kaba ar jong ka jingpynmih .
Ka daw jong ka jingbym lah ban peit khmat kam pat shai bha , hynrei la ngeit ba ka don shi bynta kaba iadei bad ki jinglong tynrai .
Wat la katta ruh , ka jingïatreilang kaba kham heh hapdeng baroh ki ri kiba heh , khamtam ha ka G20 , ka dang long ka mat kaba kongsan ban pynkhlain ïa ki jingkyrmen na ka bynta ka jingkiew kaba khlaiñ bad kaba neh ha kylleng ka pyrthei .
Ka wain kaba kumno kane ka long ?
Kane ka phlim ka jrong 169 minit .
KA JINGPYNBNA : Ban sngewnguh ia u briew ne ia kaei kaei ka mut ban ithuh ia ka dor jong uta u briew ne kata kaei kaei .
Haba khot ia ka Nandyala bypoll kum ka thma hapdeng ka hok bad ka jingbymhok , u Jagan u la ong ba dei ban pynrem ia u Naidus Kaurav Sena .
Ka jingshah pynjot ha ka madan : Ka ICC ka khein ia ka strip jong ki Wanderers kum kiba duk
Ka jingpeit jong ka kamra bam jong ka miej bam ryngkat bad ka khiew bad ki sohjew .
Kumba ka long mynta ki don ki jingujor kiba la saphriang bha shaphang ka KFC ha ka Jylla .
Ka Xbox ka dei ka jait jingialehkai video ba la shna bad long trai da ka Microsoft jong ka ri America .
Ka Park East ha ka histori jong ka ka la don ia kine ki kyrteng ba pawnam .
Ka ding khlaw ka long kaba ju jia man ka por ha ka por lyiur .
U Trump u la thmu ban jop ha Oklahoma , Tennessee bad Mississippi .
Ki la dawa ba dei ban pyllait noh ia ki nongialam .
Khlem da batai ia kaei thik kaba kynthup ia ki khubor lamler , ka la ong ruh ba la thaw ia ka komiti ban shna ia ki kyndon na ka bynta ka jingpynbna khubor digital bad ki portal khubor .
Ka la paw ryngkat bad u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt bad ka Parineeti Chopra ha ka phlim drama thma Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India .
Baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ia ka jingpynrung video ha ka 1080p .
Ki jingkylla ha ka jingiadei ar ri bad ka Pakistan kiba la jia hadien u bnai August 1975 ki la shah ktah ha ka jingsngewsih bad ka India kaba la nangroi ha kane ka por .
Ka jingialehkai kan sdang ynda baroh ki nongialehkai ki la pynkhreh .
Ka trok ka wan na Kulu .
Ki nongmihkhmat jong ki liengsuiñ ki la pyntip ruh ïa ka DGCA ba ki la weng noh ïa ki katto katne ki bucket kiba kham heh na ka jingdie bad ki dang ai tiket ïa ki nongleit nongwan ha ki bucket kiba kham duna dor , u la bynrap .
Ka kyrteng jong u Misha ka long ka jingjied jong u Shahid .
U Akshay Kumar u la sdang ban ring ia ka phlim ' Atrangi Re ' . Iasam ia ka dur bad ka Sara Ali Khan
U Gurnam Kaur bad u Avtar Singh u hynmen jong u Saini u la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka Sorkar ka la dep ban pynkhlaiñ ïa ki jingpahara surok bad pynbha ïa ka jingpyndonkam ïa ka Road Accident Data Management System khnang ban pynduna ïa ki jingjia aksiden ha surok .
" " " " " " " Ngi ngeit ha ki jaka treikam ba laitluid namar ki long ka bor jong ka synshar paidbah " " " " , la bynrap shuh shuh u myntri " " " .
U Phoenix um shym la leit skul .
Ki la long kumba ki iasoh lang .
La beh noh ia u na kata ka jaka .
U la dawa ruh ban iakren bniah halor kane .
U Blei u ai ha uwei pa uwei u briew ia ka mon laitluid ban jied kano ka jinglong kan long jong u .
Kam donkam , kata ka para kan wan .
Ha ka jingshisha , ka la pynrung ia kaei kaba ki nonghikai jong nga ki la hikai ia nga .
Ka kot kynnoh ka la pynpaw ia ki jingtip kiba pynsngewsih shaphang kumno ba la kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah rahbor , shah pyndih drok bad shah leh beijot hapoh kawei ka jaka mane blei shwa ban pyniap ia ka .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3,000mAh bad ka dei kaba la pynskhem da ka IP68 kumjuh .
Ia u mot jong u la tei ha Visakhapatnam ha ka surok duriaw .
Ki la pan ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongkhaii drok .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la hiar da 72 point lane 0 . 18 na ka shispah ban khang ha ka 39,067. 33 ha ka sngi Palei .
Ka la don ka jingpynbna kaba jylliew . don kiba ong ba ym dei ban ailad ia ki nongleit bneng ban kheit ia ka jingmyntoi shimet na ki kam jong ka NASA .
Haduh u snem 2012 ym shym la don lad ban tip la ka jingshah tynrah kaba lah ban jia kan sa jia thikna ne em .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba don ka cap kaba saw bad kaba don ka sim halor jong ka .
U la iehnoh ruh ia ka jinglong dkhot jong u na ka iing dorbar jong ka jylla .
Ha ka jingieit , phi dang shah pynshlur ha ka jingmutdur ban ia ki jingshisha : bha ia phi !
Ki doktor ki la kyrpad ia u Prathamesh ban pynneh pynsah ia ka sniehdoh jongu shwa ban sdang ia ka jingsumar dawai bad radiation , ka la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka longiing jong u Shah ka don ka jingnang jingstad kaba kongsan ha ka liang ka jingrwai .
U myntri ka tnad pynroi sor u Francis DSouza bad u myntri ka tnad bor ding u Pandurang Madkaikar ruh ki don mynta ha hospital .
U long U Blei uba suk , bad kito kiba mane ia u ki sngewkmen ha U Jehobah .
Haduh 4 klur tyngka la pynlut ha ka bai bam dohkha .
Hynrei ka United Nations ka la kam ba ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ka nang kiew ha ka ri .
Khublei shibun ia baroh kaba phi la leh na ka bynta ka kriket .
Hangta ki la tep ia u Abraham bad ia ka Sarah ka tnga jong u . hangta ki la tep ia u Isaak bad ia ka Rebekka ka tnga jong u . bad hangta nga la tep ia ka Leah .
Ka long tang katkum ki kyntien ba ju pyndonkam kiba don ki jingmut bad jingmut bapher bapher .
U K . Ka kynhun Raheja
Ka Germany ka pawnam bha na ka bynta ka beer jong ka .
Kane kan ktah aiu ia ki khynnah ?
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Man la ka sngi kumba 5 ton ka jaboh kaba sngem ka mih ha ka ward .
Man la ka sngi ngi pynkhreh kumba 60 tylli ki slide jong ki nongpang .
Kane kam shym la pdiang ia nga .
Ki jaka thied jingthied online ki la dap da ki jingpynbna bad ki nongdie marbam kiba kham bun ki wad ban pynroi ia kata ka kam , ka Walmart bad ka Best Buy napdeng jong ki .
Ha ka jingpynbna , u president jong ka CITU u R . K . S . V .
Ngi la pynlut por shibun lang .
Ka Elaka Bargarh ka don ha ka dong ba shathie tam jong ka Odisha hapdeng ka 20 digri 43 haduh 21 digri 41 ka latitude mihngi bad 82 digri 39 haduh 83 digri 58 ka longitude mihngi .
Hynrei sngewbha siew ia kata ha u na kata .
Ka jingbun briew jong ka ka long kaba heh palat ia ka jaka jong ka .
MUMBAI : U Devendra Fadnavis u la bam smai mynta ka sngi kum u CM ka Maharashtra , ha kaba ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha ka sien kaba nyngkong khlem ka jingiateh lok .
Ka jingkiew jong ka pisa ba la don trai haduh 2842 klur ka dei khamtam namar ka jingpynbun ia ki pisa ba la buh kyrpang da ki RRB kiba kamai .
Hato don mano mano ba ieng na ka bynta jong ki ha kata ka por ?
Ka la long ka bnai kaba lah ban klet .
Shuh shuh u president ka BJP ka jylla Bihar bad u MP jong ka Lok Sabbha na Bettiah u Sanjay Jaiswal lem bad ka tnga bad ka kmie jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ki la mih noh na ka kam na jan baroh ki jaka buh marbam hadien ba ki nongtrei ha Kalutara ki la ïalam ïa ka jingïaleh da kaba thaw ïa ka komiti ba laitluid ha ka taiew ba la dep .
Ki don satia ki jingiapher hapdeng jong ngi .
Ka jingiap bad ka jingsngewsih ki long ka bynta kaba ym lah ban kiar na ka jingim .
Ka mut ba ngin ym ioh biang ia ka Artikl 99 kumba long ha ka Riti Synshar jong ka snem 1972 .
Lada phi leh kumta te kumno phin thoh ?
" " " 6 sngi shwa ban ioh ia ka jinglaitluid ki briew ki la shah siat iap paidbah ha ka por mynsngi ha Adam Sadighi Mahasashman Ghat . " " "
" " " Ngi don bad ki briew , ngi la ju don bad ki briew ."
Ka GST Council ka la ailad ia ka jylla ban pynjari ia ka khajna um .
Ka la long kaba don akor , u la ong .
Arngut ki para kynthei jong u ruh ki la rung ha ka jingim niam .
Ka jingialang ha kane ka bynta la khmih lynti ha ka taiew ban wan .
kano kano kaba la pynpaw ne pynpaw da ka jingiarap jong ki dak , ki nombar , ki dak ne ki dak ha ka kot ne kano kano ka tiar kaba kum kata .
U tnga ba riewspah jong ka Indrani , u Peter , u ong ba u la thied ia ka jingkren biej ba ka Sheena ka la jah rngai sha kawei ka jaka ha America , kaba khlem don la ka jaka sah lane ka mobile phone .
' Hangno ka don ka rukom khein dor jong ngi ' ?
Kane ka lah ban pynduh ia ki baroh kawei .
U la bynrap shuh shuh ba ka tnad khajna kan pynurlong ia ka thong ban lum khajna beit beit , kaba long 11 tylli . 5 lak klur , na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Shah jah rngai u trai jong ka Cafe Coffee Day u VG Siddhartha , sdang thwet ki pulit .
Bad ki la don ka jingrwai kaba bha ruh .
U Phadar Rony u la ong ba um tip mano ba dei u Dohar .
Ka sentens kaba nyngkong jong ka kot The Trial jong u Kafka ka long kawei na ki sentens ba sdang kaba pawnam tam ha ka thoh ka tar pyrthei .
U Karan Johar u ju shah kynnoh ba u pynphriang ia ki khynnah rit .
Kyrpad u myntri kam pohiing ia u myntri rangbah ka West Bengal ban shimkhia ia ki armed cadres
Te hato ngim dei ban kohnguh ia U Jehobah ?
U DGP u Suresh Arora u ai ka jingkitbok kitrwiang ia ki nongialehkai
Lah knock out ka Saina , u Sindhu , u Srikanth rung sha ka round kaba ar .
Ia ki iing jong u nongshong shnong la tei ha ka rukom ba la pynpra hapoh ki khlaw blang .
Hadien kata , u syiem barit u la kiew ia u lum uba jrong .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba u Jain u la leit sha thanat jong ka Civil Lines ha ka por 10 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng ban buh jingthoh ia ki jingkren jong u .
Ka Reham Khan ka dei ka nongthoh khubor , ka nongïakhih ïa ka hok jong ki khynnah bad ka kmie kaba shong marwei ha Pakistan .
Hato phi don hapoh ka jingeh kaba palat ?
Kane ka pynneh ia ka kor wad jong ka Google .
Da kaba sngewthuh , ngi dei ban shimkhia bha ia U Blei uba shisha , na uba ka jingim hi ka la sdang .
Ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem ki la long shi bynta jong ka jingrakhe .
Baroh ki nongpang kiba la koit ha ka jylla haduh mynta ki long 1 lak 10 hajar 490 ngut .
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai ha thanat Rangat ha kaba iadei bad kane .
U nongbishar barim jong ka SC u la pan jingïarap na ki president ha kaba kut .
" Mumbai : Ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u nongrwai Hariharan , u nongshet jingshet u Sanjeev Kapoor bad u nongrwai u Roopkumar Rathod ki la iatreilang online ban thaw ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Chappa chappa afwaah chale " .
U Javed u la ïakynduh man ka por bad ki heh jong ka ISI ha Pakistan .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod ryngkat bad ar taiew .
Ha shwa ka elekshon jop ka BJP ia ki MLA ha UP .
Ki la sdang ban trei mardor , ym tang ban peit ia ka jinglong met jong ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai hynrei ban iarap ruh ia ki ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew .
Baroh ar tylli ki kynhun ki donkam ia ka jingjop ban rung sha ka kyrdan playoffs jong ka jingiakhun elite .
Kiwei pat ki test ki lah ban donkam ban lap ne weng ia ki jingeh ha kiwei pat ki bynta jong ka lynti sniehdoh .
Nga la long u nongmihkhmat .
Kine ki arngut ki dei ki nongleh kam sniew kiba ju leh bad ki la shah pynngat ha ki katto katne ki kam runar ha ki thanat pulit bapher bapher ha ka nongbah .
Ka duck , pynban ka la lyngngoh .
U Niroshan Dickwella u la mynsaw ha ka kti jong u ha ka ODI kaba nyngkong bad um shym la lah ban ïalehkai ha kiwei pat ki jingïakhun .
Ka long ka rynsan kaba bha na ka bynta ki nongsdang .
Baroh kiba la jop ia ka elekshon , ki la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u M Karunanidhi ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u .
Kata ka long katno ka phlim ka la pynsngewtynnad ia nga .
Bad pat : Ngan long U Kpa ia U bad U Un long U Khun ia Nga ?
Donkam ia ka prokram na ka bynta ban pynbha ia ki surok shnong ruh .
U Mr . U Javadekar u la ong ba ka jingthew ia ka ioh ka kot jong ka jingshakri jong ki jaka ri mrad ha Delhi ka pyni ba ka mariang ka ai ia phi kham bun ban ia kaba phi la pynlut ha ka .
Pyrkhat ruh ia ka jingheh jong kane ka sim kaba rit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kiccha Sudeep ha ka bynta ba kongsan .
Lada ka long kumta , ka thliew kaba jylliew ka mih .
Ki khynnah kim lah ban iohi ia ka jingeh .
Ka China ka la tan ia ka USA sha ka WTO halor ka khajna nar
" Ki nong India kim long kiba tlot than " " "
Ka jingngeit jong ka pyrthei sha ka ri India ha kine ki hynriew snem ka la nang skhem shuh shuh ha kine ki khyndiat bnai .
Da ka sur jong nga , sha U Jehobah nga la iaid shakhmat ban khot jingiarap , u la thoh hadien shaphang ka jingeh jong u .
Ha katei ka jingshah thombor ym shym la don ba mynsaw , la ong u heh pulit .
Ka Ford Figo jong u snem 2015 kan ioh ruh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka mashin , da kaba pynmih ia ka 1 . 0 litar ka petrol turbo bad ka 1 . 5 litar ka diesel TDCI turbo
Ha kane ka jinglong ngim lah ban leh kham bha ban ia kaba pynkynmaw ia lade ia ki kyntien ba pynkhih mynsiem jong u myllung bakhraw jong ka ri America u Walt Whitman .
Ki Spans ki long kiba bha na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki jingjied jong ki jingthoh .
U Abbas Ali u la ioh jaka rieh ha Pakistan ha kaba u la pule ia ka kam pyni dur bad sdang ban pynmih ia ka phlim .
Hynrei kam don ka ain kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
U Ibn Sa’ ad u kdew ia ar tylli ki jingkynriah jaka ba kyrpang .
U President ka China u Xi Jinping u la pynbna ba ïa ka jingsaphriang jong une u khñiang jingpang ba shyrkhei la lah ban khanglad ha ka nongrim jong u ha ka jylla Hubei bad ka nongbah jong ka Wuhan .
Ki jingshisha kiba sngewtynnad kiba phi dei ban tip shaphang u nongseng jong ka ' Azad Hind Fauj '.
Ki Hizbul Mujahideen ki la kyrpad ia ki Pandit Kashmir ban wanphai biang sha Valley
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban long ka jinglehkai .
Lada ki mynjur ban ai katto katne ka pisa , ka Jet ka lah ban bteng ban her , lym kumta ka lah ban long ka jingkut jong ka lynti na ka bynta jong ka ha kano kano ka por hadien kata .
Hooid kiba bha kin long ha ka jingsngewbha , .
U la ong ba ka Gujarat ka dei ka jaka pynroi ia ka ri , bad ka bhah jong ka ha ka GDP jong ka ri , ka jingmih na ki mar shna tiar , ka jingshalan shabar ri , bad ka jingbei tyngka nabar ri ka kham heh ban ia ka bhah jong ka ha ka jingbun briew .
Ym donkam ia ka jingkhot lame !
Ha ri Sepngi , ia u aktor rong saw jong ka ri America u Jamie Foxx lah ban pyniadei bad kano kano ka kynthei ba pawnam .
Kaei kaba u Trump u la don ban ong halor ki visa H1B ?
Ban pyndep ia ki kyndon jong ka Sebis , ka sorkar ka hap ban pynhiar ia ka bhah jong ka ha ka kompeni sha ka 75 percent .
Kiba bun ki jingtei kiba donkam ki don ha ka jaka .
U nongdro dur u Manoj Sinha u la shna ia ka kalendar kaba pyni ia baroh ki dur ba pawnam ba u khlur Bollywood u Aamir Khan u la pyni .
U la khot ia ki briew na baroh arliang jong ka duriaw ban iai bteng ban pynneh ia ka kolshor tynrai jong ki nong China .
Kane ka bike ka dei ka jingkhleh kaba itynnad jong ka jingtreikam , ka jingsuk , ka rukom , ka teknoloji bad ka jingshaniah , u la ong .
Hynrei ka China ka lah ruh ban buh ia ki khmat jong ka ha kiwei pat ki iew kiba dang kiew ha kiwei pat ki ri Asia bad wat ha Africa .
Ka jingkylla ruh ka long kaba shisha .
U CM u la ong ba da kaba ai ki lad ki lynti kiba biang ban ioh kam ioh jam , ka karkhana ka lah ruh ban iarap ban peit ia ka jingwan buhai shnong jong ki samla Punjab sha kiwei pat ki ri .
Teng teng u pynshitom ia ki briew shimet da ka jingpang kum u Pharaoh ha ka por u Abraham bad hadien pat ka para jong u Moses , ka Miriam .
Ka dei ka niam ban ia ka rukom im .
Ngim lah ban save ia ka dur jong phi namar ba ka don ka jingeh ha ka jingshakri jong ki dur jong ka Firefox . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Ha kajuh ka por u Capt Amarinder u la pynbna ba ka Sorkar Punjab kan nym ailad ban pyntreikam ïa ka CAA ha Punjab bad ka Congress kan ïai bteng ban ïakhun pyrshah ïa ka da ki bniat bad ki bniat .
Mano ba sngewthuh lada nga duh ia ka jingbet ?
Hynrei ym don kano kano ka jingkut jingmut shaphang la ka India kan pdiang ne em ia ka jingiarap na ka sorkar bar ri .
" " "Ngi la kem ia u Sharjeel Imam na Jehanabad " " la ong u Rajesh Deo uba dei u deputy commissioner jong ki pulit ka tnad Crime .
Ka jingpyni ia ki jingtip , bad khatduh eh ka jingkren pynkut .
Ngam tharai ba ka dei tang ka phlim .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la kyrpad ruh ïa ki lyngdoh jong ki mandir Ram ba kin bud ryntih ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei bad ban nym ailad ban ïalum lang ïa ki nongmane shabar jong ki mandir .
“Ngi don ryngkat bad u Sachin Pilot bad ka seng”, la ong u Mr Solanki.
Bad nga sngew ba u shabi ban dang samla ka long ban iakynduh bad ki samla .
Ia kane ka liengsuin yn pynrung ha ka jaka sah jong ki shipai suin Ambala ha ka sngi thohdieng , katkum ka jinglong ka suinbneng , la iathuh ka IAF ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka hotel ka la don ha ka jinglong kaba bha bha .
Ka karkhana nar bad nar ki long napdeng ki karkhana kiba kongsan tam ha ri India .
Ka jingim khlem ma u kan long kaba eh .
Ka jingbam ka ai ia ka umphniang ia ka met jong ngi ban treikam bha . Lada ngi bam sniew ngin sa duna ka bor .
Kiba bun kiwei pat ki aiom ki iaid lyngba ia ka pyrthei ha ka liang kaba shaphang mihngi .
Ha ka bynta kaba ar yn sa shna ia ka hospital , jaka sah bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit jingleit pilgrim .
Ka tnad khajna ka pyntip ia ki phorm ITR ba thymmai . ki khmat jong kito kiba kamai palat 50 lak
U PM Modi u la ong ba ka India kan kmen ban iatreilang bad ka US bad kiwei kiwei ki ri ban pynthikna ia ka jingjop jong kane ka Summit ba la tyrwa , la ong ka PMO .
Ka Reliance ka la kdew kyrpang ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la bat ïa ka spectrum kum ka jingdon jingem kaba don jingkut bad ka jingsam ïa ka kam dei ban long ha ka rukom kaba pynsniew ïa ka jingmyntoi jong ki paidbah.
Shuh shuh , ki kompeni dewiong ki pynlong ia ka jingwad bniah ha ki jaka ba ki synshar ban shim ia ka jingpynmih dewiong .
Hadien ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Kamal Nath u la risaiñ noh ha ka 20 tarik u Risaw 20 tarik .
Kumjuh u la pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki 25 ngut ki kyrtong Lok Sabha .
Katba ka sorkar ka la buh khajna 10 percent bad 15 percent export duty ia ki kuna bad ki lum nar ban pynduh mynsiem ia ka jingshalan marpoh khyndew .
Ha kaba kut uwei un sa tip la ki Pandav ki la wan ne em .
U nongthoh khubor na Egypt u Kareem Amer u la shah kynnoh ba u la pynjah burom ïa u president jong ka ri Egypt u Hosni Mubarak bad ïa kawei ka seng Islam lyngba ka blog jong u .
U Roger Federer u dei ban ïalehkai haduh ba un da dap 60 snem lada u kwah ong u Ilie Nastase uba dei u nongïalehkai ba nyngkong jong ka pyrthei na Romania .
Ka jingkut jingmut ba skhem jong ki ban ym sngap ia U Jisu la pynpaw haba u la pynmihpat ia u Lasaros na ka jingiap .
Ka jingri ngap ka donkam kham duna ka por , ka pisa bad ka jingpynlut ha ki jingtei .
Phi lah ban ong ba u Godse u dei u lehnoh , balei phin pynthikna ia ka Hindu ?
Naei phi ioh ia ka hat kaba jyrngam ?
Katba arngut ki BSF bad uwei u lehnoh ki la iap ha katei ka jaka , arngut ki BSF bad katto katne ngut ki shipai Army ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Da kaba pyntreikam ia kane ka kam , ka jingpynlang um jong ka rukom barim ka la nangbha , ka jingduna ha ka ayacut kan sa tap nalor ka jingpynskhem ia ka jingsynshar kaba la don lypa kaba 117 akar .
Ka kot khubor ka la iakren shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha kane ka juk .
To ngin ym shim sting ia kaei kaba ngi la nang ! U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Phin sa tip ia ka jingshisha bad kata ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Kata ka long kaei kaei kaba nga ngeit shisha .
La buh ruh ia ka jaka sumar kyrpang ha kane ka hospital .
U Rajkummar Rao u la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad jong u ha ki phlim .
Ka por jong ka ban shim khia .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka surok sor kaba bun briew
Hynrei ka party kam shym la sngap ia ka .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mr . Ka jingbishar P . P . U Bhatt, u President jong ka ITAT.
Ka jingtei ba kyrshan bad ka kamra riam kaba shalor baroh ar la pynrung da ki mawkordor bad ki mawkordor .
Bad phin wanrah um ia ngi ?
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ka la nang heh shuh shuh .
La ngeit ba u Gangajal u long uba khuid bad u long uba donkam ha baroh ki jinglehniam .
Ka dei ka jong ki briew jong ka ri .
Ka jingtrei bad u ka long kaba pynbyrngia .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka jingim ka la long kaba rim bha.
" Naduh u bnai Risaw 2015 haduh u bnai Naiwieng 2016 , u Shah u la ak kum ka Swara ha ka phlim " " Swaragini " " pyrshah ia u Varun Kapoor , u Tejaswi Prakash Wayangankar bad u Namish Taneja ."
Nga la san ha Puerto Limon bad sawdong jong ka , ka nongbah kad lieng kaba don ha ka rud duriaw ba shatei jong ka Costa Rica .
Ka long kaba la pynlong da ka khyndew , ka um , ka ding , ka Iyer , ka ether , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka jinglong .
Pynlong jingialang gate ki nongtrei ka ONGC
Ar tylli ki nombar thymmai jong ki jaka pyniaid bor ding ba la seng ha u snem 2019 .
Ka jingai bor ban ioh ia ka jingdonkam ba la pan .
Palat 200 ngut ki lehnoh kiba don tiar heh ha kylleng ka LoC kiba ap ban rung tuh : ki shipai .
Ia ka phlim ym lah ban mutdur khlem kita ki jingrwai .
Katba ka ioh ka kot ka nang hiar shuh shuh .
Pynduh ia ka jingpynheh ia ka bynta jong u nongpeit ophis jong ka Chrome na ka bynta ka jingthmu ban test .
Kine ki kynthup ia ka jingpynbeit thymmai ia ki 22 tylli ki ophis DTO bad ka rukom ai jingbit kaba kham shai .
Ka dur kaba dum jong kawei ka longïing kaba don ïa ki tiar ïalehkai tennis kaba ïaid lyngba ïa ka surok sor
Kumno dei ban leh ia u Guru Granth Sahib ?
Phi ki briew phi pyndonkam bakla ia ngi haduh katta katta .
" " " Nga sngewnguh ia ka rukom bishar ."
U la duwai ruh ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Kane ka jingkynthoh ka la jia la ka long ne em ba u khun syiar u sngew kumba ki don ha ka jingma .
Kiba bun ki jaka jong u Haji Muhammad Mohsin ki don hapoh ka Elaka Khulna .
Ha u snem 2009 , ka la pynbna ia ka jinglong tynrai jong ka Russia kum ka jingmutdur ba thikna jong ka .
Yn donkam ia ka kot lyngkdop
Ka Mayawatis BSP ka jop 19 . 6 percent na ka vote ha kata ka por bad kam shym la bat wat tang kawei ka shuki : ka jingkyrshan jong ka ka la saphriang palat ha kylleng ka jylla .
Ha kajuh ka por u la maham ruh . . .
Ha u snem ba la dep ka Wikinews ka la ïakren bad u Paul McCarthy , u nongïasaid aiñ bad u nongñiah liengsuiñ uba shakri kum u nongmihkhmat jong ka seng jong ki nongñiah liengsuiñ ha ka pyrthei .
Hapoh 4 minit ka Indumati ka la thep ia ka kol kaba ar .
" " " Kumba lai haduh saw ngut ki suba donkti ki la pyrshang ban rung shapoh ka consulate , " " la ong ki nongpeitkai " .
Hynrei ha u bnai Nohprah 1988 nga la ioh ia ka jingpang stroke kaba la ktah jur ia ka bor met jong nga .
Ki tyllong khubor na ka tnad dud ki la iathuh ba kiwei pat ki jaka dud kum ka Warna , Swabhimani , Shahu , Shirol bad Pratibha ruh kin sa mad ia ka jingduhnong namar kane ka jingshlei um .
Ka jingiatreilang kaba khlain jong ngi ha ka liang ka buit treikam bad ka ioh ka kot ka long kaba la pyndap da ka jingpyrkhat kaba iasam lang halor ki jingeh kiba kongsan ha ka pyrthei kum ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng , bad kiwei kiwei .
Nga kubur ba ka jingkiew khajna kan wanrah ia ka jingpynkylla ia ka khaii pateng sha ki Jylla Male bad ki Jylla ba marjan shisien ba ka jingiada ia ka khajna rung rung na ka bynta ka iew Kerala ka la jah noh .
U Mori, u Coates bad u CEO u Toshiro Muto ki la peit lyngngoh haba ki shong ha ka miej ba kongsan bad ki kylli ia kajuh ka jingkylli man ka por.
" " " Nga peit tang ia ka jingialehkai kaba bud " .
Ha ka rukom ai ram kaba mynta phi la shah teh ha ka lynti jong ka ram bad ym don lad ban mih na ka .
Kumta kaei kaba ailad ia ngi ban bat ia ka um ?
Kiba bun ki thliew surok ki la khang .
Kaei kaba ki leh ia ngi ka long kaba sngewsih shibun eh , u la ong .
Da kaba pynjem ia ka jingtieng halor ka NPR , u Myntri kam pohiing u la ban jur ba kam dei kaba donkam ban ai ia kino kino ki jingtip ki bym don bad u briew shimet .
Ka jingpyndonkam ia ki lynti um ban kit ia ki briew bad ki mar kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ka ri India .
U nongthoh jong ka Baibl u Job u la ong shaphang ki nongshun jong u : Ngan sngap jar ia ki kin ym ngeit bad ia ka jingshai jong ka khmat jong nga kin ym bret noh .
Kiwei pat ki ophisar kim shym la jubab .
Ia ka jingpyniaid ia ka brake la pyniaid da ka disc brake kaba 280mm kaba don ka caliper kaba jngi ha khmat , bad ka drum brake kaba 153mm na shadien .
Ka jingkhein jong nga ka long ka seng Congress , ka Sorkar UPA kan thaw ia ka Sorkar ha Centre bad nga sngewskhem bha ia ka jingtreikam jong ngi kum ka kynhun synrop , u la ong .
U la shah shitom na ka jingsngewsih .
Ka China ka ju shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai khamtam ha ki jaka lum jong ka shaphang sepngi bad shaphang sepngi .
La kyrmen ba kane ka teknoloji pyniaid lieng kan pynlong ia ki jingtreikam kiba kham shngain .
U Adoor Gopalakrishnan u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh script bad nongpynmih phlim na India .
KUMBA LA ÏATHUH DA U MRIO Rocha De Souza Kam long kaba lah ban long ba u Mr .
Hadien kata la ai arngut ki briew na kawei ka jait jingrwai .
Ki kapten ki la hap ban kit ia kawei na kiwei pat ki kynhun ia ki spah .
Ka jingpang khlam ka dei ka kyntien kaba ong ia ka jinglehkai ialehkai jong ki nong China .
Step 3 : Hadien kane , phi donkam ban pyndap ia ki jingtip ba la kylli kum ka kyrteng , ka jaka sah , ka PAN , bad u nombar mobile jong phi .
Haduh mynta u dang shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Yn ai jingiarap sha ki jaka trei mon sngewbha kiba dei hok ban thied ia ki tiar , ki tiar ialehkai bad ki tiar 3 . 11 KA AIN ÏADA ÏA KI KYNTHEI NA KA JINGSHAH ÏOH ÏOH ÏA ÏING ÏING , 2005 .
Ka nongbah Mumbai ka la iathuh ba ki don 9, 879 ngut kiba ioh pang thymmai bad 21 ngut kiba iap ha ka shisngi .
Ka Apple iPhone SE ka don ia ka camera iSight kaba 12MP ha ka bynta ba shadien bad ka 1 . Ka kamera kaba 2MP .
Ka Kong Dental jong ka Ri India , New Delhi .
Kam long kaba lah ia ki jingthaw ba rit paid ban mad ia ki jingeh bad ki jingjynjar jong kum kane ka jingleit kaba ma .
Hadien la register FIR pyrshah ia u heh jong ka Senas Muzaffarnagar u Mukesh Sharma bad 19 ngut kiwei pat namar ba ki la pynshlur ia ka jingshun bad ka jingsniew .
Ki nongkyrshan jong ka TMC ki bat ia ki placard hajan ka metro channel ha kaba ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka pynlong ia ka jingshad dharna .
Hadien baroh kaei ka jingeh ?
Ki don 8ngut ki shipai kiba dang thymmai kiba la rung ha ka kam lehnoh ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir : arngut na Kupwara , uwei na Handwara , lai ngut na Bandipore bad arngut na Sopore .
U la ong ba namar kane ki pulit ki la rai ban khang noh ia katei ka mukotduma .
Ki nongdie jhur ki la ai jingmut ba namar ka jinghap slap ka jingpynpoi jhur ka la hiar kaba la pynlong ia ka jingkiew dor .
Haba u thoh shaphang ka niam ha Russia u ong : Da kaba don shibun ki jingsngewthuh bakla shaphang jong ka ngi la leh ia ki jingkylli kiba jylliew ha kane ka jingiadei .
Ki Griot ki ai sur ia ki pateng jong ka imlang sahlang jong ka ri Africa Sepngi .
Kane kan pynsuk ia ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew kaba mynta bad kaba lah ban shimkhia .
Ia kane ka jingialang kaba la ai kyrteng ka jingialang kaba nyngkong halor ka jingsynshar ia ka suinbneng , la bei tyngka da ka Stewart Brand’s Point Foundation bad ka skulbah Princeton .
Ka BJP ka don 107 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ha kane ka bynta , la pynwandur kumba arphew tylli ki lab kum ka jingpynshisha ia ka jingmut .
Ka don ka jingpang kaba phylla ha ka ri jong ngi .
Ka Congress kam don mano mano wat tang ban ialam ha Lok Sabha haduh katne por .
Ha ka kynhun kaba nyngkong la don shibun ki jingtei kiba pyni ia ki jingjia na ka jingim jong u Krishna .
Bad 500 tylli ki injekshon ban iada na ka jingkha khun ba la pyndonkam ruh la lap .
U dei u nongpyniaid uba sbun bha .
Ngi khmih lynti ba ka India kan siew kylliang lyngba ki kam ym da ka jingkren bein , ka la ong .
Haba phi kwah ban pyniap ia u briew phi dei ban siat na ka bynta ka dohnud jong u .
Kochi : Ka rukom ai khublei kaba pher bha la iohi ha Kochi na ka bynta ki ophisar jong ki shipai duriaw kiba la pyllait im ia ki nongshah shlei um .
No , sha ka liang kadiang . Ka dei ka jong nga .
Katno u iapher na uta uba don ki jingmut kiba lyngkot kiba mih na ka ‘ dohnud kaba lyngkot ’ !
Ka painkhana kaba lieh bad u jingthung ba la buh ha ka thliew shadien jong ka jingkhang rnong
Wat ju leit rung ha ka iing kaba la shna da ki candy .
Kane ka kynhun ka la jurip ïa ki jaka ba marjan kum ka ïing Gulzar , ka Macca Masjid , ka Lad Bazar , bad ka Sardar Mahal .
Ki pisa ba iadei bad ka jaka bad ka phang na ka bynta jan man la ka bynta ki don .
Kane ka long ka jingpynkhein kaba shai ia ki rai jong ka Security Council bad ka pyni ia ka jingbym khein snep satia ia ka jingmut kaba iatylli jong ka pyrthei , la ong u Guterres ha ka kyrwoh jong u .
Ki District ki dei ban long ki unit ba thymmai jong ka jingroi bad dei ban leh ia ka jingthmu sawdong jong kane , u la bynrap .
Na kine , hynriew lak tylli ki ram la mynjur ha ki jylla ka thain shatei lammihngi ha ka dor kumba 2800 Klur tyngka .
Kiba bun ki dohkha ba bam dohkha ki don shibun ki jingbam omega 3 .
U George Grosz ha ka snem 1915 kumba .
Ka sorkar ka dang kyntait khamtam ha ka jingkylli jong ka jingsynshar hi .
Namar kane ka jinglong kyllum jong ki samla pule ain na ki skulbah shimet ka long kaba duna kumta ka jingbym lah jong ki ban trei ha ZIALE .
U Pak academy u la ioh ia ka jingialehkai kriket ba nyngkong jong ka Sikh
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingai sngewbha sha ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha ong u heh barim ka RAW .
U la bynrap , Kham hadien , nga la sngewthuh ba shisien ba phi la ïalehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , phi hap ban rah ïa kata ka jinglong rangbah sha kawei pat ka kyrdan .
Balei ? Namar U Jehobah u la thaw ïa ki briew ha ka dur jong u bad kumta u la pynlong ïa ngi ban pynpaw ïa ki jinglong babha jong u . Gen .
Kine ki kyntien ki pyni ba ka don ka rukom mane kaba U Blei u pdiang .
U Yadav u la thied mar mar ia kawei ka paket dud na kawei ka dukan kaba don shabar jong ka steshon rel Bhopal , hynrei ka rel ka la sdang ban iaid .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la thombor ia ka BJP ha ka por ba iatai ia ka Citizenship Bill .
" " " Ka jingbishar bniah ka long kaba kongsan bha ia u aktor ."
U Gurpreet Singh , U Sunil Kumar u la ioh khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Asian Wrestling .
tang ban weng noh ia ka niam jong phi .
Ym don shynrang ne kynthei ha ki lyngkha .
Mynta la register ia ka FIR halor ka jingpyniap briew ha thanat rel jong ka Hazrat Nizamuddin .
Yn pynphai biang ia phi sha ka site jong ka OnlineSBI .
Ha kiba bun ki website , ka jingpynrung wad station ka dang long katkum ki dak thoh , ka jinglong jingman jong ka jingdon kam don ne ka la rim ha ka por .
Ki briew na ki shnong ba marjan ruh ki la wan sha kane ka camp .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushi Kumar Shinde kum u Chairman un pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga ieit ia ki nongtrei imlang sahlang bad ia kaei kaba ki leh hynrei to wan , MCYS , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kim long kiba duh jingkyrmen .
Ki thliew jaboh ha ki surok
Ki briew ha ki jaka ba la shah shlei um ki la pynlut por khlem thiah miet .
" Ka Blossom Films ka dang trei ruh ia ka " Ka jingpynwandur biang ia ka Amelia " " bad thaw ia ka kum ka phlim HBO."
Ha ka List A kriket u la kamai 7, 408 ron ha ki 269 tylli ki jingialehkai ha ka average kaba 38 ron . 78 .
Katno ka jingma kaba khraw ka mih na u briew uba duna ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , ne uba duna ka dohnud !
Ki phlim , ki jingrwai bad ki shad jong ngi ki la kylla long ki lad kiba bha shibun ban pyniasoh ia ki briew bad kumjuh ruh ia ki imlang sahlang . ' '
Ka jingwad ruh ka dang iaid shakhmat ia ki suba donkti kiba dang phet rieh .
Katba ka dang ïashim bynta ha kawei ka jingdro jong u Shamus O’ Brien ha ki snem 1880 , ka la ngop ïa u paralok jong ka ha ka stage u Charles Chaplin , uba la shah khring ha ka jingitynnad bad ka dur ba bha jong u .
Kumta : Kito kiba iap ha ka jinglong Shirk kin ym shah map satia , bad kin pynlut ia ka bymjukut ha dujok .
Ka jingshit ka la palat ia ka 43 degree C ha ka taiew ba la dep ha kawei ka jaka peit mariang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
" " " Ym donkam ia ka sorkar ban iathuh ia ki bym shisha ."
U myntri barim jong ka kynhun myntri u Sirohi u dei uwei na ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha UP .
U dei ban lah ban teh lakam ia lade katkum ka hukum .
Ka sorkar pdeng ka kwah ba ia ka jingpyllait dei ban pynkiew sha ka T.25 lak shisnem .
La bujli ia ki aplikeshon jong ka Google da ka Nokia bad ka Microsoft .
Ngin sa poi hangne ​​hadien ka por 2 : 30 .
Ki pulit ki la aiti ia ka kot kynnoh pyrshah ia ki ha ka iingbishar .
Ym ju shah thung kum u nongpyniaid , ong u Lal Singh .
Ka jingjulor kaba jur eh ka dei ha ka District Thiruvananthapuram .
U Colonel naduh katei ka por u la shongthait na ka kam , hynrei un dang iakynduh ia ka jingtohkit katkum ki kyndon jong ka tnad shipai .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ym shym la shah ia ki dukan kyiad da ka tnad excise ban treikam ha ki jaka ba la khanglad ia ka jingpang coronavirus ha ka nongbah .
Kham bunsien , ka range ka shah tap ha ki lyer bad ki lyoh .
Hynrei kaei kaei kaba la jia , hap ban shim khia bha .
U la thoh ha ka blog jong u :
Ka jingiap jong ki 100 ngut ki khynnah ha kawei ka hospital ha Kota ka long kaba pynsngewsih .
U Moriarty u la sdien phasi , u la leh bakla .
Ka la ktah haduh 2 . 5 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Peit bha ba ngam shym la pyntip ia phi sha u nongpyniaid .
Ym pat don dor na ka bynta ki model thymmai haduh mynta .
Ka Bentley ka la iohi ia ka jinghiar ha ka jingdie ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka ding kaba thang , kaba bthei ha bneng , ka miet khlem kut . . .
Ki kyrtong ki pynlong ia ka jingpynbor kaba khatduh ban ioh vote
Katto katne ngut ki nongthoh blog ki la ïasam ïa ka jingsngewkmen jong ki halor ka jingïashim bynta jong ka Brunei ha ka Earth Hour , bad ki la kyntu ïa kiwei pat ban leh ïa la ka jong ka bynta .
Balei ka bor synshar ka tieng ia ki nongrep kiba iakhih ?
" Kine ki jingpynkynmaw ki iarap ia nga ban weng noh ia ki jingpyrkhat kiba pynduh mynsiem bad pynduh mynsiem ." " "
Ka dor jong ka bank ha ka 6 percent bad ka dor jong ka pisa ba la buh ha ka 4 . 5 percent ki sah khlem pynkylla .
7 Ka paw shai ba ka jingjied jong u Khristan ia ka jingpynbyrngia ka don ki jingma kiba khraw .
Sngap . Ngam don shibun , hynrei phi lah ban pdiang sngewbha ia kano kano kaba phi donkam .
Ka aluminium kaba jem ka pynduna ia ka jingkhia jong ka kali.
Pynbna ia ka polisi na ka bynta ka jingpynkylla kam nonghikai
U K Jaya Surya Prakash Reddy , u Sarvey Sathyanarayana , u P Balram Naik bad u Killi Kruparani ki dei ki saw ngut kiwei pat ki myntri sorkar kiba dang shu shah thung thymmai na Andhra Pradesh .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor ka PGIMS
Ia ka bynta jong u Keerthy Suresh ha kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw satia .
Ka Balang Katholik ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia katei ka prokram .
Ha ri India ba shathie ka jingiakynduh hapdeng ka niam Islam bad ka niam Hindu ka la pynshisha ba ka long kaba myntoi ia baroh ar ha ki rukom kiba kongsan kiba ka Sangh parivar ka kham sngewtynnad ban ym kynmaw .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan shai bha ha ka sngi kaba sah bad ka lah ban don ka lyer kaba jur ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Pan ram ka Air India Rs1, 160 klur ban pynbha ia ki liengsuin na ka bynta ki VVIP .
Hadien ba la thung ia uwei u briew na ka ïew Reunion , katto katne na ki nongtrei ki la sdang ban rkhie beiñ ïa u namar ka jinglong lyngkot jong u .
Ka don ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki khynnah ha ka jaka pule saian .
U khynnah uba la ngop ha ka Pokemon u la mih na ïing ban leit sha Mumbai .
U myllung u duwai ha U Blei ba un pynlong ia ka ri kaba roi .
Ka Bankeswari ka dei ka jaka lum kaba don ha Ganjam distrik jong ka jylla Orissa .
Katto katne na kine ki jingkular la pyndep ha ka por jong u Sekharaiah .
Kaei kaba phi la rai ban leh ban pynkhreh ia ka jingshah pynshitom bein ?
" Ka jingsuk ka long tang kawei ka jingpynjem . " " "
Ka jingkhriat kaba jur ka ktah ia ka liang mihngi . Ka lyer kaba jur ka ktah ia ki jingshakri rel , liengsuin .
New Delhi , Iaiong 9 : U myntri ka tnad ain ka Delhi u Jitender Singh Tomar u la shah kem ha New Delhi halor ka jingkynnoh ba u la ioh ia ka degree ain thok .
Kan sa mih ha ka 17 tarik u February .
Ka la kiew halor ka wah kaba don hajan ka Dunland .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha ka por 11 baje eiei . 50 baje janmiet .
La rakhe ia kane ka sngi ban rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Ganesha , u khun ba ar jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati .
Ka sorkar ka don ka kamram katkum ka ain ban sumar ia ki nongshong shnong jong ka .
Ia ka jingkhang ia ka mobile internet bad ka jingpynpoi khubor paidbah la weng noh hynnin ka sngi ha ka por kumba 7 baje eiei namar ka jingbha ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ki nongthoh ki pyndap ia ka jingiathuhkhana bym shisha shaphang kumno u Hannibal u la thmu bad khmih ia ka jingtei ia ka nongbah syiem bathymmai ka Artaxata .
Im lah bad lah ban jubab biang ia ki briew jong phi ha kajuh ka pisa .
Kum ka jingkynmaw burom ia ka sngi seng kaba 113 jong ka Bank , kum ka jingthmu kaba itynnad , la thung 113 tylli ki dieng ha Chennai .
U Shiv Brat Lal Verman u la long u nongthoh uba tbit bha bad u la thoh shibun ki kot kiba u la thoh .
Ka don ka jingdheng kali kaba jur bha .
U Ravinder Singh Bhattal u president jong ka Punjabi Sahit Akademi ha Ludhiana u ong , Ym don jingartatien ba ka jinglong jingman jong ki Punjabi ka long kaba sniew bha ha ka ri trai jong ki .
Hadien ba u la lute ia ka Chandernagar , u Clive u la rai ban iehnoh ia ki hukum jong u ban leit phai noh sha Madras bad ban sah ha Bengal .
Ka Supreme Court ka la rai ba kam don ka hok ba kongsan ban dawa reservation ha ka jingpynkiew kyrdan ia ki SC , ST bad OBC ha ki kam sorkar .
U nongsiat suloi u la pyniap ialade 5ngut ha South California .
ka rta jong ka sngi la khein ba ka long 460 klur snem .
U la ong ba ka Congress ka la leh da kaba thmu namar ba ngi kwah ban bat ia ka Assam . Kane ka la buh ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah ka jylla .
Hynrei bunsien ia ki jingpynmih la shna hapdeng ka snem 200 haduh 600 SK .
Ka Indian Express ka la ioh jingtip ba u Farooq Abdullah u la shah kem hapoh ka ain iada paidbah jong ka Jammu and Kashmir .
Nga rakhe ia ka bad ki khun bad u tnga jong nga .
Ka jingpynmih ia kane ka rel ka pynbna ia ka juk thymmai jong ka jingleit jingwan da ka rel kaba stet ha India .
Kine ki dei kiei kiei kiba ym lah ban pyntreikam shabar .
U la ong ba baroh ki jingjied ki long ha ka rukom kaba thikna bad kaba shai .
Ka desk kaba don ka pc kaba kynthup ia ka keyboard bad u mouse .
Ka la long kum ka tarik .
U long uba shlur bad uba itynnad .
" Phi dei ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki paidbah bad pynbna ba yn pyntreikam ia ka NRC ha ka dur kaba mynta , lane ia ka CAA " " la ong u CM ka Rajasthan . "
U Madhava Rao uba la sngewsih u wanrah ia u pulit uba bamsap na ka bynta kata ka jaka hynrei u Raja u siew kylliang ia u .
Ka Bengal Warriors ka la pynliem ia ka Tamil Thalaivas ha ka PKL 2019 .
Kiwei pat ki lai ngut ki la buh ban bud .
Ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew uba rah ia ka khusnam kaba T.10 hajar tyngka .
U hap ban shah sumar ban pynkylla sniehdoh .
Ha kane ka jingialehkai na ka bynta ka Assam ki la thep mar mar shi kol u Milkha Surin bad ka Martina Jharia .
La pynlong ia ka kum ka issue .
Ha ka jingialehkai , ki samla pule ki la ioh 77 tylli ki takma ksiar , 100 tylli ki takma rupa bad 79 tylli ki takma rupa .
Katkum ka khubor jong ka Guardian la ong ba ka mobile jong u CEO jong ka Amazon ka la shah hack hadien ba u la ioh ia ka message na u syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammad bin Salman .
Ka mukotduma ka la dang shah bishar ha ka iingbishar .
U jingthung curry u dei u mar uba donkam bha ha ka kper shet jong ngi .
U samla uba pang u wad jingiarap ban sumar
Ka jingjop jong u ha ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba la dep ka dei na ka jingiatrei lang jong ki nongialam ka BJP u Nand Kishore Yadav , u Sanjeev Chaurasia , u Arun Kumar Sinha bad u Nitish Navin , la ong u Modi .
Ha kita ki jingleit jong u sha Los Angeles u la long u nongthoh ba kongsan jong ka MTV kaba la tip kum ka Single Out .
Ka niam Katholik bad ka niam Islam ki dawa palat shi billion ki bangeit kawei kawei .
Ha kawei ka jingthoh jong ka snem 1991 , u kritik phlim ba pawnam u Roger Ebert u la kdew ia u kum u aktor ba tbit tam hapoh ka rta jong u ryngkat bad u Sean Penn .
Balei ngim lah ban don ia kata ka jait jingiadei ?
U Lionel Messi jong ka Barcelona u ieng ha ka por ba ki ialehkai ha ka La Liga jong ka Spain pyrshah ia ka Valencia .
Ka jingiatreilang kaba hynriew kaba la kamai 91 ron khlem shah rem hapdeng u De Villiers bad u Iqbal Abdulla ka la ialam ia ka kynhun jong ka Bangalore ban wan phai noh sha la iing.
Ia ki jingkhang jong ka kordor la ai dur thymmai da ki jingdro bad ki frame dur .
Ka jingithuh ia ki sap jong ki baduk nongkyndong bad ban kyntiew ia ki lyngba ki jinghikai .
Ka don ka bor kaba khraw ha ka jingmane hangtei , ba ka long kumba ngam don ha Delhi hynrei mynta ka sngi nga don hapdeng jong phi baroh ha Bengal , la ong u Modi .
Ka jingnang jingstad kaba heh tam ha ka distrik Gurgaon ka long 84 ngut . 7 na ka shispah , Panchkula ha 81 ngut . 9 bad ka Ambala ha ka 81 . 7 .
Bun ki nongleit nongwan ki hap ban mad jingeh namar ka jingpynslem ia ka por jong ki rel .
OK , to ngin ia peit , te ka domain ka long hangno kane ka don .
Ki phra tylli kiba ha trai duh ha kane ka thup ki dei ki kali Hero Destini 125 , Yamaha Fascino , Hero Maestro , Honda Grazia bad ka Yamaha Ray .
Lada ka kam khaii kam kiew ha ka por Pahela falgun bad Valentine , bun ki nongkhaii kin duh noh ia ka pisa jong ki , ki la ong .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 1819 klur tyngka .
Ka Sri Lanka ka don ha ka Pool B ryngkat bad ka Afghanistan bad ka Bangladesh .
U Mayor Vishwanath Mahadeshwar bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Anil Parab ki la don bynta shibun ha lyndet jong ki jingkhang ha kine ki jingjia .
Kumno phin tip ia kaei ka jingjied kaba phi dei ban leh ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Govinda , ka Ramya , ka Kader Khan , ka Shakti Kapoor bad ka Bindu ha ki bynta ba kongsan .
Ha Asia , la bam ia u sniang ba la shet ha ki jaka bam jong ki nong China ne Vietnam na ka bynta ki jingkhawai kiba kongsan .
Film : Saheb , Biwi aur gangster 3
U Rishi u la sam ia ka dur jong u Kobe bad u khun aktor jong u u Ranbir Kapoor .
Haba kynthoh ia kane , u Gambhir u la leit sha ka twitter bad u la ai jingmut ba ka Afridi ka donkam ia ka jingsumar ba iadei bad ka bor pyrkhat .
Hynrei ngin sa pynmih ia ka jingialeh pyrshah kaba khlain .
U nongtied ka RR u Jos Buttler u la shah niew kum u Man of the Match namar ka jingtbit ban tied jong u .
Te kumno phim don kynthei ruh ?
U nongiasaid ain ba rangbah u V Giri bad u Adv .
Dei na kata ka daw ba baroh ki elekshon hangta ki long katkum ka por ba la buh .
" " " Nga la pyrkhat da kumwei pat baroh shilynter : ngan sa wan biang , ngan sa wan biang , ngan sa wan biang ."
Mynta nga dang pule ia ka kot ' Punjab Tera ki Banu' jong u nongthoh kot .
Ki bam ia ki mrad kiba tlot , kiba la tymmen bad kiba la iap .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ka Pakistan kan sa pyntip lyngkot sha ka US halor ka jingpyrshang jong ka Islamabad na ka bynta ka jingsuk ha kane ka thain .
Hadien kata u la leit sha u Elis ryngkat bad la ka tnga , bad u la iohsngew ia u Pyrrho , uba u la shim ia ki jinghikai jong u .
U Ashwin u la dei hok ban ioh 5 tylli ki wiket .
Ka jingpyni ia ka jingtbit ha ka jingialehkai da ki shipai India ka la pyndap rong ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha kaba la pyni da ka kynhun shipai ba iatreilang .
Ia ka jingpynmih phlim la leh haduh katta katta ha Singapore bad kumjuh ruh ha ri India .
U Kejriwal u la shah thombor ha ki por ba la dep .
Pule ruh : Ka jingbuddien ia ka jingleit jong ka Kannada .
Kaba kongsan napdeng jong ki ka long ka jingeh ban ai ram sha kane ka bynta jong ki paidbah lyngba ki lad ai ram .
Shuwa ka Dorbar Chalcedon ha ka snem 451 A.D. ki balang Orthodox jong ka ri Mihngi ruh ki la iashim bynta lang ha kane ka jingiaseng lang , da kaba pyniakhlad nyngkong eh namar ki jingiapher ha ka jingstad Khristan .
Shah Pynshitom U Salman Khan Namar U Dei U Jaidbynriew rit paid : U Myntri kam bar ri ka Pakistan u Khawaja Asif .
U apostol Ioannis u la ong : Uwei pa uwei uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew , bad phi tip ba ym don u nongpyniap briew uba don ka jingim bymjukut kaba sah ha u .
Ki khynnah ki kham shah ktah ha ki jingma kiba mih na ka jingshah ktah ha ki dawai pyniap khniang .
" " " Haba la pynlong ain ia ka jinglong barbar ha u briew ne ka kynhun , kam pher la phi shong ha Iran , ha ka pyrthei kaba lai , ne ka dohnud jong ka Europe kaba mynta . "
U tip shano kane ka leit .
Khnang ban pynshisha ia kane ka jingpynkylla dur ia ka niam Hindu , u Bhagwat u pyniapher kaba kongsan hapdeng ka jylla bad ka jaitbynriew .
Kawei pat ka kynhun CID ka la leit sha Jaffna ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki pulit sor ki leh aiu ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka South Africa ka la shah pynhap 191 ron hadien ba ka la bud ia ka thong ban kamai 395 ron ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialehkai Test .
Kum ka jingmih , ka jingkhlain jong ki wire , ki resistor bad kiwei kiwei ki bynta bunsien ka kylla katkum ka jingshit jingkhriat .
Ha ka jingujor jong ka sha ka Division No .
Phi , u paralok jong phi , ki heh jong ka elekshon jong phi ki la kynnoh ba u Vice President Gore u pynpaw pyrthei , pynitynnad bad pynjlan ia ki jingshisha , bad kiwei kiwei .
La pynkylla kyrteng ia ka hadien kata .
Ki la don ki paidbah kiba heh naduh mynstep .
Ka kynhun shipai Jat kaba 10 ka dei kaba peit ia ka jingpahara .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka jingkular ai kam 10 lak ngut ka la khring ia ki paidbah sha ka RJD
Hynrei ha ka jingshai jong ka jingshem jong nga nga sdang ban pyrkhat ba ka Balang ka long ka kmie step ia ki kynthei bad ki riewngeit .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong u Ram Navami .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng kine ki arngut ka la long kaba rai .
Kane ka phlim ka don ïa ka Sanya Malhotra bad ka Fatima Shaikh kiba ak kum ka Babita Phogat bad ka Geeta Phogat .
Naiwieng 1970 : Ha ki sngi ba khatduh jong u bnai , ka IAF ka la pynlong ia ki jinghiar thma liengsuin kiba heh pyrshah ia ka Port Said , da kaba ngeit ba ka kynhun shipai um kaba heh ka dang ialum lang ha katei ka shnong .
Katba ki nongrep ki pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah thombor lathi ha ki pulit ia ki nongrep kiba iakhih .
Baroh hynriew tylli ki seat la ju bat da ka Congress .
Hadien ka thma kane ka la duh noh .
Ka JUET ka don ha ka kyrdan kaba 86 ha ka 100 tylli katkum ka NIRF .
Ka jingsngew ba khlain jong ka kamram ka la pynlong ia nga u nongkyrpad ha ki paidbah .
Ka don ka jingdonkam ban ai jinghikai ha ki ktien India ha ka kam engineering , kam sumar bad kiwei kiwei ki jingpule ba kyrpang , ong ka note .
Ka la ong ba ia ka ain bai wai jong ka East Punjab la dep ban pynkylla kaba ai bor ia ki NRI ban ioh ia ki jaka jong ki ha ka bai wai ba la pyllait na ki nongshong wai .
Ha ka lynti ban leit sha Mumbai hadien ka jingbishar , u Gandhi u la sangeh ha kawei ka bank hajan ka jaka siew khajna ha rud jong ka nongbah Bhiwandi , u la ïakynduh bad ki briew bad ïathuh ïa ki jingeh jong ki .
Nga ju pyrkhat bha ia ki nombar ba ka phlim jong nga ka pynmih , kaba long kaba kongsan kumjuh katno ka long kaba bha ka jinglehkai jong nga , ka ong .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : ioh jingbit ka CBI ban tohkit ia u Indrani
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ban iakren halor kane ka mat .
Ka lah ban long ka jingeh na ka bynta jong phi ha ki lad pathai khubor .
Ki la iakren ia ki lad ki lynti ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki la iasam jingmut halor ki mat jingshngain ha ka thain , kynthup ia ka jingsuk bad jingshong suk ha Afghanistan .
Ia kane ka jingkem la leh da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Kolkata bad Delhi .
Ka jinglah ban pyrkhat bad ban leh kan nang kiew .
U myntri ka tnad rep u la ong ba ka jingbuh ia ki Gokul Gram ka dei kawei na ki bynta jong ka Rashtriya Gokul Mission .
U nongiasaid ain jong ka iing ka sem jong u Sushant u la pynmih ia ki jingkynnoh kiba bthei pyrshah ia ka Rhea .
Ngi kwah ban wanrah ia ka sor hapoh ka jingpyniaid kaba biang bad dei na kata ka daw ba baroh ki jaka khaii bad ki dukan ki dei ban khang noh haduh ka por 8 : 00pm .
Ngi la pynmih ruh ia ki jingbthah ia ki .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha , u la ong .
Haba u Saul u la wan phai na kaba beh ia ki Philistia , la iathuh ha u ba u Dabid u don ha ka ri khlaw Engedi .
Kane ka dei ka ri India , namar ka ri India ka dei jong ki paidbah ka ri India ym tang jong ka Sorkar .
Ym shym la pynkylla ia ka haba la pynduh ia ka sngi 13 jong u Julian ha ka snem 1900 , kumta ka jingsdang jong ka snem khajna shimet ha ka ri Bilat ka dang long ha ka 6 tarik u Risaw .
Kiwei pat ki aktor ki long u Kajol Majumder , u Rabiul Islam , u Afsana Rahman , u Sajjad , u Ripon bad u Tapon .
Kolkata , Aug 12 : U Lamphang barim ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee ka long kaba jur bha bad u don ha ka ventilator support .
Ka jingkhriat ka la jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingbatai ka long kaba jylliew bha .
Ki Myntri ki la iakren ruh shaphang ki jingmyntoi jong ka Saudi ha ka liang ka bor ding jong ka ri India ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Namar kane ka daw , khamtam eh , ka long ka jingsngewskhem jong nga ba dei ban teh lakam ia ka bor jong ki nongpeit skul kiba trei katkum ki jingkwah brai jong ki hi , lada ym pynduna noh shi syndon .
Jharkhand : La kem 14 ngut halor ka jingshah leh beijot da ka kynhun , thang ia ki khynnah rit .
Ka ju batai wat ia ki jingjia kiba rit kum ka dak na ki mynsiem kiba duk ha ka jaka pynkhuid . Nga la shun ia kum kane ka jingngeit .
Ka jingiap jong ki kynthei ba armet : La pynkynriah kam ia u Director jong ki hospital ESIC
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot ban pynsngewthuh shaphang u drok .
" " " Hooid ngi lah ban pynbha ."
Ka Italy , France , Romania , Turkey , Greece , Croatia , Montenegro , Kosovo bad Serbia ki la phah 200 ngut ki shipai ba kyrpang , ki tiar bad ki kynhun jong ki kulai bud dien ban ïarap ïa ka jingïarap .
Ka lah ban pynlong ia ka jingtwa ha ka shyntur kaba ialam sha ka jingmih snam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh ki la ïakren bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad . . .
Ka dei ka kot Fleming kaba khatduh eh kaba la pynmih ha ka jingim jong u .
Ym ju pyrkhat shuh ïa ki Nongsakhi U Jehobah kum ki riewngeit bym dei hok ban ïoh jingsumar .
Balei ba u hynmen u la kylla long uba khlem akor ? U kam : Nga la sdang ban kham pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja pyrthei ban ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka India ka la pynkut ia ka sngi kaba lai da kaba kamai 144 bad saw ron bad dang sahdien ia ki nongpyniaid da 39 ron .
Ha ka liang kadiang jong ka kali lieh ka don ka jaka buh mar .
Ki pulit ki la rah ia u sha phatok kiba la mudui mukotduma pyniap ia u bad pyrshang ban pyniap ialade ia u .
Ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki don palat 20 tylli ki seng pyrshah ha Parliament .
U kpa jong u u dei uwei na ki nongmudui ba tynrai pyrshah ia ka jingbuh ia ki bleithaw jong u Trai Ram bad kiwei kiwei ki tiar mane hapoh ka dome pdeng jong ka Babri Masjid ha ka snem 1949 .
Ka la don ka jingleit kaba bha sha Pyongyang ban ïakynduh ïa u Chairman Kim ”, la thoh u Pompeo ha ka twitter jong u.
Ki don 58 ngut kiwei pat kiba mynsaw malu mala ha Tangtse , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kaba kut jong ki jinglehniam ri mrad , la pdiang sngewbha ia ki shynrang shabar shnong ha ka arch ba la shna na u blang .
U la shakri ia ka jaitbynriew da ka burom kum u dkhot jong ka Synjuk ki Myntri bad u Lat jong ka Odisha , Andhra Pradesh , Karnataka bad Madhya Pradesh .
Ki samla pule ki shah kynnoh ba . . . Pule Shuh Shuh
Bad ka jingdon jingem jong u kan ym myntoi ia u ynda u la duh noh .
Ka Mahadei jong ki Dohnud ka beh kam ia ka halor ka jingbyrngem ban pyniap bad ka pynithuh ia ka Alice sha u Gryphon , uba ialam ia ka sha u Mock Turtle .
Ki kolshor jaitbynriew ki long kiba khlain hapdeng ki kynhun riewlum .
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ki ieit iwei ia iwei pat .
2 Lak sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh bad ka jingïarap shuh shuh Rs 100.
Phin wan ne kumno ?
U Mukherjee um shym la ong lano yn pynkiew dor ia ka petrol .
Da kaba ai jingim ia ngi , U Jehobah u la long U Kpa ia u khun bynriew .
Ha ka 16 tarik u August , u Umar u la buh ia ka dur jong ki nongleh beijot ia u ha ka twitter .
Hato ki donkam tang haba pyrshang ban pynkhih ia kiwei pat ?
Hooid khun don katto katne kiba shah tynjuh shisha ha kane ka pyrthei .
Ka dei ka aktor kaba rit tam ban ioh ia kata ka khusnam .
Ki don katto katne ki mat kiba dei ban buh ha ka jingmut .
