Sngewbha ko Peabody nga la iasoh bad ka kynhun shipai Greek .
Ki shyieng ki don hapoh ka jingduna ryngkat bad ka jinglong tymmen.
Ia ka jingiateh kaba la don lypa la iasoi ha ka snem 1989 .
Haba la kylli na u SDM u Paramjit Singh u la kyntait ban ai jingtip bniah ia ka kaiphod da kaba ong , nga la aiti ia ka kaiphod .
Ka Supreme Court ka sngap ia ka jingujor jong ki DMK pyrshah ia ki jingthep vote jong ki nongshong shnong
Ha kane ka kynti ruh ki nongiashim bynta na Bangladesh ki la iashim bynta .
Hato lah ban thep ia ki Specified Bank Notes lyngba ki ATM , Cash Deposit Machine ne Cash Recycler ?
Dang shen ka tnad ka la pynjlan ia ka tarik ban buh ia ka Phase IV sha ka 31 tarik u Risaw , 2017 .
Baroh ki long kiba biang ban ialehkai .
Uttara Kannada : U Anant Kumar Hegde uba hakhmat eh da ka jingïapher kaba palat 2 lak vote
Ka actor Sarada kan long kum ka nongwan jngohkai kaba kyrpang .
Ka India mynta ka sngi u Modi u la ong ba ka dei ka major economy kaba kiew stet tam , bad kawei na ki jaka ba khring bha na ka bynta ka FDI .
U dei u hynmen ba rit jong u myntri rangbah ba la khlad noh u Y S Rajasekhara Reddy .
Ka kot ka la long ka jingjop kaba kloi .
Ngi kwah ban iohi ba ka synshar paidbah jong phi kan rung shapoh . ki briew jong ngi ki iatylli . bad , ka ioh ka kot jong ngi ka kiew .
Ki sitcom ki pynlong ia ka ban long kaba thikna ban kren sniew shaphang la u lok bad ban kren bein bad kren bein , la ong ka Linda , kaba la kdew haneng .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong ngi ka long : Hato ngi la duh jingmut ?
Na ka bynta ka jinglong nongialam sain hima sima kaba thymmai jong ka jaitbynriew nongtrei .
Kumba ngi shem ba ka long kaba myntoi ban pule ia baroh ki bynta jong ka Ktien U Blei , ngi lah ban ioh jingmyntoi na baroh ki jingbam ba kynja mynsiem kiba don ha ngi .
Uwei u lah ruh ban pyrkhat ha ka jaka pyrkhat kaba heh bha kaba lah ban pdiang haduh 800 ngut eiei ki briew .
Hynrei haduh katno lah ban khmih lynti ba ngin map bad klet noh haba kiwei ki leh pop pyrshah ia ngi ?
IPL 2019 : U bah MS Dhoni u la iaid lait ia u lain ong u Simon Taufel .
Dei khamtam ha ki nongbah kiba heh ba ki nongwad jingshngain kiba dang shu wan ki hap ha ki bym don akor . Balei ?
Ka jingpule kaba lai , ki arngut ki nongpyrshang , uwei uba jngai .
Ka show kan mih ha ka 24 tarik u Naitung .
U la ong ba ka China ka dei ban mih shakhmat , namar ba ka India ka kwah ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Ashirwad ka dei ka phlim Bollywood .
Ka DRT ka la pynsangeh ia ka jingsiew kaba T.515 klur .
Hynrei um shym la risaiñ .
Ka ONGC ban rung sha ka jingtih nuclear
Ha kaba nyngkong u Dubey u la shah kem ha ki pulit jong ka Navi Mumbai bad hadien la aiti noh sha ki pulit ha sorbah Bandra .
Ka phla ruh ba ka la pynim ia ka jingim jong u namar ba ka kwah ban iap shwa ba un iap .
Ki jingïapher ha ka histori kiba kum kine ki dang paw ruh ha ka kyrdan jong ka jingithuh ïa uwei pa uwei ha ka imlang sahlang .
Ar tylli ki jingjia ba kyrpang kin ai jingmut ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit ha ka por ba thang bad lute ia ki kam ba la kynnoh ba la leh da ki kynhun runar Islamist .
Kum ka nuksa , ka Jurassic Series ba shapoh ha ka jingkhein por ka iadei bad ka por Jurassic ba nyngkong ha ka jingkhein por ia ka pyrthei .
Kane ka bynta jong ka gum kaba nga dang dih mynta nga la trei la lai bnai .
Ka jingsynshar jong ka Turkey ka la sngew shyrkhei bha .
Balei ngi kren ia kane baroh ?
" " " Hadien ba la khyllem ka jingsynshar Khmer Rouge , ka Ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka sorkar thymmai ha u snem 1981 . " " "
Baroh ar ki aiom ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bad ki la paw ba ki long kiba pawnam .
Kane ka lah ban mut ba ban long kiba koit ba khiah , ngi pynshai ia ka jingshai jong ka sngi haduh katto katne phew snem , katba ngi dang pynkhuid ia ki karkhana jong ngi bad pynduh ia ka CO2 .
La khot ia ki jingkylli ba la thoh na ki samla pule ha kylleng ka ri na ka bynta ka prokram iakynduh ha ka rynsan MyGov .
U bah Parrikar u la ai khublei ia u nongialam jong ka JDU u Nitish Kumar uba la shimti biang ia ka shuki kum u myntri rangbah ka Bihar da ka jingkyrshan jong ka BJP .
Namar ba katei ka jaka ka don hajan ka khlaw ki pulit bad ka tnad khlaw ki la talasi hapoh katei ka khlaw .
" Hynrei kim shym la leh ia kata " " la ong u Rahul Gandhi."
Ka met jong u ka la thiah khmat shapoh .
U la iai sngap jar haduh ba uwei u briew u la wanrah ia ka jingmut kaba shai ban ai ia u ia u codeine .
Kaei kaba dei ban ong shaphang ka jingleit jingkynmaw bad ki jingpynbaptis ? Bun kiba pule ki ioh ia ka jingsma kaba nyngkong eh jong ka jingiasyllok Khristan da kaba leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Ha ki 12 tylli ki jingïakhun ha katei ka samoi u la lah ban kamai 312 ron nalor ba u la khur 12 tylli ki wiket .
U PM Modi u leit sha Ireland bad U . S .
Katno ka jingkyndit ka pioneer haba ka lady ka la ong : Katno ka dei ka nonghikai !
Nga la ioh ia phi ha ka Skype .
Ka la paw ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam Hindi , bad Kannada a ki phlim .
Ha ki jingthoh jong u don shibun ka jinglong janai .
" U Joseph u la pdiang ia ka jingmut U Blei ba u tnga bad ka tnga ki dei ban long " " kawei ka doh . " " "
Ki sur wave ki kham duna haba ki poi ha kita ki lain ba shalor . Kawei pat kaba iarap ia kum kane ka jingsawa kaba bha ka long ka jingjrong kaba biang hapdeng ki lain .
Hynrei shisha ym don kawei pat ka lad .
Kane ka dei ka lieng kaba ar jong ka shipai duriaw jong ka ri India kaba la ai kyrteng INS Tarasa .
Wat ju pep ia ka jingiakynduh . Kiba bun ki doktor ki buh por ban leit peit ia ki nongpang glaucoma man la ka lai ne hynriew bnai namar ki khmat jong ki ki lah ban mad ia ki jingkylla kiba khraw ha kata ka por .
Hynrei ki jingkynthoh jong ki nongmudui kim shym la ioh jingmyntoi na ka kashari bad ka la weng noh ia ka mukotduma .
U Amitabh Bachchan u la ak ha ki katto katne jait ki phlim .
Ki sakhi lamler kin sakhi pyrshah ia U Messaiah .
Ym don sewer kaba la ju sniew kumne .
Nangta ha ka snem 1984 u la mad ia ka jingmynsaw kaba shyrkhei .
Ki nongwan jngohkai ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban leit jngoh ia ka iing .
U Mustafayev u la ioh ia ka khusnam jong ka burom jong ka kam bad ka khusnam jong ka dak burom .
PULE : U Rahul Sipligunj u nongjop ha ka bigg boss telugu 3 u la shah thombor ha kawei ka pub ha Hyderabad . Pule
" " " U Ananta u la iathuh ha u Prothom Alo, " " " " Ngi la iatrei shisnem bad ngi la pyndep ia ka jingring ia ka phlim ha u February . " " "
Hynrei , phi ai ia nga ia ka kot kaba khlem dor bad phi lait noh ia nga ban ai ia phi ia u banana ?
Nga tharai ba u tymmen u la ai jingphohsniew ia u Sonny .
Ka ksiar ka khaii ha ka dor dollar ha ki iew pyrthei .
Kiwei pat ki jingpynitynnad tynrai ki kynthup ia ki jingsawa , ki sharak , ki lyngkhot lyngkhai , ki stocking , ki syntiew , bad ki angel .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai ka jingsmai jong ka jingkhuid jingsuba , ka jinghikai , ka jingpynim ia ki khun kynthei bad ka jingthung la kumno kumno uwei u dieng na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang sha kito kiba don ha katei ka sngi .
Lada don 5 , 5 spah .
Mynta ba u Baitullah um don shuh ka jingkut ka i kumba ka kham long kaba shisha bad kaba lah ban ioh .
" To ngin lehkmen ha ki iing ki sem " " , la bynrap u Kejriwal. "
Ka High Court ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ia ka dorkhas kaba pyrshah ia ka rai jong ka sorkar .
" Ha ka por ba ialap elekshon u Sezhiyan u la kren ia ki kyntien kiba pynsngewsih kum " " Phah ia nga sha Lok Sabha ."
Nga dang shu poi na Delhi , ngam tip ia ka sain pyrthei kaba bniah jong ka Maharashtra , la ong u Gadkari .
Ka China bad ki ri Europe ki dei ki paralok ba kynja met , ka la ong .
Kumta u Taj u la ong ia ka Zubeda Bai ban khot ia u khun pyrsa jong ka sha ka tnat ICICI Bank .
U Umar u dei ban shim jinghikai na ka jinglong jong u Sachin bad u Dhoni bad u Kohli ong u hynmen rangbah u Kamran Akmal .
Kane ka dei tang ka jingpynrem , u nonglehbein .
Lano ngi dei ban pyntip ia ka pop kaba khraw kaba ngi la sngewthuh ? Kum ki Khristan la kyntu ia ngi ban wad ia ka jingsuk .
Ka Chandrika Rai ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" Lada ki nongbud jong nga kiba la bitar ki leh ia ki jingleh pyrshah shimet , ngam lah ban kitkhlieh kumba ka BJP kam lah ban kitkhlieh ia ka IT cell kaba thok jong ka seng . " " "
Ha ka mukotduma kaba mynta , ka jingkren ka dei ka jingkren ba tbit , kumba la kren da u nongiasaid ain .
