Ka iew shnong ka ju don ha rud wah ne wah rit ne ha rud jong ka surok bah .
Haba kdew ia ka jingleit jong u dang shen sha Lucknow , u Rawat u la ong ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynthikna ba ka Uttarakhand kan ioh ia ka jingmyntoi na ka prokram pynthymmai ia ki pulit jong ka sorkar .
Ngi kwah ban bat nyngkong , kam don jingkulmar .
Ka BJP kam don ei ei kaba kyrpang .
Ka jinglong syiem ba la hiar pateng ka la sdang ban mih bad ki jingiakop kum ki jingiakop mareh kali , ki jingialehkai masi , bad ki jingialehkai dice , kiba mynshuwa ki rai mano ba dei hok ban long syiem , ki la kylla long tang ki jingiakop kyrteng .
Ka jaka pynkylla jong ka steshon rel karkhana ha ka nongbah
Nga lah ban bam ia kane ka cake ?
Ka jingpynkut ia ka por .
U briew uba rah ia ka Ayushman Bharat card la kyntait ban shah sumar ha Amethi Hospital , khlad noh hadien .
Ki dei ban iap kum ka nuksa !
U Sushant bad ka Sara ki la iatreilang ha ka phlim ba nyngkong jong u kaba hadien kaba kyrteng ka Kedarnath .
" Ka kot khubor jong ka Afghanistan ka la ong ba u Ghani u la phah ia ka kynhun sha Islamabad " " ban aiti ia ki sakhi sabut kiba iadei bad ki jingshah thombor dang shen ha Kabul " " ban iasam bad ki shipai Pakistan . "
Pynkhreh ia ka bad ka um bad dih ia ka .
Ka bynta jong ka surok ka don ka jingpeit kaba bha ia ka kad lieng Victoria .
Ka dewbilat chalk ka mih , katto katne na ki ka sahkut ha ka eraser haduh ban da pynkhuid , kham bunsien da kaba pynkhih ia ka ha ka jaka kaba eh .
Ngam shym la iehnoh ban kren ia u ha kane ka rukom .
Ha kane ka komiti ba la khlieh da u Lat barim ka RBI u Bimal Jalan , kane ka komiti ka kynthup ïa u Deputy Governor barim jong ka RBI u Usha Thorat , u Chairman barim ka Sebis u CB Bhave bad u riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka u Nachiket Mo .
Bad kam dei baroh shaphang ka pisa .
Kumjuh ruh , u Modis u dei uba la pyrkhat bha .
Hato dei ka pisa jong u Narendra Modis ?
Da kaba leit noh u Stphane , nga la duh mynsiem shibun bad nga la jan sangeh noh ban leit jingiaseng .
Ngi la iohthiah lyngngai bha haba ka jingbthei ka la jia ha ka por 8 baje . 50baje mynstep ha ka jaka bam jong ki hotel ha ka por ba baroh ki dang bam ja miet , la ong ka Prasanna ha ka TOI na Colombo .
Ngi ngeit ha la ki jong ki bor .
Ha kane ka rukom u la ioh ia ka jingbud kaba skhem kaba kloi ban aiti shibun bad kaba don ka jinglah ban ialeh kaba bha .
U la long u paralok jong ka iing bad u la sngewlyngngoh ban iohsngew ba nga la ngat ha ka jingeh .
Ki la kamai 91 ron ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki kynthoh ba ka jinglong jaitbynriew ka long ka lad kaba dei hok ban sngewthuh ia la ka jong ka bynta bad ka jaka ha ka jingim .
Ki kyndon bad ki kyndon jong ka Bihar Lockdown : Yn pynjari ia ka jingkhang dam kaba pura ha ka jylla naduh ka 16 tarik u Jylliew haduh ka 31 tarik u Jylliew ban pynduh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka America ka long kaba kyrkhu ban don ia phi .
Bad phi lah ban iohi ba ym bha , bun ki jingjia .
Kan ym long tang ha ki jaka nongkyndong .
U Steven Smith u la pyndonkam bha ïa ka jingsdang kaba bha bad thep ïa ka century kaba arsien bud .
Ki bor jong ki briew ki long kiba rit . Bunsien , ki jingjia ki kham heh ban ia kaba ki long .
U Woods u la shah pynkynmaw ha ka Jingim !
Bad phin sa jubab ha kata ka phone hangta hi .
Mynta ngi don 45 ngut hangne ​​.
Uwei na ki ophisar jong katei ka jaka rep u la ong ba ka don baroh 1 824 akar ka jaka .
00 klur la pynbiang na ka bynta ka skhim thymmai Innovation ban pynkhreh ia ka lynti jong ka jingpynmih thymmai ia ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynrung ia ka teknoloji ha ki bynta bapher bapher .
Kiba bun ki briew kiba don ki paralok internet ki dei ki samla kiba ialehkai video online .
Ka jingkhang bad ka stove la thang ha ka kamra bam kaba rim .
Kaba sngewsih ka long ba ha kaba kut ka jingeh ka don ha Kashmir .
Ka album jong ka kynhun ha u snem 1996 kaba kyrteng ka No Code ka dei ka jingpynsangeh kaba thmu na ka rukom rwai jong ka Ten .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ka Sierra Leone
Ki ice kiba mih ha ka por ba ki slap ki pynsniew ia ka khyndew kaba don hapoh jong ki .
Baroh ki la ai ia ki jingkren phla pop ha khmat ka iingbishar .
Ki shud ban shah pyllait noh mardor .
Ka la pynlong ia nga u briew uba kham bha .
Ka India ka la hap noh tang ar tylli ki wiket ba khatduh .
Ki lad jingiada ha ki surok Delhi
Lai ngut kiwei pat ki kynthei kiba don bynta ha ka kam shna phlim ha India , kaba heh tam ha ka pyrthei , ki la iathuh ha ka khubor Reuters ba ka jingshem jong ka kam dei kaba kyrpang .
Ki dkhot jong ka seng ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ha u snem 1998 ka la leh sa 5 tylli ki jingthew .
Hynrei ka la kylla long kaba sniew biang .
Ki lai ngut ki khynnah shynrang ki jah , bad ki nongïakhih ki tieng na ka bynta ka jingim jong ki .
Phi lah ban pynbha ia ka jinglong katba phi dang thmu ia ka jaka kaba kham bha .
U nongrwai rap ba pawnam u Badshah , ha ka jingiakren ha ka The Kapil Sharma Show u la pynpaw ba Ka kyrteng stage jong nga Badshah ka dei kaba la shim na ka phlim Badshah jong u Shah Rukh Khan .
Ngi iohsngew ba baroh arngut ki aktor ki la ialehkai bol ha ka por ba ki ring dur bad ki la iadei bha iwei ia iwei pat .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar " " ka la ong .
Kajuh kan jin da la jia bad ki nongtied bol kiba stet .
Ka seng jngohkai pyrthei jong ka pyrthei ka la trei naduh u snem 1993 ban pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kaba lah ban neh ha ka lynti iaid ryngkat bad ka thong ba la pynpaw ban pynroi ia ka jingsuk bad jingsngewthuh jingmut .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi 6X
Bun ki khot ia ka mang tyngka kaba thrang .
Ka Baibl ka kren shaphang ar jait ki jingmihpat kawei kaba ha bneng bad kawei kaba ha pyrthei .
Nga ong ia kane namar ba sngewsih ba tang ki briew jong ngi , bad ym don kiwei pat ki briew ha ka pyrthei kiba la ngop ha kane ka jingmut .
Lada ka Sri Lanka ka rung sha ka jingïalehkai knockout , ngam sngew pyrshah ban shongthait noh hadien kata , u la bynrap .
" Hadien kata , ki la don ia ka kyrdan " " Jingrwai tynrai " " kaba hadien kata ka la nang kiew sha kiwei pat . "
Ia ka jingpyndep ia ka jingtrei la pyni da kaba pyndep ia ka ha u bnai Naiwieng 2017 .
Baroh ki don 337 ngut ki kyrtong kynthup ia 62 ngut ki MLA kiba don ha ka jingiakhun .
Ngi ju iohsngew teng teng ia ki parabangeit ba ki kren ne duwai ba ka Hima U Blei kan wan sha ka pyrthei .
Ka algorithm kaba biang ban pynbeit ia kane ka jingeh ym pat ai haduh mynta .
Kumjuh ruh phi lah ban leh , namar ki briew kiba leh ia kine kiei kiei ki don mynta .
Ki MP kiba byrngem ban risaiñ ki pdiang sngewbha ban hiar shuki .
Ngi hap ban trei baroh shisngi
Ki lehnoh shwa ban rung sha Mumbai ki la dih ia u LSG , u drok , bad ki dawai pynbuaid ban pynlong ia ki ban kyndit bad ban khih .
Ka nongbah kan sa don shen ia ka kamra pyniaid ba stad ba la pyniasoh lang , ki jaka sah kyrpang jong ki kynthei , ki painkhana ba rong saw , ki jingpahara miet jong ki pulit kynthei bad ki jaka iarap kynthei ha baroh ki thanat pulit ryngkat bad ki nongai jingmut .
Ka bai pynpoi dei ban siew kyrpang sha ka agency .
Ka kynthei kaba ka tnga jong nga ka la pynithuh ia nga ka la riam bha bad ka la ai ia ki jubab kiba shai ia ki jingkylli jong nga .
Ka Italy , Iran bad Spain ki dei ki ri kiba la shah ktah bha nalor ka China .
Ki Jingpyrkhat Shaphang U Hero Glamour Blaze .
Hynrei ka jingkylli kaba pynkhuslai ia nga ka long ba balei ha kum kane ka jinglong kaba riewspah ha ka kolshor la pyniap ia ki khynnah kynthei hapoh ka Kmie ?
Ki briew ki la ieng ha ki lain kiba jrong da kaba shlur ia ka jingshit kaba jur ban thep vote.
Ar tylli ki rel kiba don ki sboh bad ki bneng kiba blue bad ki wire bor ding .
Ka camera ka lah ban rung ha ki snam kiba rit tam ha ka met u briew kaba iarap ia ki nongsumar ha ki rukom sumar .
Na ka bynta ka bynta jong u kum u Tangaballi , u runar Tamil uba la shah shyrkhei bha , la bthah ia u Dheer ban ioh ia ka bor met bad ban trei ia ka sur kren jong u .
Katno ngut ki briew kin hap ban iap ?
Ki ATM Ki Pynmih Note Rs500 Ha Ka Jaka Ka Pisa Rs100
Hato ngi don ei ei ban pyni ia phi .
Mynta yn sa pynbeit tang ha ka iingbishar .
Ki don 105 klur tylli ki mobile phone , 109 klur tylli ki nombar Aadhaar , 50 klur tylli ki nongpyndonkam internet , ka don ka kolshor sdang kaba kiew bha ha ri India .
Ka BMW M5 kaba thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kali M5 kaba thikna na ka kyrteng German .
Ha ka shibnai kaba shuwa jong u bnai Risaw 2009 , ka jingmih ka la kiew da 22 percent .
U PM Modi u thok ia ki briew halor ki jingkular poll : U Rahul Gandhi .
U briew uba pyrshang ban kiew ha ka rel , hynrei ka jingkhang ka la khang .
Syria : Ki khubor halor ka jingthut jong ki Telecom katba ki jingiakhih ki dang jur
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka la hap ban pynbeit ia ki dor ba kongsan katto katne sien khnang ban lah ban iakynduh ia kine ki jingeh .
Kiba bun ki briew ki kynnoh iano na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad kumno ngin iarap ia ki ? Ngi lah ban leh aiu ban iarap ia kiwei ban ioh jingmyntoi pura na ka jingpyntngen kaba ka Baibl ka ai ?
Lada nga don ia ka khusnam jong ka ri , nga lah ban pynphai biang ia ka .
Hato U Jehobah u slem ban pyndep ia ki jingkular jong u ?
Ki nongtuh ki la thang ia ka iing hadien ba ki la lute
Ka kynhun sim ha ka jingbud ryntih kaba her lyngba ka suinbneng .
Na kawei ka jingjia nga sngewskhem bha .
U la kamai 149 na ka India 274 ron .
balei u leh kumta ?
Ka jingpeit bad jingsumar ia ka jingpang sniehdoh
Ki hok jong u nongshim wai ha ka khep ba la kurup ia ki mar , da u trai .
Ia kine ki Jylla la ai jingbit ban pynmih pisa shuh shuh haduh T.16, 728 klur lyngba ka jingshim ram na ki iew ba plie .
Nga ngeit tang ha ka jinglaitluid , ka hok , bad ka jinglong briew .
bad ka jingim hadien kan long shisha kaba kham bha ia phi ban ia ka jingim kaba mynta .
Ha ka jingialang , ka Emilia da ka jingstad hynrei da ka jingshlur ka la kyrpad ban pynduna ia ki kynta trei jong ka .
Kumta , ka don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kumba don ka sorkar ba la jied ne ka tnad bishar , u la bynrap .
Ka kynhun ka la ioh pisa T.15, 869 klur lyngba ka jingdie ia ki katto katne ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew bad ki jaka puta .
Ka khlem jang satia .
" Don kiba ngeit ba ka hijab kaba dei ban phong kam dei ban long ka jingeh ba kongsan ha ka sain pyrthei jong ki kynthei Iran , bad pynban kiwei pat ki don jingeh bad ka kyntien " " kaba rieh " " . "
Ia ki jingtip dei ban pynmih ha ki font kiba ym duna ia ka 12 tylli .
Ka kynhun hadien ka la rai ban pyni tang ia ki phlim Bengali bad ha kaba kut ka la nang kiew sha ka kompeni pynmih phlim ka ban pynmih katto katne ki phlim Bengali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa leit sha Japan shen .
Ka por kaba sngap jar .
U nongbishar u Hrishikesh Roy u la pynbna ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Ka Kraal ka trei ruh kum ka jaka pynbha ia ki hati na ka bynta ki hati kiba shyrkhei .
Napdeng ki briew kiba paw bha ba la buh ia u ban iada ki long u President Alif Ali Zardari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilai bad ka Supreme Court, u Justice Ladhry .
Kata ka long ka jingdonkam jong ka bor .
Balei ka jinghikai jong ki Pharisi ka long kaba ma ?
Ka dei ka phlim kaba itynnad bha , da kaba shu ong .
U Nawazuddin Siddiqui bad u Irfan Khan ki dei arngut ki nongak phlim ba pawnam bha ha ka Bollywood .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 364 bad 34 jong ka IPC ha thanat ba dei peit .
Hynrei phi donkam ban pyniasoh ia ka pisa ba iasam bad ka account ba thymmai jong ka NRO .
Wat buh ia ka jingmih , print ia ka lain da ka lain . Kane ka lah ban pynslem ia ka server lada ka jingmih ka la shah pynsangeh . Ka jingpyndonkam ia ka histori .
La pynsangeh noh ia ka jingleit India jong ka president ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandaris , la pynkynmaw biang ia u nonglam khubor .
Ka skul ka dei ka jaka ba ka jylla ka don .
Ka Martha ka ai ia ka Lois ia ka kot lyngkdop kaba don ia ka ryntieh jingiateh kular na u Clark .
U Bakdash u la shim ia ka rukom kaba jem kum u nongthoh jong ka seng Komunist Syria .
Ïa ka tiket la pynpoi lyngba ka Mobile Phone bad la pynrung da u R Code .
U la ai jingkyrshan kaba paw ia ki riewshlur jong ka Anusheelan Samiti ba la seng ha Bengal .
Ki briew ki shu sdang ban khot ia ka da kiwei pat ki kyrteng da ka jingkyrmen ba kan paw kham duna ka jingma ban ia kaba ka long . Bun ki la pyndum ne ki la iehnoh ia ka jingsngew jong ki .
Palat shihajar million ngut ki briew ki lah ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ki tang da kaba ot dieng kham kloi ban ia kaba la pynkylla mynta .
Ki shipai ki la hiar thma ia ka Batticaloa ha u snem 2007 .
Palat shiteng na ki mar jong ka la shna ha ri Bilat .
U Abraham u la long , shisha , u briew uba kohnguh bad uba hok . U la long u nongmane bleithaw .
Hadien ka la kylla long kawei na ki jaka synshar jong ki nongsynshar phareng .
Kane kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
" " " Nga la iohi ar tylli ki phlim Bollywood ."
Kan iarap ia ngi ban buddien ia ki bad ban iada ia ki na ki nongtuh .
Ki don ka jingthmu jong ka India ha ka jingmut bad kin iaid beit iaid ryntih bad lada donkam khlem jingsngewsynei sha ka .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN PLIE ÏA KA JINGÏADUH ÏA KAWEI DISTRICT ONE PRODUCT SUMMIT LASHAI KA SNGI HA LUCKNOW
Hynrei hato ngi lah mo ban khmih lynti ba U Blei Jehobah un ai ha ngi ia la u mynsiem bakhuid da kaba phylla khlem kano kano ka jingpyrshang na ka liang jong ngi ?
Ka la sah marwei ha iing namar u tnga jong ka u ju trei ha ka jaka ri dud .
" Ka prokram " " Mera Gaon Mera Gaurav jong ka IARI , ha kaba uwei pa uwei u riewstad un shim ia kawei ka shnong , ka dei ban thmu ban pynkylla ia ka rep ka riang na ka rep kaba pyndap ia ka met sha ka kam rep kaba kamai . "
Ka dei ka jingshah thombor ha ka jaka ba bun ki riew paidbah ha kaba ki khynnah ki don ha katei ka jaka , la iathuh ka heh jong ka UNICEF ha ka thain ka Juliette Touma ha ka AFP .
Ym don ka jingsumar ba kyrpang na ka bynta ka jingpang chikungunya bad ka jingsumar ka long nyngkong eh ban pynkoit kyrpang ia ki dak jingpang .
Ka skulbah ka ai ia ki jinghikai ha ka kam shna jingshna , ka kam pyniaid kam , bad ka kam ain .
bad ki lyngkha ba la bet bad ki iing ba itynnad , .
Kaba ki donkam ban leh ka long tang ban shim ia ka SonyLIV app ha ki phone jong ki .
Ha u snem 1999 , ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ki prokram pynkhuid ki lah ban long kiba jop da kaba pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha ki kam .
Ia kane la pynmih da u Vamsi , u Pramod bad u Vikram na ka UV Creations .
Ngi la iohi ia kane ha ki por ba la leit noh bad la kynnoh ia ka BNP ha kata ka por ruh .
Ki tyllong um ki pynmih ia ka um kaba thiang , kaba pynsngur ia ka Iyer da ki jingiwbih kiba sngewtynnad .
Hadien u la iathuh ha ki nongtohkit ba u la pyniap ruh ia ki nongpang ha Oldenburg .
Ngam shym la pyrkhat ba nga long uba stad .
Hynrei ia kane ym shym la pyntreikam , la kdew ki nongmudui .
" " " Ha kaba thaw bad pynphriang ia ka kolshor , ka jingkyrshan ka don ka bynta kaba kongsan . " " "
Nangta ki la tap ia ka khmat da ka hood bad ki la bthah ia nga ban iaid katkum ka jingbthah jong ki .
" " " Ki jaka lehniam jong ngi ki la shah thombor ha ki Muslim hynrei ngi la kylli ia u Ram Janambhumi , ia u Baba Biswanath mandir ha Kashi bad ia u Krishna Janambhumi ha Mathura ."
Ha kane ka jingtalasi la ioh kurup ia ki kot ki sla kiba pynngat bad ki tiar electronic kiba iadei bad ka jingsam sikret khlem da siew khajna bad khajna .
Kane ka phlim kam shym la treikam bha ha ka box ophis .
Ka jingeh jong ka kum ka jinglong jingman ha Delhi .
Kawei ka Kirti bad phra tylli ki Shaurya la ai hadien ka jingiap .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba ka seng , kumjuh ruh ki briew na ka liang jong ka seng ki dang iakynduh ia kiba bun kiba la thep kyrteng ban iakhun ia ka elekshon DDC .
Katto katne na ki la phah sha kawei pat ka hospital ban ioh jingsumar kaba kham bha .
U la ong ba ki jingpyrkhat jong u Swami Vivekananda kin ai mynsiem beit ia ki samla sha ka jingtei ia ka ri .
Kaei ka jingleh kaba sngewtynnad , kane ka long .
Kum kane ka seng kam don .
Phi dei ban kiar na kaba iakynduh bad uno uno u briew khlem daw .
Ka Othian kaba don 1, 694 ngut ka la sakhi ia 95 ngut ki shynrang bad 110 ngut ki kynthei .
Ka sorkar jylla ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka don ka battery kaba 300mAh.
Aspirin : Baroh ki nongpang shini ki dei ban dih ia une u dawai ha ka dor kaba rit khnang ba ka snam kan long kaba jem ha ka jingtuid .
Ha katei ka camp la lum haduh 45 unit ka snam .
Ki don 13 ngut ki MLA ka Congress bad lai ngut ki MLA ka JDS kiba la ai ia ka jingrisain jong ki .
Hynrei u dang pynkylla ia ka jingkren jong u .
Kyntu u Kotli ia ka BJP ban pynkhuid ia ka jingieng jongka halor ka jingkyrshan ia u Rajoana
U nongialehkai kriket barim jong ka India u dang hikai ia u Singh na ka bynta kane ka kam .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang bad ka dei ban kut noh .
Ki nongrep trai ri baroh ki long ki nongshong wai jong ka dera .
" Ngan leit ha kawei pat ka por." " "
Lai ngut na kine ki dei ki nong Pakistan .
Ki dei ki nongpeit lypa .
Ym duna ia ka 1000 tylli ki jingjia shah thombor pyrshah ia ki Scheduled Caste tang ha Gujarat ha u snem 2015 .
1976 U nongrwai shynrang ba sngewtynnad tam jong ka ri
" Ka long kaba donkam eh ban pynthikna ia ka jingroi ha ka kam shna kali ban thaw bad pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba kynthup lang ia baroh , " " la ong u Munjal . "
Ia ka ri India la ker sawdong da ka China shaphang mihngi , ka Bangladesh bad ka Myanmar shaphang mihngi , ka Pakistan bad Afghanistan shaphang sepngi bad ka Sri Lanka shaphang sepngi .
Ka jingshah ktah man ka por ha kane ka jingjaboh ka lyer hapoh iing ka lah ban pynlong ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh ne jingpang sniehdoh , la maham uwei na ki nongthoh jong ka jingwad bniah .
kaei kaei kaba i kumba ka long kaba suk bad kaba itynnad bha , bad phi ioh .
Napdeng ki nong Russia kiba la don 1234 snem ka rta, ka telebishon kaba pawnam tam ha Russia, ka TNT, ka khring tang 1 ngut. 3 million ngut ki nongpeit man ka sngi .
Nga bad u President Rahmon ngi la iasam jingmut ruh halor ki jingjia ha ka thain jong ngi .
Nalor kata 300 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha ki jaka sumar ba kyrpang .
" Kata ka dei ka jingpynbna kaba bha tam ." " "
Nga kwah ba kan long kaba sngewrit .
Kumno lah ban jop ia ka jingsngew ba la iehnoh bad ba la marwei ?
Ha shwa ban pynlong ïa ki lilam , ka Mumbai Indians ka la bat ïa u Rohit Sharma , u Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah .
Ka Deepika kan long shi bynta jong kane ka jingïalang ha ka sien kaba lai lynter .
Ki kyndon jong ka shuti man ka taiew kin treikam ruh ia ki nongtrei kiba dang samla , bad yn ym ai jingpyllait na ki kyndon jong kata ka bynta ha kaba iadei bad uno uno u samla .
" Da kaba pynpaw ba ka ri ka la jop ia ki jingeh ha ka liang ka rep ka riang u PM Modi u la ong " " ka la don ka por ba ka rukom rep jong ngi ka la sahdien bha . "
Ka elekshon jong ka jylla bad ka dorbar thawain ka la shah pynkynriah noh .
Ki telecom company ki la leh aiu haba ka sorkar ka la ai ia ki ia ka spectrum kaba rem dor ?
Namar ba nga la kyntait ban trei ha kawei ka karkhana kaba don hajan kaba pynmih ia ki tiar thma , la buh ia nga ban trei ha ka jaka pyntuid um .
Ka phlim kaba thymmai kaba la pynrung ha katei ka thup ka dei ka phlim ba rieh jong u Aamir Khans bad ka phlim mega 2 jong u Rajinikanths. 0 .
Ka don ka sakhi pyrshah ia ki .
U Root u la bujli ia u Cook kum u kapten jong ka England Test , u Stokes u la jied ia u deputy jong u .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kiei ki pud jong ka jinglong jaitbynriew ?
Katba ka iing pynmih phlim ka la wanrah ia u Arjun Janya kum u nongthaw jingrwai bad ia u Satya Hegde kum u nongshna phlim .
Ka jinglehkai jong u Angad Beds ka la shah niewkor bha ha kane ka phlim .
U MLA ka TDP uba dang shah jingit u Sathyavathi u la shah shitom ha ka met ka phad.
Ka jingiapher ha ka dor jong ka Redmi Note 5 bad Redmi Note 4 : Ka jingiapher ha ka dor .
U Jehobah u kyrkhu bad ïalam ïa ka seng jong u .
U Tej Bahadur u la pyndam noh da ki bor pynïaid poll .
Khatduh eh ngi la lah ban mih na ka jingkiew kaba 6 percent .
" U Curt u kynthoh " " " Nga la sdang ban kylli hato nga la shim ia ka rai kaba dei." " " "
Ka Ghosh ka la pynlong ia ka jingialehkai ODI jong ka pyrshah ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka Ireland ha ka 26 tarik u Nailur 2011 .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka site ba thikna jong ka JEE Advanced ha jeeadv . ak . hapoh .
Kam long kaba phylla ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China bad ka jinglong nongialam thymmai jong ka ha ka jingwad bniah , ka saian bad ka teknoloji ki la iaid ryngkat .
U Took barim u ju don ia ki ha ka sngi miet jong ka por lyiur .
Ka jingdih kophi ka don ruh ka jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ki jingpang sniehdoh kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
La register case hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Ha ka liang ka ak phlim , ka Parineeti mynta ka dang bunkam ban iatreilang bad u aktor u Ayushmann Khurrana na ka bynta ka phlim Meri Pyaari Bindu .
" U la ong " " " " America , nga sngew burom ba phi la jied ia nga ban ialam ia ka ri bakhraw jong ngi ."
Ka jingiateh dor ka don ia ki dor na ka bynta ki tiar treikam bapher bapher .
Ka jingpynmih bor ia kane ka phone ka dei ka processor jong ka Qualcomm Snapdragon 660 kaba la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU .
Ngam lah ban kham sngewbha .
Ka lynti rel ka la lum palat 2 lak tyngka ka kuna na ki nongleh kam sniew .
La ai ia ki jingbam ba bang ha ki sngi kiba bud .
U iakhun pyrshah ia u Kishor Shinde jong ka MNS .
Ka lynti ïada ri kaba heh bha , kaba kynthup ïa ka Aligarh , Agra , Kanpur , Lucknow , Jhansi , bad Chitrakoot , la shna ha Uttar Pradesh .
Hangno ki tynrai jong ki kam lehnoh ha Kashmir ?
La register ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Dadar bad ki nongtohkit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong ka jaka ba bun briew ban ithuh ia u nongleh beijot , u la ong .
Kaei kaba phi shim ia ka rai jong ka iingbishar ?
Pynduh noh ia ka jingmut jingpyrkhat .
La pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba la ngam jyllop hajan ki dam .
Ia ka Bill ban pynbiang ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong ban rung ha ki jaka pule bad ki kam ha ki kam paidbah ha ka jylla la wanrah hadien kata .
Nga hap ban long uba shlur na ka bynta jong ki .
" Hynrei U Jisu u la khot ia ki bad u la ong : " " Phi tip ba ki nongsynshar jong ki jaitbynriew ki leh trai halor jong ki bad ki bakhraw jong ki ki leh donbor halor jong ki ."
Hato kata ka long kaba stad ? To ngin ia peit .
Ka Minnamaria ka la sngewkmen ba la buh ia ka shithi jong ka ha ka kynhun kaba lai .
kine ki 20 snem ba la leit noh , bad shuwa , .
U Riteish Deshmukh ruh u la pynmih ïa kane ka dur ba itynnad bha jong u bad ka tnga jong u ka Genelia .
Ki la shah ktah ha ki pulit , u la ong .
Ki jingpynbeit ban ithuh iwei ia iwei pat , ka jingpeit bniah ia ka jinglong katkum , ki rukom ai jingithuh , bad ki kyndon bad ki kyndon ba iadei bad ka jingstad .
75th UNGA : Ka India ka la ialeh pyrshah ia ka Pakistan halor ka Kashmir
Na ka bynta ka jingshakri miet hapdeng ka por 11
Hynrei kata ruh ka mut ei ei , namar ka jingjied ia ki rukom kiba bakla kan ai ia ngi ia ki model kiba bakla bad kumta ia ki rukom sumar kiba bakla .
Kine ki ar tylli ki tnat ki iadei kawei bad kawei pat da ka theorem ba kongsan jong ka calculus .
Ka jaka sah ba mynta jong u Lat ka la bujli ia ka iing ba nyngkong eh jong u nongsynshar ha ka snem 1950 .
Mynta ka Mumbai Indians ka dei ka kynhun ba nyngkong ha kane ka samoi ïalehkai IPL kaba dang ïaid shakhmat .
ia lade pat sha ka chromosome , hynrei ha ka dur jong ka chromatin , .
Hynrei ki leh kham bun ban ia kata .
Ia ka jingwad bniah jong ka Brand Finance la pynlong ha kylleng ki 29 tylli ki ri kiba kynthup ia ki 10 tylli ki bynta ba kongsan .
Ha kajuh ka rukom , kito kiba kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingknia siewspah jong U Khrist kim lah ban shu ap ia ka jingkyrkhu jong U Blei .
Ia ka enjin la pyniasoh bad ka synduk gear AMT .
U nongialam ka Rajya Sabha u M . U Venkaiah Naidu u la ong ba u dei u nongtrei ba aiti lut ha ka imlang sahlang bad u nongmihkhmat uba tbit .
Ka step ka la dum hynrei ka sngi ka la sngi .
Ngam shym la pynmynsaw iano iano ruh , u la ong .
Ki nong India ki iohi ba ki Nongrep Tolstoy ki leh ia kaei kaba ma ki hi kim shym la pynkhreh ban leh bad ia kaei kaba ki peit ha ka jingshai jong ka jingeh .
Ki don ki jaka kiba rong saw haba iadei bad ka jingim .
Kumba la pyni ha ka kitab u Job , u Ksuid u la tuklar ia U Blei , da kaba ong ba ym don briew uba lah ban iaisah ha U lada la shah ia u Soitan ban tynjuh ia uta u briew .
" Ngi kwah ba u Modi un tip ia kine baroh " " la ong ki nongpyniaid ".
Katba ka Kedarnath ka don ia u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba hakhmat eh , ka Simmbaa kan iohi ia u Ranveer Singh ha pyrshah jong ka .
La pynjem ia ki katto katne ki jingkhang khamtam ha Jammu hynrei ka them Kashmir ka dang don ha ka jingkhang khyrdep .
U Virat Kohli u ong ba ka Royal Challengers Bangalore ka donkam ban pynneh ia ka jingialehkai .
Ki riew shemphang na kiwei pat ki ri ruh ki iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka Kufic la ju iohi ha ki nar Seljuk bad ki mawkyrteng bad ha ki nar jong ki Ottoman kiba mynshuwa .
U long uba sngewtynnad , uba sngewtynnad , uba rit mynsiem bad uba sbun .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ki POM ki la nang kiew kum ki kyrtong kiba lah ban ai jingkyrmen na ka bynta ki dawai nar ha ka lawei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ka phang jong kane ka taiew ka long ka jingbam jong ka ri France .
18 spah snem kaba bud, ka kot khubor ha ka ktien Phareng ka la pynmih ia u Denis Diderot.
Ka la don ka email bad ka phone .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla .
Ka Nargis Fakhri ka dei ka aktres bad ka model na America , kaba la mih bun tylli ki phlim ha Bollywood bad ha Hollywood .
Ka jingpynthikna ia ka jingshngain bad ka jingpynduna ia ka jingma :
Kumta kaei ka ban jia ?
Kumjuh ruh ki don bun ki iingmane Nayaka kiba rit hapoh ka kut Chandragiri .
U la kyntu ia ki Jylla kiba dang sah ruh ban sdang noh kloi ia ka jingthied ia ka MSP ha ka hok kaba dei .
Da kata u la bret ia ki rekod jong nga ha ka miej bad u la mareh stet na ka kamra .
" " " U la ong ba ka jingthmu jong ka Make in India kam dei tang ka jingthew ia ka polisi kamai , hynrei ka dei ruh ka jingkut jingmut jong ka jingiadei kaba kham bha bad ki ri kiba iadei paralok kum ka South Korea . " " "
Khel Ratna na ka bynta ka Saina Nehwal
" Hadien ba la ialap ia ka khubor babha haduh ka jingsngewhun U Jehobah , " " ka jingkut " " kan sa wan thikna . "
Ki briew ki la wan ban kyrkhu ia u Devendra Fadnavis .
" " " Ka la don lypa shibun ka ksiar ha ka ri ."
Ha ka sngi plie ka la lah ban lum tang Rs .
Hadien kata , haduh shihajar snem , ki iarap ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah sha u khun bynriew bad kumta ki pynkiew ia ka jaitbynriew sha ka jinglong janai kaba u Adam u la duh .
Ryngkat bad u Arjun Kapoor ha kane ka phlim la don ruh u Sudev Nair bad u Rajesh Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka dei ka bynta kaba ngi la leh bad pynpaw ia ka jingkyrmen bad jingkwah jong ngi na baroh arliang .
Ka jingsiew kaba kham duna : Ka jingsiew kaba kham duna lada u nongshim policy u sdang ia ka policy naduh dang rit ha ka jingim jong u .
Ka jingshah thombor ha Northeast Delhi : Ki skul kin khang mynta ka sngi , la pynkynriah noh ia ki eksamin CBSE .
Nga kwah ban thep run bad iarap ia ka kynhun .
Hato phi la pyniap ia uno uno na ki ?
Ha kane ka sngi la don lang u myntri barim u Abhayachandra Jain bad u president ka DCC u Harish Kumar .
Ka India ka la leit sha ka ïingbishar jong ka pyrthei ban pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan ban rai pynrem ïa u Jadhav da kaba pynïap , bad la ailad ban pynsangeh ïa ka jingpynïap ïa u .
Hynrei ki la phah noh ia ka iing ka sem .
U la bynrap ba un dang bteng ban shim ia kum kine ki sienjam ha ki por ban wan .
Kum u khynnah u la pynkylla ia ka kamra shet sha la ka jong ka jaka test barit , da kaba pyndonkam ia ki tiar peit bniah bad ki tiar peit bniah .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Kacchuluru ha Devipatnam Mandal .
" Hangne ​​ngi don , ngi shim noh ia ki kmie na ki khun jong ki ." " "
Dang shen ka Alia ka la leit sha ka jingïathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ka la kut jingmut ban pynlong ei ei na ka jingim jong ka .
U Kakani u la ong ba u myntri ka TDP u Nara Lokesh um don hok satia ban kynthoh ia u President ka YSRCP bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka la apply katto katne ki kam hynrei ym shym la treikam ei ei .
Ka State Bank of India ka la ong ba ka bor pyniaid jong ka ka la mynjur ban die noh palat ia ka 8 . 5 na ka shispah ha ka Kompani Nongkitkhlieh jong ka UTI .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba katba u Chidambaram u dang . . .
Hynrei ki jingmut kim lah ban long tang ki jingthmu marwei .
Hato ka Germany ka dang bishar biang ia ka bynta jong ka ha Afghanistan ?
" " " Kumjuh ruh ngi la sdang ia ka jingiatreilang ha kiba bun ki bynta kiba thymmai . " " "
U Chris Woakes u la noh synniang da kaba kamai 37 ron katba u Bell u la kamai 36 ron ha ka kyrdan ba shakhmat .
Group B : Korea , Indonesia , Australia bad Malaysia .
Bad kawei ka khubor jong ka napdeng kiba bun kiwei pat , kiba bun na ki kim don jingiadei ei ei bad ka jingshah lehbein .
Ha man la ka ain kaba la don lypa kaba la shna ha ka ktien phareng ia ka kyntien , hangno hangno ba lah ban kdew ia ka , yn niew ba la pynkylla da ka kyntien .
Bun na ki jingtrei na ka jinglum jong u Havemeyer la ai pateng sha ka Metropolitan Museum , hynrei katto katne ki jingtrei la iehnoh ha ki khun Havemeyer bad naduh kata ka por ki la kut noh shawei pat .
Dei na kata ka daw ba ngin sa rah ia kane ka jingujor ban bishar bniah sha ka iingbishar ban bishar stet mardor ynda la plie biang ia ka iingbishar .
U la bynrap ruh ba la pyrshang ban pynlong ïa ka Medical College ban treikam mynta u snem hi .
Ym tang ka sorkar hynrei ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongbud niam ban iada ia ki , u la ong .
Hato phin shah ia nga ban batai ?
Nga la duh lut ia ka jingkwah spah bad jingdon jingem .
Kumta ka Congress ka la jop tang 28 na ki 403 tylli ki seat .
U PM Modi u la pyndep ia ka jinglehniam Bhumi jong ka Ram Mandir .
Ki briew ki khot ia ki ki rat namar ki rat ki leh ia kano kano ka kam ban im . Hato kam dei kumta ?
Hynrei nga kwah eh ba kin kham duna ka snam bad kham duna ka jingleh donbor .
Ki kandidet kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba 550 , na ka bynta ka SC , , ki kyrtong ST ka bai lutksan ka long 450 .
Nga iaid noh bad ki jingkynmaw kiba phylla , ki jingshem kiba batai ia ka jingim bad ki jingiadei paralok kiba khraw .
Katba u dang don ha England u la iadon bynta ha ki jingialehkai bad ki kam imlang sahlang bad la jied ia u kum u president jong ka Seng Iasaid nia jong ka Majlish India bad jong ka Seng Mihngi bad Sepngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong u Fincher bad u Zaillian ka long ban pynneh pynsah ia ka jinglong jong ka novel .
Hangne ​​, ka kamra ka la ngam ha ka jingdum .
Katto katne na ki ki lah ban pynlyngngoh ia phi !
Ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong u ka long na ka bynta U Jehobah bad ka kyrteng ba itynnad jong U .
U Langdon u la dei ban kam ba ym bun ki jingdro ha ka pyrthei kiba pyniasoh lang ia ki jingpynmih jong ka saian bad ki blei tynrai bad ki blei blei jong u briew .
U la ong ba ka jingduna pisa kaba jur kan ym pynim biang ia ka jingkiew dor hynrei kan pynmih ia ka jingdawa kaba donkam ban pynkiew ia ka ioh ka kot , la ong ka kot khubor .
La khmih lynti ba u PM Narendra Modi ruh un don ha kane ka sngi .
Ha ka jingphohsniew , u la iohi ia ka kali bneng jong U Jehobah , kaba la don saw tylli ki jingthaw ba im .
U Trump u la ong ba ka jinghiar thma ia ka Syria ka long ha ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka ri America .
Kumba 1 500 ngut ki nongtrei kynthup ia ki nongkit mar ki trei hangta .
Hato kane ka long namar ba u dei u Malayali ?
Ka skulbah Dhaka ka la noh synniang kyrpang sha ka jingkiew jong ki riewstad Muslim .
Ha ka snem 1857 la pynbeit da ka ain ia ki dor jong ki katto katne ki pisa rupa bar ri , da kaba ong kawei ka baht = 0 . 6 Strait dollar bad san baht = hynriew tyngka India .
" Ka Accounts Head ka Sunita Sharma ka la ong " " Nga sngewkmen shibun eh ban long shi bynta jong ka Maa Aai Productions ."
Sheptieng ia U Blei bad sumar ia ki hukum jong u .
La khmih lynti ba kan sdang naduh u bnai Jylliew 2019 .
U SP u la ong ba ki pulit kin sa pynbeit shen ia kane ka kam .
Hynrei ki bank shimet ki bteng ia ka jingtreikam jong ki kumba ju long .
Ha ka snem 1943 la seng ia ka skul ai jinghikai kyrpang na ka bynta ki mishoneri kaba la khot ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead .
Ka Dorbar Monsoon jong ka Parliament kan long naduh ka 18 tarik u Jylliew haduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka mat kam shym la mih satia .
Ki dawai pynbuaid ki la saphriang na Teknaf sha kylleng ka ri .
Balei em ? Ngi lah ban khanglad ban pyni ia ka jingbhabriew namar ka jingsngewrit , jingbymshngain , jingpyrshah , ne ki dak kiba sah jong ka jingsngewrit .
Yn iohi ia ka Chiranjeevi kum ka nongmihkhmat ha katei ka phlim .
Kane ka mut ruh ba ka iPhone SE 2 kaba bud kan wan ryngkat bad ka jingpynrung bad ka jingpyndonkam ia ka dur khmat .
Ka long ruh kaba eh ia ki paidbah ban iaid kali ha kum kine ki surok .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ia ka jingbha tam na ka bynta ka jinglong jong u .
U Vairamuthu u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka jinghiar thma jong ka maruti : U CEO jong ka Suzuki
" " " Ngim don sakhi ia ka jingbuhrieh jong u ha Belize ."
Ki jingpynpaw jong ki bynta ki long kumne harum :
U la shah sumar ha Civil Hospital ha Kharar ha ka jingshitom kaba jur bha .
Phi leit peit TV mynta ka miet ?
Ka jia ha baroh ki lyngkha .
Ka jingshai jong ki surok ruh ka duna namar ka jingsma .
U Ajoy Ghatak u dei u stad physics na India bad u nongthoh kot pule physics .
" " " Ka don ka phlim ha ka ."
Donkam ia ka pisa kaba heh bha ban pynlut ha ki projek pynmih bor ding .
Ki heh jong ka lynti rel ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kumjuh ngim dei ban ailad ia uno uno ban shim noh ia ka jingshah shitom jong ngi .
Hadien ba nga la duwai ha U Blei , nga sngew ba ka mynsiem jong u ka ai bor ia nga . Luis
Ka aktor telebishon ka Nia Sharma ka don mynta ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka jingjia ka mih na ka jylla Madhya Pradesh .
Khatduh eh nga ai khublei shibun eh ia phi , ia ki kynhun jong phi , bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai kiba donburom na Africa , kiba la don hangne ​​.
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang khlieh , ka jingsma sniehdoh , ka jingpang , ka jingsma , bad ka jingbym lah ban bam .
U Blackman u tharai ba ki don ar tylli ki daw ba kongsan ba ka jingai ia ka jaka ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Pynduh ia ka data bad ka file syntaks .
Kine ki ar tylli ki skhim ki iadei bha .
Ki nongtrei mon sngewbha ki ai snam kum ka jingkynmaw burom ia ki shipai
U PM Narendra Modi bad u PM Japan u Shinzo Abe
Ka Mamata Banerjee ka la ther tyngeh ia u PM Modi halor ka jingkdew bunsien shaphang ka Pakistan bad ka la kylli ia u hato u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India ne u nongkit khubor jong ka Pakistan .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingjia aksiden .
Ki jingmut ba iadei bad ka met ki long kiba la pynpaw da kaba pyndonkam ia ki model jong ka jingkhein .
Hynrei , u Subhas Chandra u la ban jur ba ka jingpynbha ia ka rep ka riang kan ym biang .
La kylli hato u mynjur ne em ia ka jingmut jong u Dandes , u Havre u la ong , Kam dei ka jingkylli ban ia mynjur ne em .
Nangta ki la kynriah noh sha Lakhimpur Kheri bad nangta sha Nepal .
U kapten barim bad uba khraw ka Pakistan u Javed Miandad u la kynthoh ruh ïa u kapten ba la mih noh u Shahid Afridi bad u coach u Waqar Younis halor ki jingkren jong ki hadien ka jingïalehkai jong ka New Zealand .
Lah ban bat ia u Anil Kumble kum u coach ka India.
Bad kata ka long kaba palat ia nga !
La peit bniah ruh ia ki jingtip jong ka phone jong ka .
Ngi kwah ba ka jinglong jingman hangta kan nangbha .
Kumno ki Khristan kin iada na ka jingim kaba arliang ?
Lait na u Advani ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kum u Murli Manohar Joshi , ka Uma Bharti bad u Kalyan Singh ki dei napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka donkam 3 500 litar ka um ban thung shi kilo u kba .
Ka Thma Khaii Hapdeng Ka China Bad Ka US
Wat la ki nongthoh histori jong ka syiem ki buh ha kane ka rukom ba u Akbar u pyrshah ia ka jingleh sati bad u ai jaka rieh ia kita ki kynthei kiba khlem jingiarap .
“RIP”, la thoh ka Priyanka ha ka twitter jong ka ha ryngkat ka dur jong ka Sridevi na ka phlim ba pawnam jong ka Mr India.
" " " Ngam kren ia ka sain hima sima . . . Kane ka long shabar ka sain hima sima ."
Mynta ha ka rta kaba 79 snem , u dang bat ia ka kyrdan kum u nongthoh khubor jong ka CMU bad u iashim bynta shitrhem ha ki jingiakren kiba kongsan bad ka sorkar bad ki nongpyntreikam .
U myntri u la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah ha kaba iadei bad kane na u symbud myntri rangbah hapoh lai taiew .
U la ioh kam , bad u la iaid shakhmat ban im ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam haduh ki snem .
Widget kaba lah ban pyni ia ka video bad ka sur .
Ka novel ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik jong ka juk mynta .
Pynmih nyngkong ia ka Hina Khan ha Bollywood
Kane ka skulbah ka ai palat 14,000 ngut ki samla pule 107 tylli ki prokram ha ki bynta kum ka jingpyniaid , ki kompiwtor , ka koit ka khiah , ki lad pathai khubor , ki jingstad briew bad ka jingstad .
Ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam la plie ia ka Mega Food Park ba nyngkong eh ha Maharashtra ha Satara Ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam ka pynleit jingmut ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep Smt .
Ha kata ka por lyiur ka Hepburn ka la leit phai biang sha u Shakespeare .
Bunsien u pep ia ki jingpule Baibl shimet jong u namar ba u trei ne u iashim bynta ha kano kano ka jait jinglehkai .
Ki samla kiba la nang la stad ki la duh kam namar ka jingbym don ki karkhana .
Ka Renault ka la don jingthmu ban pynrung ia ka Kwid elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka synshar paidbah ka don ka dor kaba don hapoh jong ka .
Katto katne ki riewstad Baibl mynta ki ai burom ia u Amos da ka jingtbit thoh kaba bha .
Ka kyntien Grik na ka bynta mastic ka iadei bad ka kyntien kaba mut ban sngap jar .
Ka Priyanka Jain ka dei ka heroine .
Bad namarkata nga ngeit ba ka long tang ka jingkylli jong ka hok jong ki briew.
Ha ka DOS , ia ki drive la kdew da kaba pynithuh ia ki dak .
Nalor kane , ka logo ka pynkhein ruh ia ki kyndon ha kaba iadei bad kaei kaba la shah ha ki gloves jong ki nongap wicket .
Edit ia ki jinglong jong ka album bad ki jingtip jong ka jinglum .
Ka prokram pynbeit longïing jong ngi ka la nang kiew stet ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Kane ka jingiakhih ka long halor ka jingkhot jong ka seng jong ki nongtrei ophis DC jong ka jylla Punjab .
Nga kwah ba phin iakynduh ia u ban iakren ia kawei ka kam .
1 , 800 klur na ki snem ba la dep ba la mang Rs .
La weng noh mardor ia ka hukum .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ki nongkyrshan jong utei u aktor ki la sdang ban pyrta ïa ki nongshna phlim bad ki aktor jong ka Bollywood halor ka jingleh be-ijot ha ka kam ak phlim .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jinglong jong u khynnah ka la nang san bha shwa ba kine ki mat kin sdang ban mih ha ka jingim jong u .
Haba kynthoh pyrshah ia ka Congress u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka BJP kan jop ia baroh lai tylli ki seat bad u Ahmed Patel un rem thikna .
Ar tylli ki jaka pynmih jingbam ba heh la thmu ban shna ha Kakinada bad Satara bad ka jinglut kan long T.140 Klur .
Lada baroh ki pyrshang ban im katkum ki jingai jingmut babha kiba la shem ha ki Jingthoh Bakhuid , thikna ba kan duna shibun ka jingjynjar ha kylleng ka pyrthei .
" " " Mynta ka step nga la aiti ia ka jingrisain sha ka seng Congress ."
Ka la wan hiar naduh kata ka por .
U la sngewtynnad ruh shibun ia ka prokram ai jinghikai shipai jong ka skul .
Ka OCLC ka buh kyrteng tang 126 tylli ki kopi jong kane ka kot ha ki jaka pule kot ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 399 bad 402 jong ka IPC bad ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka ain tiar ialeh la register ha thanad ha Sector 39 .
Ka long ka wah kaba jylliew tam bad kawei na ki wah kiba heh tam jong ka Nepal .
Kane ka dei ka lynti sha ka jingjop .
Kam long kaba suk , hynrei lah ban leh .
Bhopal : Ki paidbah ki ap lain ha kawei ka jaka thep vote ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bhopal jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka sngi Nyngkong .
Ki dei kito kiba ka jingpyrshang jong ki ka jah rngai tang ha kane ka jingim pyrthei katba ki pyrkhat ba ki leh bha palat .
Ka India ka don kumba 30 million ngut ki nongpang shini .
4G hapoh kane ka por sorkar : Joy .
Ia ki bynta jong ki ha ka elekshon Lok Sabha ban wan yn sa rai ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka ak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor dang shen ka la pynlip noh ïa ka rukom thoh jingkynthoh ha ka Instagram jong ka khnang ban lait na ka jingkynthoh ba sniew ha ki social media .
Iehnoh kam sa 3 ngut ki heh Congress jong ka jylla
Hynrei kata ka la long ka sienjam kaba khatduh na ka bynta jong ngi .
Ngi don ryngkat bad ki ha kane ka jingialeh .
U heh jong ka Delhi BJP Media Cell u Ashok Goel u la ong ba baroh ki president ba thymmai jong ki 14 tylli ki district unit la thung hadien ka jingiasyllok kaba bniah bad ka jingai jingmut .
Kumta , to ngan batai ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ha kaba iadei bad ka jingwanrah ia ki jingshakri jong ka Indiax80x99s nabar ri , dei ka jingkit jingbah , kiwei kiwei ki jingshakri jong ka kam bad ka jingleit jingwan kiba donkam bha , ha kaba ki jingshakri pisa bad ki jingsiew na ka bynta ka jingdon jingem ba kynja mynsiem ruh ki noh synniang shibun .
Mynta ka TVS Motors ka don ia ka kam kaba heh bha ha ki thuk thuk bad ki skuter .
Na ka bynta ki nongialam ha ka lawei ban jop ha ka pyrthei kaba iadei paralok ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingtrei bun kam ka long kaba donkam man la ka sngi .
Napdeng ki politishian kiba la shah set phatok ki don lai ngut ki myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdullah , u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
U Pramod u ju trei ha ki lyngkha jong uwei u trai jaka uba kyrteng u Babu ha kajuh ka shnong .
Haba u shah shitom um shym la byrngem hynrei u la aiti ia lade ha Uta Uba bishar hok .
Wat hapdeng kane ka jingbym iahap jingmut ka Supreme Court ka la pynjari ia ka .
Ki nongleit jingleit ki dei ban leit jngoh ia ki Matsya bad Panchami Tirthas ha ka jingleit jong ki sha Kukke Subramanya lada ka por ka ailad .
Phi tharai kita ki kynthei ki suk ?
Na kine , 754 ngut ki dei ki khynnah bad 141 ngut ki rangbah .
Ka pynthikna ba ka jingsumar ia ka dohnud kaba plie kam wanrah ia ka jingkit ram ha ka jingim .
U CM ka Assam u Tarun Gogoi u la leit ban burom ia u President barim ka India u APJ Abdul Kalam ha Shillong , kham mynshwa mynta ka sngi .
Lada ym tip ia ki jingphiah , lah ban pyndonkam ia ka jingkhein ba sah jong ki square ban jied ia ki jaka pyniakhlad kiba bha tam .
Hynrei ka jingbishar pyrshah ïa u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan bad ka nongïalam ka BJP ka Shazia Ilmi kan ïai bteng ha kane ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Amit Sibal .
Ka don ka jingkhihwin kaba jur ha ki surok .
Uwei pa uwei u nang ban sngewnguh ia uwei pat namar tang ryngkat ki lah ban pynlong ia kane ka jingeh kaba la pynbor ban treikam .
Khanglad ki paidbah ia ka leit ka wan ha surok GT Road
Ngam tharai ba ka India ka dei ban ialehkai ia ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Pakistan .
Ka jingtbit kaba ki Homsis ki la ioh ha ka liang ka jingshet jingbam ba thymmai hapoh ka jingshah ker kut ka la kylla long kaba myntoi ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jaka kiba iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine .
Kawei na ki nongrim jong kata ka buit treikam ka long ka jingpynroi ia ka jingiatreilang jong ka America bad ka India .
Ki katto katne ki kyntien bad ki jingkren ba la batai tang ha ka ain bam .
Ki nongrep ki bret ia u sohjew ha surok
Ngi hap ban long ka jingkylla kaba ngi kwah ban iohi ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ym pat slem ba ka myntri pla tyngka ba thymmai ka Nirmala Sitharaman ka la shimti ia ka kam , ki jingeh ki la wan ban tied ia ka jingkhang jong ka .
U la long u paralok ba jan bad u nongai jingmut jong u rangbah shipai Mujahideen u Ahmad Shah Massoud ha ka thma Soviet Afghanistan .
Kan kyntiew ia ki karkhana kiba lah ban mih da ka jingiarap jong ki tiar pyntip ba thymmai kynthup ia ka telephone , ka internet bad ka jingialang lyngba ka video .
Ka la bthah 40 tylli ki Teja .
Kaei ka jingktah ha ka imlang sahlang jong ka jingeh ha ka bor pyrkhat ?
Ban kyrshan ia lade bad ia ki khun jong ka , ka Ibarguren ka la shna jain na ka bynta ki para marjan .
Ka sorkar Indonesia ka la sangeh mardor ban phah ia ki kynthei kiba ialeh pyrshah ha Saudi Arabia .
Hato ki bor pahara kim don hok than ia ka hok longbriew manbriew ?
" Katkum ka jingpynbna lang kaba la pynmih ha ka 23 tarik u Risaw , 2014 , ka Philippines ka la pynpaw ia ka " " jingsngewsih kaba sngewsih tam bad ka jingsngewrit kaba jur ia katei ka jingjia . "
Ki pulit jong ka Gurgaon ki la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba suk hangtei .
Dei ban pyndonkam ia ka pisa palat jong ka RBI ban pyndap biang ia ki bank : Arvind Subramanian .
Nga la ju bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Nga la pyrshang ban pyndem ia u Trooper Barrigan ha kata ka por u la tan ia nga bad nga la lah ban pynkhih ia kawei ka kuli bad ban siat ia u ha ka khlieh .
Ka jingeh kam dei ka jingbun ka por ba ki khynnah ki pynlut ha ki video games , hynrei ka dei bad mano ba ki ialehkai bad ha kano ka site .
Ka Jacqueline Fernandez ka dei kawei na ki aktres ba itynnad tam ha Bollywood .
Ki pulit ki la iathuh ba une u briew u la iehnoh ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hadien ar bnai nga la ioh lad ban leit sha u Gandhiji na ka bynta ka jingthoh kyrteng jong u kaba ka para jong nga ka la kwah eh ban ioh .
Ka iarap ruh ban iada na ka jingsma bad ka long kaba treikam bha pyrshah ia ka jinglong tymmen .
Hynriew Sngi bad Hynriew Miet Wat la ki don ki bynta jong ka Abra mynta kiba ju iohsngew ia ka khubor babha , kiwei pat ki long kiba jngai bad tang teng teng ki ioh sakhi .
Ha ka por jong u la pynpra ia ka Masjid Babri .
La rai ban buh ia katei ka jaka hajan ka Ghati Central Nursery ha ka khlaw Khalikote jong ka Ganjam district .
Kiwei pat ki jylla ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad .
Kata ka long kumba ka jingiathuhkhana shaphang ka ksiar ha ka ri khlaw shaphang shathie lam mihngi .
Ka jaka ialehkai ka kham rit , kaba la khang , bad kaba ju long da ka dewbilat ba la pynkhluit ne ka dewbilat kaba jem , bunsien hapoh iing .
U la shakri kum u president jong ka tnad nongkyndong jong ka BJP arsien .
U Lat ka jylla u ESL Narasimhan , u Myntri Rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Kadiyam Srihari bad u Mahmood Ali lem bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat ki la ïashim bynta .
Kam dei ka Iyer kaba sngem , lane ka Iyer kaba sngem , lane ka Iyer kaba rkhiang . kam dei ka umphniang ha kano kano ka dur ne ka dur kaba kumno kumno ruh .
Ka jingkhein jong ki por ba la leit noh .
Ki bor balang ki pyniaid ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah .
Kam long kaba eh than , ha ka jingshisha ban wanrah ia kaei kaei kaba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ruh ki la iashim bynta .
SRK : Nga dei u penguin jong phi mynta .
Ha kaba kum kata ka khep dei u nonghikai uba donkam ia ka jingai jingmut .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka penshon jong ki nongthaw ain barim .
" " " " Ka Priyanka ka dei ka para bad ka paralok jong nga .”
Bad ym don ba kylli iano iano balei ba ym shym la leh ei ei shaphang ka jingtohkit jong u Bofors .
Ka Rangachary Committee ka la aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka jingsiew khajna ia ki jaka pynroi bad IT Sector ha ka 14 tarik u Naiwieng 2012 da kaba ai jingmut halor kine ki mat harum :
Ka version na ka bynta ka Apple Macintosh ruh ka la ju don .
Ngi donkam khamtam eh ban duwai haba ' ki lynti jong ki bymman ki ker sawdong ia ngi . '
" Nga sngewkmen shisha ban iatreilang bad u Rajkummar Rao bad u Dil Raju Sir ha kane ka kam . " " "
U president ka Uruguay u Jose Mujica bad ka president ka Argentina ka Cristina Kirchner ki la mynjur ban ia kynduh ban iakren ia kane ka rai bad ia ki sienjam ban bud .
Ha ngi , ka la long kaba kham bun .
kiba pynpoi ia ki kyrdan ba lah ban tip lypa jong ki nongthied sha ka website jong ngi .
Nga ia kren bad ka skulbah Delhi .
U la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2005 kum u kyrtong ka BJP .
Ki nongkhaii pdeng ki synshar ia ka jaka ri jingri katba ka dor jong ki jhur ka kiew
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Palei u la ong ba ka jingjop jong ki NDA ka long kaba thikna ha ka elekshon Lok Sabha 2019 bad u la khot ia kane ka mahagathbandhan kum ka jinglehkai .
Ia ka kynthei kaba long ka nongmihkhmat jong kane ka phlim ym pat pynbna haduh mynta .
Ka jingiatehlok bad ka PDP kaba khlain : Ka BJP
Ka jinglehkai bowling kaba phylla jong u Poonam Yadav ka lah ban pyniap wat ia ki nongialehkai ba tbit tam .
U la long u nongïoh ïa ka khusnam Padma Shri bad ka Padma Bhushan .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun " " , la peit bniah ka iingbishar ."
Ngi dang sah tang katto katne ki jingiap ban ioh bat ia kine ki ri .
La khot ia ka ka Swami Vivekananda Planetarium kum ka jingburom ia u riewkhuid ha ka sngi kha kaba 150 jong u .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali .
U la ong ba ym pat lah ban pynbeit ia ki tarik ban pynlong ia ka jingialang .
San ngut ki nongshong ki iaid ha ka Swift , bad baroh ki met iap ki la sniew dur bha .
Ki lum duriaw kim ai tang ka jaka rieh ia ki jingthaw ba im ha duriaw hynrei ki don ruh ka bynta kaba kongsan ban iada ia ka rud duriaw na ka jingtwa khyndew .
" " " Ka long kaba eh ban iohsngew shaphang kane ."
Ka Sameera ka la shongkurim ha u snem 2014 bad kam shym la paw ha ki phlim hadien ka jingshongkurim jong ka .
Ar tylli ki jingngeit bad ki niam ki iakynduh ha ka jaka mane blei Vavar kaba pynlong ia ka Sabarimala ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jingiasngewthuh jingmut ha ka niam bad ka imlang sahlang .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Pulwama district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ym shym la don ka jingshai kaei kaba la pynmih ia ka ding .
Ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u la pynmih da ka Mathrubhumi Books .
Ka jingwanphai biang jong ka Priyankas ha Bollywood kan long ka Bharat
Ki para nongrep jong ngi ki rep ia u kba , u kew bad ki sohjew .
Ka BJP ka la jop 40 tylli ki jaka na ki 90 tylli ki jaka dorbar ha Haryana .
Ka dei ka khynnah shuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba la mih ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
U Bah Chibber u la ong ba ki kam jong ka bank kin kham shai ha ki por ban wan .
Hato ka long ka jingma ia ka koit ka khiah ?
U khun pulit barim u la shah shoh
Ha kylleng ka Libya ki nong India ki shah burom kum ki nongtrei kiba don ka akor bad ki doktor bad ki nonghikai India ki shah ithuh kum kiba tbit tam ha ka ri .
Ka heh ka la bynrap ba ki bahaïing hasem kiba don ha katei ka jaka ba la ai ki la kyntait ban ithuh ïa arngut ki briew kiba la thoh kum ki khun jong ka ha ka phorm .
Ym don kiwei pat ki briew ha ka pdeng ha kata ka por .
12 Hynrei ym kita ki mraw Jiw kiba don ka jingngeit ha U Jehobah !
Ka Society ka la plie lad ia ka jingseng hadien ia ki Kolej Sir Isaac Pitman ha kylleng ka ri .
Ka ad kan iaid haduh kaba kut jong u bnai .
Nalor kane ka sorkar ka dei ruh ban ai kam ia uwei na kiba ha iing jong u nongrep uba la khlad noh , u la bynrap .
Nga don ka jingieid bad jingieid kaba jylliew ia ka India bad ia ka phutbol India , bad nga kitbok kitrwiang ia ka AIFF ha ka lawei , u la ong .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham hadien ka jingkhie jumai .
Hynrei u Meezaan u la ju kyntait ia ki khubor .
Utei u nongpynmih phlim u la iehnoh ia ka tnga ba nyngkong jong u ka Mona bad ki khun u Arjun bad ka Anshula Kapoor ban shongkurim ia ka Sridevi kaba ieid jong u.
Bun ki nongwei ki iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ka elekshon ha ki 16 tylli ki jaka ha katei ka thain kan long ha ka 20 tarik u Naiwieng ha ka bynta kaba phra .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban pyrkhat shwa ban thep pisa ha ka fund .
Kumba phi pyrkhat kata kam dei namar ka jingeh ban pyrkhat shaphang jong nga .
Ka dei ka jaka iakynduh kaba shong hapdeng ka pung um .
Ka jingbym thep vote 21 ngut ki dkhot ka BJD 11 ngut ka TDP bad arngut ka RSP .
Bad u la iaid suki bha sha ka jaka ieng .
Ka jingialehkai kaba 34 : Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Mumbai Indians .
" " " Ha ka por Predynastic ki la seng ia ka khaii pateng bad ka Nubia ban ioh ia ka ksiar bad ka jingiwbih " " " .
Ka khubor kaba bha ka long , ngi ioh . . .
Ki kot jong ka ain bymjukut kum ka Yajurveda , ka Rigved , ka Bhagavatam , ka Bhagavathgeeta ki iaroh ia u Narayana kum u Blei uba khraw tam .
Ka Sasikala Pushpa ka MP barim jong ka seng AIADMK ka seng BJP
Nga sngewkmen ba nga la lah ban pyntip ia u ba nga long uba koit ba khiah ha ka met bad ka mynsiem ha khmat U Jehobah .
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba hadien ka jingiap jong u Guru Nanak ka la mih ka jingialeh hapdeng ki nongmane Hindu bad Muslim jong u .
2, 3. Lada ngi iai iaid da ka mynsiem kumno kan ktah ia ngi ?
Phi ki nongarsap , u Isaiah u la iathuhlypa thikna shaphang jong phi haba u la ong , Kine ki briew ki burom ia nga da ki rmiang shyntur jong ki , hynrei ka dohnud jong ki ka jngai na nga .
" " " Katba u Shahid u dang bunkam ha ki kam ba la ai ha u ."
Ha ka jingtreikam ka lah ban jia ha duriaw ne ha ka um kaba thiang , bad ka lah ban long kaba jylliew ne kaba jylliew .
Khnang ban ym pynthut ia ka jingtreikam jong ka lympung bad ban buh jingma ia kiwei pat ki nongialehkai , u Sen u la weng noh ia lade na kane ka lympung bad pyntip sha ki nongpyniaid .
La pynshisha ba hadien kata u nongshah mudui No . 3 u la shim ia ka kam kum u trai jong u nongshah mudui ba nyngkong bad u la pdiang ia ka jingkitkhlieh jong baroh arngut ki nongshah mudui .
14 Ka jingkmen kan long kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei ynda ka kynhun hadien ka kynhun ki briew kiba la iap kin sa im biang ban iasoh bad kiba ieit jong ki !
Ka ophis jong ka komishon kan don ha Gurgaon .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ia baroh ki jait jingdonkam sha ki nongshong shnong , u la bynrap .
" " " Ki briew khlem da khein ia ka jingngeit , ka rong , ka jaitbynriew bad ka jingngeit jong ki , la sam jingbam khlem jingsiew hangne ​​. "
Kiba iap ha ka jingshah pynmynsaw ha Assam ki la poi sha ka 102 ngut.
Ka Urvashi Rautela kaba dang shen ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban kylla long ka showstopper ha ka Arab Fashion Week kaba la long ka jingsarong kaba khraw .
U la iajan bha bad ka jingialang bah jong ka ri .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha ka Ïing Hima hadien katto katne snem , bad kaba nga lah ban leh ka long tang ban iam .
Namar ym don ba kwah ban pyni ia la ki jingma ha ka jingsngew , bad namar ba la hikai ia ngi ha ki iing ki sem jong ngi , ha ki kam ki jam bad ha ka imlang sahlang jong ngi ban ym kren shaphang ka pisa .
Kumno ka la treikam bad ki ?
Ka kmie ka la sngewkhia shibun ynda ka la tip .
Ki jingthoh kiba heh ha ka post surok jong ka sor .
" BALEI BAD KUMNO KATNE " " DIE " " KA JINGSHISHA " .
Ki saw ngut ki khunlung ki kynthup ia arngut ki khunlung shynrang bad arngut ki khunlung kynthei .
Hynrei un hap ban leit sha ki pulit man ka por .
U president Donald Trump u la ïakren bad u Gov .
Ngam don kyntien ban batai ia kata .
Ka Companiganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Noakhali ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ki dak jong ka jingduk thymmai ki bun bha :
Ngi bam ia ki jingbam kiba jakhlia bad ngi dih ia ka um kaba jakhlia .
Nga la iakren bad u Anil Kumble ruh , bad u la iathuh ia nga katto katne kiei kiei shaphang ka jinglehkai jong nga .
" " " Ngam tip mano ba dei ki briew kiba ong ba kam don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha India ."
Kane ka pisa ka long ban iarap ia ki ri kiba duk ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Obama u la kren bad u syiem jong ka Britain ha ka jingïakren bad ka prokram jong ka BBCs Radio 4 .
Kum ka jingmih ka la mad ia ka jingkiew dor khyndiat pyrshah ia jan baroh kine ki pisa .
Ki jingjia jong ki kam runar ki la nang hiar .
U Suresh tang mar ia poi ha iing u ASHA ka thain u Chandra Prabha u la iakynduh ia u bad u la buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah jong u .
Ka thmu ban pynduna 21,000 litar ka umphniang diesel na kawei ka rel DEMU kaba don hynriew tylli ki kali kit marbam bad kata kan pynlong ia ka jingpynlait kaba T.12 lak ha ka shisnem .
" 12 " " Balei phi bitar bad sngewsih kumne ? "
Ia ka Komiti ialehkai jong ka Montenegro la pdiang kum ka Komiti ialehkai jong ka ri kaba thymmai ha u snem 2007 .
Ka jinglong mynsiem jong nga ka la sdang ban shah ktah . Ngam shym la sngewtynnad ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ki jingiaseng , bad nga la shu leit shabar sha ka jingshakri .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei jong ka .
Shuh shuh la thaw ia ka Consumer Welfare Fund ban ai jingiarap pisa na ka bynta ban kyntiew bad iada ia ka bha ka miat jong ki nongthied nongpet .
La bthah ruh ia ki nongpyniaid jong ki jaka mane blei ba kim dei ban tuklar ia ki jaka sorkar bad ban kohnguh ia ki kyndon jong ka GMADA .
Nga mut ban ong balei ki riew shimet kin bei tyngka lada ia ka bor kaba la don lypa ym shym la pyndonkam pura .
Nangta watla phi lah ban don ki jaka bret jaboh , hynrei ka jinglah kam pat biang , bad nangta bunsien ki long ki jaka bret jaboh kiba dap da ki plastic kiba bun sawdong .
Ka Subhadra ka wan na Mayurbhanj District ha Odisha bad ka sah bad ka iing ka sem jongka hangtei .
Kum kawei na ki nongshim dur ba pawnam jong ka Australia ha kane ka juk mynta , ka la pynkhih ia ka pateng jong ki nongdro dur kiba dang mih kiba pyni ia ka mariang bad ka mariang .
La shem ia ka jingshai jong ka shyieng ba shipor
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Index haduh ka Volume 84 jong ka Awake ! 32 Ka Jingim U Jisu Ka Jingai Ba La Niewkor .
Ka la bret wat ia ki juti jong u .
Ki paro ki long kaei kaei hynrei ki long kiba khuid .
" Katba ki samla pule Basiji kiba shong ha ki lain ba shakhmat , kiba kyrshan ia ka Jalili , ki la pyrta " " hiar bad ka US " " ".
Ia ki jingmih yn sa buh ha ki katto katne ki website kynthup ha ka www . ki resul . nic. ha , www.
Ka jingïap jong ki riew paidbah ka nang kiew katba ka Saudi Arabia ka lamkhmat ban hiar thma liengsuiñ ïa ka Yemen
Ka Hupari ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kolhapur ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka jingpeit ia ka skulbah rep jong ka Punjab ha Ludhiana .
U jingthung u la long uba la khreh ban ot .
Ka jingrwai jong u AR Rahman ka long kaba bha palat .
U CAS u la ai khublei bad ai khublei ia ka kynhun kaba la shlur ban ialeh pyrshah bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba la iakynduh ha ki jingleit wad bniah .
U Pompeo u la ong ba u president Trump u la pynkhreh pura na ka bynta ka jingiakynduh bad u Kim .
Hynrei ka la don ka jingpang kaba pynmong ha ki kjat jong nga kaba la pynlong ia nga ban nym lah ban khih .
Shiphew ngut ki shipai bad saw ngut ki riew paidbah ki la iap ha katei ka thma .
Ka jingsngewthuh ia ki daw jong ka jingshakri jong ngi ka iarap ia ngi ban iaishah .
Ka sngi kha ba kyrpang : Ki dur ba rit jong u Shashi Kapoor
SO , NGA LA DON TANG KAWEI KA JINGPYNBNA .
Ka don ruh ka jingjia jong u Dabid .
Ka rel India kan ai jingsumar ha ki rel .
U nongaiktien jong u Lat ka Nangarhar u Ataullah Khogyani u la ong ba ia une u bom la buh ha ka thuk thuk bad la bthei katba ka bos ka dang iaid .
Ngi dei ban iehnoh iwei ia iwei pat .
Ki ar tylli ki ri ki la seng ia ka jingiadei kaba jan ha u snem 2010 . Naduh kata ka por ki la pynlong ia ka jingiakren kaba jan halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei .
Ngan leit ban ia kren bad u Tom .
ICI , Ka kaiphod kaba 120 shaphang ka jingthmu jong ka bor briew ha ka kam bishar :
Ka tnat pule puthi ka la shah ktah namar ka jingduna ki nonghikai .
Hynrei kam don ka jaka kaba biang .
Mynta u dei u dkhot jong ka shnong Kanker zila .
Ki la sngewsih ia ka sorkar Modi .
Ka kompeni ryngkat bad ki paralok jong ka ka Toshiba bad ka Denso kin bei tyngka ruh haduh T.1,150 klur na ka bynta ka unit kaba thymmai ban pynmih ia ki battery lithium ion .
U Shafiq , u la ai jingmut ha Facebook ba dei ban don ka ain kaba kham pyrkhing pyrshah ia ka jingpyndonkam ia u dawai Formalin .
Hadien u la sdang ban pynphai biang ia la ka bor ba kynja mynsiem bad mynta u ong : Nga la ioh shibun ki jingpynshlur na ki nongsdang .
U nongïalehkai kriket ka India u Mithali Raj un thoh ïa la ka jong ka jingim
Ka Nuapada ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain sepngi jong ka jylla Odisha ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Kumjuh ruh ka BoM ka la leit sha ka CBI ban ujor halor ka jingbym siew ram pyrshah ia uwei u nongkhaii na Delhi u Amit Singla .
Ka dei tang kawei pat ka jinglong .
U Gandhi u la ong kumjuh .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ain model ki long :
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la ong ba u Singh u la ujor ba u pang ha ka kpoh bad la rah ia u sha Hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ia kane lah ban leh tang ha ka pyrthei kaba marwei hapoh kaba ka por ka long kaba shisha .
Em , ka Aljiers kam dei ka Aljiria baroh kawei .
Ka India kan ioh jingmyntoi ha baroh ki liang .
Hadien ka show , la ju iohi ia kine ki arngut ba ki iadon lang .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka ri marjan jong ka Germany kaba shaphang mihngi ha ka snem 1970 , u Brandt u la iasoi ruh ia ka jingiateh kular jong ka Warsaw .
U Henry O ’ Neill kum u Dr . U Emile Roux
U Ashwani Kumar bad u Mayank Markande ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket .
Ka dor jong ka laptop ka sdang naduh Rs .
Ka jingbym thikna ka dei ka daw ba la tip jong ka jingkhuslai kaba lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la long ruh uwei na ki paralok ba jan tam jong ka ri India .
U dei u nongsakhi uba hynniew uba la shah thombor bad uba lai uba la iap .
Hynrei ki la kynthoh jur ia ka rukom pynjari ia ka rai .
Ka Ethiopia Vote Monitor ka thmu ban pyndonkam ia ki nongshong shnong ban ai jingtip na ka bynta ka synshar paidbah kaba kham shai bad kaba don jingkitkhlieh :
La ai jingmut ba phin buh ia ka jingiateh jong phi ha ka jingthoh khnang ban lait na ka jingbym iasngewthuh jingmut na ki arliang mamla .
U la pynlut ia ka pisa jong ki kpa jong u .
Ki don lai tylli ki jaitbynriew kiba kongsan : ki nong Russia , ki Jiw bad ki nong Poland .
La pynpaw ba ka dei ka phlim Tamil kaba rem dor tam .
Kane ka phlim ka shim ia ka jingiathuhkhana jong ka Rashtrapati Bhavan naduh ba la sdang ia ka haduh ba la pyndep ia ka bad ki jingkylla ba ka la iohi kum ka iing jong u President ba donburom jong ka ri India .
Hynrei ki jingkhang kin dang don beit na ka bynta kito kiba wan na Pakistan , Afghanistan bad China .
Da kaba dih ia ka sniehdoh jong u khunlung la weng noh hapoh katto katne minit . Kam donkam ban sah ha hospital .
Ka Baahubali 2 ka dei ka phlim India kaba heh tam ha baroh ki por bad ka dang iaid beit iaid ryntih haduh mynta .
Hynrei ki paidbah ki la ujor sha ki pulit bad la pynsangeh noh ia ka jingtei .
Ngi shim ia ka rukom treikam da kane ka rukom :
Ka sorkar ka ailad ia ki kynhun pynlait im na ka pyrthei ban iadon bynta ha ka kam pynlait im ha Gujarat .
U la phai sha nga mynta .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba phylla jong ka jingpynmih ia ka sngi , ki cell jong ki sla ki pynkylla ia ka lyer , ka um , ki marpoh khyndew bad ka jingshai jong ka sngi sha ki jingbam bad ka lyer oxygen .
U kpa jong u u Jatindra Nath Mitra u la hikai jingkhein ha Ramjas College ha Delhi University .
Ki kam ba la mynjur da ka sorkar Siddaramaiah barim ruh ki dang shah shim , u la ong .
" " " Khatduh eh , ki jingphohsniew jong ka ki la paw sha ka jingshisha " " " " ong ka jingpynbna jong ka Press Information Bureau .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur bad ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong u nongpyniap briew .
Ka don ka jingpyni thymmai jong ka retina HD .
Ngi la thaw ia u briew na ka jingpynmih ia ka dewbilat , .
Ha ka snem 1855 la plie ia kawei ka tnat treikam jong ka kompeni kaba la khlieh da uwei pat u hynmen uba kyrteng u Carl Heinrich von Siemens ha St Petersburg ha Russia .
U Warner bad ka tnga jong u ka Candice ki shad ha ka jingrwai Telugu ' Butta Bomma ' English . Ka Lokmat . com
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki tymmen .
Ki lai tylli ki tnad shipai ki mynjur ia ki kyrteng jong ki shipai hadien kata la pynrung ia ki ha ka jingkynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
U la khur ia ka khusnam kum u nongialehkai ba kordor tam ha ka samoi ba nyngkong jong ka league , kaba la ialam ia ka kynhun jong u sha ka phainal ha kaba ka la shah rem noh ha ka Jaipur Pink Panthers .
Hangne ​​, kaei kaba ngi mut da kaba iaid kjat ka dei ka jingialehkai kaba long ka jinghikai kaba donkam bha ban pynkhreh ia ki nongkiew lum ha ka lawei bad ka long ruh kum ka lad ban pynbyrngia .
25 ' Nga Kwah Ban Tip Shuh Shaphang Ka Niam Jong Nga ' .
Saw ngut ki briew ki shah pyniap ha ki jingjia ba kyrpang ha Hyderabad
" Kane kam dei ban pyni ia kiwei pat kum kiba shah kynnoh hynrei tang ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong nga " " u la ong .
U Mritunjay Mohapatra uba dei peit ia ka tnad ai jingmaham ia ka eriong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India u la ong ba ka jinghiar jong ka khyndew kan dang bteng ha kine ki lai kynta ban wan .
Ka jingpynkhuid ka long ruh ka lad kaba ju pyndonkam ban pynduh um .
U Singh u la mih na hospital .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri barim ka jylla bad u MLA ka Vijaypur u Surjit Singh Slathia .
Ka jingkhlad noh jong u mayor jong ka nongbah Dhaka shatei lam mihngi u Annisul Huq ka ailad ïa ka elekshon na ka bynta ka kam nongmihkhmat jong ka nongbah Dhaka shatei lam mihngi.
Nga la iohi ba phi la iap bad ki saw tylli ki kjat jong ka jingthiah jong phi . . . ki la kylla suki suki sha ki saw tylli ki tduh jong ka synduk jong u .
Kumta mynta lada ngi phai biang sha kawei ka item ha ka Snapshot Quiz , ka jubab ka dei ban long kaba shai .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka roi ka par jong ka shnong , u la bynrap .
Lada u para bangeit u leh bymhok ia ngi kumno ngi dei ban leh ? Ha ki balang jong ki briew jong U Jehobah mynta , ka long kaba eh bha ba ngin shah leh be-ijot .
Ka ophis baroh kawei jong ka karkhana ka la shah pynjot ha kane ka jingjia aksiden .
La pynjari Curfew ha ki jaka ba marjan ka Dera Sacha Sauda HQ ha Sirsa ka ban bteng haduh ka jingkhynra kaba kut 2020.
Kiba ioh pang coronavirus ki hiar sha ka 30 000 ngut ha UP .
Ban ioh ia ka ram , ki VLE ki donkam ban aiti ia ka projek CSC jong ki , da kaba pynlut ia ka projek kaba heh tam ka long Rs . 3 . 50 lak bad ka jingdonkam ia ka ram kaba la buh por ym palat ia ka Rs . 2 lak tylli ki projek .
Ki nongrep Punjab kin ym donkam ia ki arhtiya ban die ia ki mar rep
U khlem pyrkhat ia ka dur jong u .
10 ngut ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha Pakistan .
" Uwei u la kylli , " " Kumno kane ka jingleh arsap ? " " "
Ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod na ka PSC ha kaba iadei bad kane .
Ki bynta jong ka Infosys ki la duh 2 . 50 percent , ka TCS ka la hiar da 2 . 18 na ka shispah bad ka Wipro ka la hiar 2 . 18 na ka shispah ka BSE .
U la ong shuh shuh ba ka Mathura bad ka Kashi kim don ha ka agenda jong ka RSS .
CHANDIGARH : Hadien ka jingiakynduh jong ki bad u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal hynnin ka sngi , ki nongrep ka Punjab mynta ka sngi ki la weng noh ia ka jingiakhih rel jong ki .
Shisien ba phi la rung , phim lah ban iohi ei ei .
" " " Hynrei kam shym la jubab , " " " " u nongmudui u la ong . " " "
U la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong u .
Ka blang arctic khatduh ka la ioh ia ka jingbam kaba biang ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem kaba heh jong ka .
U la pyrshang ban sei pisa ban siew ia ki nongtrei kiba trei ha ka jaka jong u .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom ia ki nongwan sha kane ka sngi .
Haduh lano ngi dei ban bteng ia ka jingpynlong synran ? Ha baroh kawei ka jingkut jong ka pyrthei .
" " " Nalor ba ai jinghikai ban niah kali , ka foundation ka hikai ruh ia ki kynthei ban pynbeit ia ki jingduna ba iadei bad ka kali ha surok . "
Ka jingïalang ka la ïohi ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ka distrik .
Hynrei nga sngewskhem ba phin mynjur ba ka jingaiti jong ka India na ka bynta ka jingsuk ka long kaba khlem sangeh .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u ban duh jingmut .
U la don lang ruh ha kawei pat ka jingialang ha ki khyndiat sngi mynshwa ha kaba u nongialam ka NCP u Sharad Pawar , u myntri kam poh iing u Anil Deshmukh bad u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope ki la don lang .
Kaei , ngi lah ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka jingpynbeit jong ka kynhun , ka jingpynbeit jong kawei ka element bad ka jingheh jong ka kynhun ?
Ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka jingtip halor ki jingpeit bniah kiba ka la leh .
U la pyntip ruh ia ka phlim jong u kaba dang wan ka Sooryvanshi kaba la thmu ban pynmih ha ka 27 tarik u Risaw .
U president ka OPCC u Niranjan Patnaik u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ia ki dkhot ba thymmai jong ka komiti .
U la pule ruh ia ka shad ha ka skulbah jong u Shiamak Davar .
Ki jingiatreilang ki nangroi da ka jingiakren kaba laitluid , ka jingiakren kaba hok bad ka jingsngewrit kaba khlem sangeh .
Nga la iehnoh ia u ha kajuh ka thliew kaba u la thmu ban iehnoh ia nga .
Ka kompeni umphniang jong ka ri India ka dei ka nongkyrshan ba kongsan .
Ka mut uwei uba la poi .
Ha ka jingiakop rwai marwei ha ka kyrdan senior , u Rupinder Kaur u la wan ba nyngkong katba u Davinder u wan ba ar bad ka Divya ka wan ba lai .
Shwa ban trei ha ka CBI , ka Jane ka la mad ia ka jingpang sniehdoh namar ka jingsngew pop halor ka jingiap jong ka iing ka sem jong u .
U la thoh bad pyniaid ruh ia ka phlim kaba bud jong ka The Exorcist III .
Ka India ka ithuh pura ba ka rukom iada ia ka marpoh khyndew kaba treikam bad kaba khlain ka long kaba donkam ban khring ia ka teknoloji , ka jingbei tyngka , ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingthaw ia ki marpoh khyndew IP , u la bynrap .
Ia ki jaka shong la pynbeit ha ka jingjngai kaba la buh .
Baroh arngut ki tip ia la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Te kaei kaba ngi leh ka long ba ngi shu pyndonkam ia ka formula jong ka jingjngai , .
Katba ia ka Priyanka Chopra dang shen la iohi ha ka tamasa phlim ha Toronto na ka bynta ka jingpyni nyngkong ia ka pyrthei ' The Sky Is Pink ' .
Ha ka rta jong nga , nga la pynkhreh ban shim katto katne kiei kiei halor ka jingngeit .
Ka jingthaw sorkar ha Maharashtra : Ka BJP , shiva sena ki pyrshang ban jop ia ki seng shimet , ki seng rit paid .
Ka Result Election ha Mizoram 2018 : Ka jingrakhe shabar ka jaka treikam jong ka Mizo National Fronts
Wat la katta ruh ki niam lait na ka niam Katholik nangta ki lah ban treikam kham laitluid bad ki niam Protestant na ri America ki la sdang ia ka jingpynbna khubor ha ka ri .
" " " U Andrew Ford u Consul General ka Australia bad u Prof.
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pynlong ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 March bad ka Awake !
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , bad Telugu .
Balei phi shah ia u ban wan hajan jong phi ?
Shisien ba la mynjur da ka Parliament , ym kum ki jingpynbna katkum ka kyndon 352 , ka lah ban bteng khlem kut haduh ban da weng noh ne pynkylla .
Ki jingpynkylla da ka kti ki long kiba la pynsangeh da u nongpyniaid . Ki jingpynkylla hi ki long kiba la pyntreikam .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki don ki por kylli jingkylli ba la buh kyrpang ia uwei pa uwei u dkhot jong ka tnat treikam .
Rajasthan : Ka BJP ka la jop 163 ngut na ki 200 ngut bad ka Congress 21 ngut bad kiwei pat 16 ngut .
Balei phi pyniap ialade kumne ? ka la kylli .
Kiba bun na ki ki don hapdeng ka rta 22 bad 25 snem .
Lah ban pynmih pisa Rs 500 shibnai na ka bynta ki nongrep ong u Jaitley .
U la seng ruh ia ka All India Personal Law Board bad u la khlieh ia ka haduh ka jingiap jong u .
Nalor ka library jong ki jingiadei bad ki jingtbit jong ngi , ka tiar kaba itynnad tam ha ka synduk jong ngi ka long ka jingthaw jingmut , ka jait jingpynlong jingmut .
Ha ka rukom tynrai ka skul ka long tang ki khynnah shynrang .
Ha ka jubab , ka Pakistan ka la sdang bha .
U Fadnavis u la kyrpad ia ki dkhot jong ka iing dorbar ban pynsangeh noh ia ka jingiakren halor ka mat Vidarbha kaba kyrpang .
U Salman Khan u la sdang biang ia ka shoot Mental
Na ka liang jong ka , ka France ruh ka dang pyrshang ban ioh bor .
Ka kynthei ka kynnoh ia u pulit Punjab ba u leh beijot ia ka kynthei , hukum u IG ban tohkit .
Hynrei ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ka dang pyni ba ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka long kaba sniew bha .
Ka kam lehnoh ka dei kawei ka mat kaba long ka jingeh kaba iadei lang na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
U Jake u lap ia ki nongphetwir ha u Dieng ba kyntang jong ki Mynsiem bad u kyrpad ia u Mo ’ at ban pynkoit ia ka Jingaiei .
Ka US ka dei ka ri kaba khlain bor tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingbishar ki la wan mih u secretary ka tnad pule puthi u B Janardhan Reddy bad u secretary ka tnad pdeng u Ashok .
Ka Yamaha R15 V3 MotoGP ka shong dor haduh 1 tyngka. 30 lak
Kumno ban peit ia ka TDS ha ka FD ?
Ka jingthoh ka long ha ka ktien Urdu kaba ki paidbah ki lah ban sngewthuh , ong u Kaushik .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki shong ha ka thuk thuk .
Ka sorkar ka kren shaphang ka jingsynshar kaba bha .
Online ïa ka Galaxy Note 8 yn die kyrpang lyngba ka dukan jong ka Samsung hi bad lyngba ka Amazon India .
Lait na kane , yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim ' Takht ' bad ha ka phlim ' RRR' jong u SS Rajamoulli .
Ki MLA ka UDF ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah ia ka jingshah kyntait ban pynsangeh ia ka dorbar ban iakren ia katei ka mat .
Ka Karnataka ka long ka nuksa kaba khatduh eh jong kane .
" " " U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren , " " la ong . "
Ka tnad iada ri ka la dawa ia ka jingshai kaba 100 Mhz ha ki radiowave 5G kaba iehnoh ia ka DoT tang 175 Mhz ban die lilam .
Ka kam jong u nongdro kam dei ban pynksan ia kane ne kata ka khyllipmat ha ka jinglong jong u briew , hynrei ban pynlong ia u briew uba lah ban sngewthuh ha ka jinglong ba pura jong u .
Ka jingjrong jong kine ki lum kam ju palat ia ka 1 , 300 m bad ki long 10 haduh 50 km ka jingheh .
Balei leit sha ki pulit ?
Nga tip ia kaei kaei kaba phim tip . Ka dei ka jingshisha, Jack.
Ngi dei ban sngew sarong ia ka kolshor jong ngi .
U Kejriwal u la ong ba um sngewthuh ia kaei kaba jia hapdeng u Khan bad u Modi .
Ka kaiphod jong ka Prothom Alo ka la kdew ia ki kyrteng jong ki 8 tylli ki hospital shimet kiba la sangeh ban ai ia baroh ki jait jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka kynthei kaba la shah pynjah burom namar ki video sex online ka la pyniap ialade
Ki nuksa ha kaba iadei bad ki mar ba la khang ba la kdew haneng kim lah ban wanrah nabar .
Ka Shruti kaba la pule ia ka ain jong ka mariang ka la ialap elekshon na ka bynta u kpa jong ka ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep .
Ki kwah ia ka jingpynbeit kaba lah ban long .
Peit kaei kaba kane ka ong shaphang ka pyrthei .
Ka konstitwensi jong ka ka dei ka Seat no . 18 .
U myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij uba la ong kham mynshwa ba un ym shah ban pyni ia katei ka phlim , u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia katei ka rai khlem da sngap ia ka liang jong ki .
Ka jingheh jong ki jingkhang ka pyni ia ka jingheh kaba heh tam jong ka lieng kaba lah ban iaid lyngba .
Kumta haba ki briew ki la wanrah ia ki khynnah rit ban peit ia u , ki synran U Jisu , lehse ha ka jingpyrshang ban iada ia U Jisu na ka jingeh kaba kham jur , ki la pyrshang ban pynphai noh ia ki khynnah .
U aktor u don arngut ki heroine ha ka phlim namar ba u don ka bynta kaba ar .
Ka jingpyniapher ia ki tiar tem ka long ka jinghikai ha la ka jong ka jong ka hok , bad la pyndonkam bun ki rukom pyniapher ha kine ki snem .
La iohi ruh ha kane ka lot ia u khun rangbah jong u Shah Rukh u Aryan Khan .
La lap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang kha thymmai ba la tep im hapoh ka umphniang khyndew ha ka jaka thang briew hangne ​​.
Ki pulit rel ki la register ia ka mukotduma .
Bun ki tymmen ki la wan sha ka mela .
Ki kompeni ki la ai jingkren halor ki kor ki bor kiba thymmai kiba ki dang pynmih bad ka jinglah ban pyndonkam jong ki ha ka jinglong jong ka ri India .
Ka jingma jong ka ka long ha ki kynthei ka kham bun ar shah ban ia ki shynrang .
Palat 8500 ngut ki samla pule na ka thain Chandigarh ki la wan ban ialeh ia kane ka test .
Kaei pat kaba phi la ioh hangne ​​?
Ka jingbishar paidbah ia kito kiba la shah kem ha ka por bad hadien ki jingkhynra ka la kut ha u bnai Jymmang 1932 bad la pynmih ia ka rai ha ka 1 tarik u Risaw 1932 .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka nongbah jong ngi ka la pyntieng ia nga haduh ba nga la kynriah noh shapoh kawei ka shell . Nangta nga sngewthuh ba nga ruh nga don ka jingbakla .
Ia kawei pa kawei ka strip ba jrong jong ki dak ha kylleng ka sla la tip kum u lain raster ne u lain scan .
Ha u snem 2005 , ka don tang hapoh 28, 500 ngut ki briew .
" La tip bha ia u kum u " " syiem " " jong ka jingialehkai India bad u la ioh ia ka khusnam Arjuna ha ka por ba u dang ialehkai ."
Lada phi kwah phi lah ruh ban pyndap da ki sohjew ne ki sohjew .
U la shimti ia ka kam thymmai ha ka 29 tarik mynta u bnai .
Kane ka pynkynmaw ia nga ia ki katto katne ki video kiba pyni kumno ba don kiba la shah pynduh bam .
U Robert, u la kyntu u Bellamy, lada phim kwah ban leh ia kane na ka bynta jong nga, to leh ia kane na ka bynta u Peter.
Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun bad ngi la ialehkai sniew .
Lada phi la kylla kam ha ki por ba la leit noh , phin hap ban ioh ia ka pisa ba sah ba la pynkylla na ka PF account ba mynshuwa sha kaba thymmai .
Ka Hindi title track jong u Sye Raa Narasimha Reddy ka la pyllait paidbah .
Hynrei nangta ha ka snem 1987 la lap ba nga don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh . Nga donkam ban shah sumar kloi .
Ka jingpyrshang ba la leh ha ka kam kan sa ai jingmyntoi .
Ki seng pyrshah ha Maharashtra kiba kynthup ia ka Congress bad ka NCP ki la iamih paidbah shadien jong u Raj ha kaba ki la khot ia kane ka jingleh jong ka ED kum ka politik pynshitom bein jong ka seng BJP kaba synshar .
U nongpeit ia ki dak jong ka Graphviz na ka bynta ka KDE
Ka long kaba eh ban ngeit , u la ong .
Nga sngew ba nga dei u nongialehkai ba la tbit mynta , nga la wan shane katto katne snem mynshuwa .
Lano ban phong ia ki tiar bad lano ban bin ia ki .
" " " Phim iohi ia ka jingshai ha ka khmat jong nga ? " " "
Pynban , ka Baibl ka jer kyrteng ia ki jingleh bymman kiba ju jia ha ki katto katne ki briew kiba pyrkhat ba ki la ioh jingpynim .
Sdang bishar ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingrung jong ki kynthei hapoh ka temple Sabarimala
Ia ka lynti rel yn plie ha ka shiphew tarik u bnai ban wan .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa pisa T.10 lak kum ka bai lutksan .
U briew uba iaid ha surok bad ki langbrot
Ka board ka la pynbna kham mynshwa ia ka result jong ka klas 12 Science ha ka 9 tarik u Naitung .
La bthah ia baroh ki Custom House ha ki Port , ki Air Cargo Complex , ki ICD bad ki CFC ban pynmih ia ka jingpynbna paidbah .
Ngi pynlong ia ki jingkhih ban iaid kham stet .
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot jong ka Board bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad rel nalor kiwei kiwei .
La tohkit ruh ia arngut kiwei pat ki suba .
Nga don u A , u G , u T to ngin ong ba nga don ar tylli ki T bad nangta nga don ar tylli ki C .
" Ka sur jingrwai jong ka " " Jism " " sur jingrwai la pyllait ha ka 18 tarik u Naiwieng 2002 . "
Baroh ki test la leh ha ka jaka sumar ia ki nongpang .
Phi la phah khot ia nga ko nongpyniaid skul ?
Ka Phillips ka la mihkhmat ïa ka ri Bilat ha ka jingïakob Miss Universe 2018 ha Bangkok , Thailand hynrei kam shym la ïoh ïa ka kyrdan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la ioh kurup ia ka .
Ki liengsuin ki kham shngain , ki satellite ki kham rem dor , bad ka bor ding jong ngi ka kham pyndonkam bha , da ka jingai khublei ia ki jingpynkylla ba ki .
Ynda ka Jan Shakti ka la rai , ngi lah ban pynneh pynsah ia ka Jal Shakti da kaba jop .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la thoh ha ka Twitter ia ka dur kaba khlem buh tarik jong u samla Narendra Modi ryngkat bad ka lama kaba thoh ‘ Weng noh ia ka 370 , pynkut noh ia ki kam lehnoh . . . ' ha ka lyngkha .
haba ngam lah ban kiew ia u dieng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien 4 snem ba ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Ri India kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai shabar jong ka Asia .
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat la buh ban long ha ka 14 tarik u Naiwieng 2020.
Haba jubab ia ka jingkylli ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , u la ong ba lada ka party kan pan ia u ban iakhun , u long uba kloi ban leh kumta .
Hynrei u Singh u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka India kan kham bha ha u snem ba la dep 6 . 5 percent jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Lada kane ka dei ka sien kaba nyngkong , nga dang lah ban shah .
Da kaba ong ba ka tnad telecom ka dei ka bynta ba kongsan jong ka eco system jong ka ri , u Jaitley u la ong ba ki jingdie lilam ïa ki bor ding ba dang shen ki la weng noh ïa ka jingduna bor ding ha ka ri .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet ha India ka nang kiew stet bad ka web ka la poi sha ka 462 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam ha India .
Kaei kaba jia ha Caleruega ka jia ha kylleng ki bynta jong ka Europe .
Hynrei ka jingkylli jong nga ia phi ka long , katno u Usain Bolt u la iaid stet ?
Ka jingim jong u nongrep ka long kaba shyrkhei palat .
Hynrei lada kim tip ia u nongshun kumno yn pynshlur ia ki briew ban ialeh ?
Hynrei kata ka rai kam shym la wan ?
Khmih lynti ba ka jingpynlait kan long ha kaba kut jong une u snem .
Ka iingbishar ka buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong u ED ban tohkit ha phatok ia u D K Shivakumar .
Ka NIA ka la kyntait ia ki khubor ba ka iingbishar ba kyrpang ka la ai jamin ia u nongshah kynnoh ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ngi tip ba bunsien ka bynta kaba khraw bha wat na kito kiba pang jur kin koit noh .
Ka India ka donkam ban kham pyrkhat jylliew ia ka jingiadei bad ka Myanmar , kaba lah ban don ka bynta kaba kham pawnam ha kylleng ki rud duriaw ba shatei jong ngi ha kane ka jaka treikam ba thymmai .
Bad kane ka dei ka seng Congress .
" " " Hadien ba ka jingialehkai kaba phylla ka la jop pyrshah ia ka India bad ka Australia , mynta ka sngew kumba ka dei ka por kaba biang ban kynriah noh , " " " " u la ong.
Ki kynhun ki pyrshah ia ka rai jong ki sorkar jylla ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka temple .
Ka India ka la duh ia ka jingbishar bniah kumjuh .
Ha u snem 1983 ïa kine ki jingkynnoh la pynrem da u Matthew Meselson u riew shemphang ïa ki tiar ba im na Harvard bad u nongpyrshah ïa ki tiar ba im bad ka kynhun jong u kiba la leit sha Laos bad pynlong ïa ka jingtohkit kaba kyrpang .
Hynrei la antad ba ka jingmih shini kan kiew sha ka 301 . 44 million ton haba ianujor bad ka 299 . 23 million ton ha ka snem ba la dep .
Ka tnga jong nga ka don ha ka kam .
U la long u nongthep kol ba ar hadien u David Warner ha ka IPL ba la dep .
Ki mobile phone ba la ioh kurup ki long ka jingpynshisha ba kine ki nongleh kam sniew ki la jop ban pyniaid ia ka network jong ki na phatok .
Ka long kaba eh ban sngewtynnad ban long khynnah haba nga hap ban leh ia ka bynta jong u kmie u kpa . Haduh kine ki sngi nga kham sngewkhia ban ia kaba lehkai .
Ka Amy Jackson ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim kaba la pynïaid da u Shankar .
Ia ka jinglong jong utei u Maoist uba la khlad noh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ki jingthoh ha ka account shuti ki hap ban soi da u briew uba la ai bor .
Ia ka sur jong u Hawkings la shna da u Dennis Klatt u riewstad na America uba la pynshong nongrim ia ka ha ka jingkren jong u hi .
Kito kiba long Blei kim don jingkitkhlieh satia na ka bynta jong ki , hynrei kane ka long tang na ka bynta ki jingsneng , khnang ba kin husiar .
Ha ka snem 1569 la pynmih ia ka jingthoh Gothic jong ka Jingduwai U Trai , kaba la khring ia ka jingpyrkhat sha ka Baibl na kaba la shim ia ka .
Lai ngut ki shah kem namar ki kam runar , la ioh kurup ia ki tiar tuh kiba shongdor da ki lak : Ki pulit .
Ki pulit kiba la register case pyrshah ia utei u lok halor katei ka jingjia bad ki dang wad ia u .
Ki rukom ai um kiba rit kum ka jingai um da ki drip bad ka jingai um da ki sprinkler ki nang kylla long shi bynta jong ka rukom ai um jong ngi .
Kaba rim tam ka dei ka jingpang khlam .
Hadien katei ka jingjia , u Sawant u la phet krad noh na katei ka jaka .
Uwei na ki u dei u Aamir Khan .
Ka jinghikai na ka bynta baroh ka dei ban long kaba donkam .
Mynta haduh 10 lak ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na ka jingsumar kaba lah ban pynlut ia ki T.3,000 klur lyngba ka jingsumar ba khlem jingsiew kaba la pynbiang hapoh katei ka skhim .
Dei ban pyrshang tyngeh ban pyntreikam ia ka ain khnang ba ka jingthmu ha ka imlang sahlang jong ka ain kan ym shah ktah .
Bad na ka bynta ki nongthoh blog , ka 15 tarik u Naitung ka dei ka sngi jong ka Palestine .
" Ngi dang iaineh ha ka thong jong ngi ban pynmih ia ki dawai kiba don ka jinglah ban ai jingmyntoi ia shi billion ngut ki nongpang ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ka khun kaba heh ka shongkurim ia u Ophisar shipai katba kaba rit pat ka trei ha ka kam korporat .
" Ka Sakshi ka la pynmih ia ka jingiakynad kham mynshwa da kaba batai ia u nongpyniap jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u " " riew ieid ri " " bad la pynbor ia ka ban panmap ha Parliament ."
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah na ki iing ki sem jong ki hajan katei ka karkhana , la iathuh ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ka shakri ia ki nongshong shnong bad ki nongtrei ha kylleng ka thain .
Hynrei ka la paw shai ha nga , em . Thied rit , die heh .
Ha ka jingïapher na kaei kaba ki nongïalam niam ki lah ban ong , ka Baibl kam pyni ïa ka jingailad jong ki Blei ïa ka jingsniew kum ka bym lah ban sngewthuh .
U Burke u la trei na ka bynta ka ESPN ha kawei ka rukom ne kawei pat naduh u snem 1991 .
ba kan ym don jingmyntoi kaba khraw na kano kano ka liang na ka jingbteng jong ka jingbishar . lane
U Reverend James u la ong ba ki nong Portugal ki la tei ia ka kut ha Hughli kaba don saw tylli ki kut bad ka thliew .
Lai ngut na ki kardinal thymmai ki la don lang , kynthup ia u Kardinal Guillaume .
Kiba bun na kine ki khyndew ki long bad .
Ka blue kum ha duriaw .
U myntri rangbah u la pynrem ruh ia ka jingpynjot ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha California ha US , la ong u myntri kam parliament .
357 Na ki 1 , 974 tylli ki projek ba la mynjur , 89 tylli ki projek la dep pyndep bad kiba sah 1, 885 tylli ki projek ki dang pyntreikam .
Kine ki arngut ki nongialam kin ia kren halor ka jinglong jingman jong ka jylla Maharashtra mynta .
U myntri rangbah ka jylla u V Narayanasamy u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 12 ngut ki MLA ha ka iing dorbar ha kaba 14 ngut ka dei ka dak jong ka jingbun paid .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba kyrpang ha ka histori jong ka jingroi sor .
Ka pung ba shapoh ka don hajan bha bad ka pung ba shalor bad ka iasam ia ka Kamala Park kaba itynnad bad kane kaba hadien .
U Deputy Commissioner u la pyntip ruh sha ka sorkar kmie halor ka kam pynneh pynsah kaba dang ïaid shakhmat ha ka Qila Mubarak kaba pawnam hapoh ka Swadesh Darshan Scheme .
Hadien ba la pynroi ia ka , ki skul bad ki kolej shipai kiba la don lypa ki la kylla long ki kolej ba kongsan jong ka NUST .
Ia kane ka kali la pynbha hapoh ka kyrteng Type 130 .
Ki samla pule jong ka Doraha College of Education ki la leh bha ha ka eksamin BEd ha kaba ia ka result la pynbna da ka Panjab University , Chandigarh .
Ka kynhun shipai India ka la iaid lyngba ia ka jinghikai kaba jur bha na ka bynta kane ka jingiakop .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka kam u Manmohan Singh bad u Jaswinder Singh ki la dep ban ioh jamin na Punjab bad Haryana High Court .
Uwei u heh jong ka tnad u la ong ba la tyrwa ban pynkiew san percent man la u snem ia ka tulop ba kongsan ha ka jaka jong ka kyrdan jied bad ka por .
Lada peit na kane ka liang , uta u bym ju ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem u lah ban ym tip mynsiem ia ki jingduna jong u kumba kiwei pat ki tip ia ki jong ki .
Ka BJP ka la ujor bad la pynpoi ia ka jingpynbna namar ka jingpynkhein ia ka ain treikam .
Baroh ka la sdang na shapoh shabar .
La ujor 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia kine ki briew .
U myntri pla tyngka jong ka Odisha u Niranjan Pujari un sa wanrah ia ka mang tyngka jong ka jylla kaba ar jong u .
Ngi don ka slot ha Doordarshan ha kaba kumba 60 tylli ki phlim la dep ban pyni .
Sushma Swaraj : Ka riew saiñ hima sima jong ki paidbah .
U Martin Luther King Jr . said Ka jingim jong ngi ka sdang ban kut ha ka sngi ba ngi sngap jar shaphang kiei kiei kiba kongsan .
" Nga la dei ban shu ong , " " Nga sah , tymmen ! " " .
Nga kwah ba phin tip haduh katno ka long kaba bha ban sngewthuh bad ban tip ba U Jehobah bad ka seng jong u ki sumar bha ban thoh ïa ki jingthoh kiba ai mynsiem . Z .
Kan shim por ia nga ar kynta ban pynkylla lynti ia ka jingiarap .
Ar ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka sngi Saitjain ha ka por ba ki ia kynduh bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ha Budgam district .
Te , te , kane ka dei .
Ka jingmut jong u Chandrababu ka shong ha ka jinglah ban iateh lok bad ki seng shimet .
Ha u snem 2016 la buh jingkheiñ ïa ki riew paidbah kiba ïap ha Afghanistan
U la jubab halor ka jingkylli halor ka jingkynnoh ba don ki kam shun pyrshah ïa ki Muslim , ki Hispanic America , ki briew kiba lieh , ki jaitbynriew rit paid bad ki LGBT ha kine ki sngi ba la dep .
Ka long ka rukom jong U Jisu ban leit sha ka synagog ha kaba la iakren ia ka Ktien U Blei .
Bad kane ka dei tang kawei na ki spah bad ki spah tylli ki jingpule ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Phi lah ban kren ia ka ktien Kannada kaba biang !
Ka jingthep vote na ka bynta kane ka bynta kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng ha ki 93 tylli ki konstitwensi .
Ka jingthoh lyngkot shaphang u John Bailey U John Bailey u dei u nongshna phlim ba nyngkong eh ban bat ia ka kyrdan kum u President jong ka Academy .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka ding kali .
Peit kaei pat kaba don ha ki khubor .
Bad ngin ym sngewsih .
Don ki briew kiba thrang ia ka jingjop katba kiwei pat ki kyndit bad ki trei shitom na ka bynta jong ka !
Nangta ki don ha la ka jong ka jong ka jaka . U zebra u mareh laitluid , bad ka madan ri khlaw ka long ka jaka sah jong ki kada khlaw .
Uwei u Lebi u la leh kumjuh .
Kam dei kaba la khang 100 percent , hynrei ka long kaba bha shibun .
Kumta haba ki la rung ha u ki la ong , ‘ Ko syiem ba khlain bor , ka jingjynjar ka la wan jngoh ia ngi bad ia ki briew jong ngi . Ngi wan bad ki mar kiba rem dor .
Ki jingkren jong ka eriong Fani : Ka eriong Fani ka la nang tlot katba ka la poi ha West Bengal ha ka step jong ka sngi Saitjain , kaba la wanrah ia ka jingsuk ha ka jylla ba shatei lam mihngi bad ka ri ba marjan jong ka Bangladesh .
Ka Netflix , ka Amazon Prime Video , ka Hotstar , bad ka YouTube ki don ki lad ban download ia ki video ban peit khlem da pyndonkam da ka internet .
Namarkata ka jingbym don kam shisngi ka la pynkhia ia ki longiing jong ki .
Ka la kyntait ia ka jingkyrpad da ka ktien jong u nongiasaid ain jong ka Centre ban pynsangeh ia ka rai ban pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Jehobah u tip ia kata , bad um shu iehnoh ia ki kam bymman . Ki Proberb 15 : 3 . U Habakkuk 1: 13. 12, 13. Kaei kaba lah ban mih na kaba pyrshang ban buhrieh ia ka jingleh bymman ?
Ka Jingiarap Pisa jong ka Pdeng kaba Rs . 25 . 04 klur la shah pynjari na ka bynta ki Mega Circuit ha Andhra Pradesh .
Ka jingshongkurim jong ngi ka la shah pynpra namar ka jingbymhok jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Ka la jngi bad ka khun jong ka ?
Teng teng ngim ju ong ia kaei kaba ngi kwah ban ong .
U Pratik Prakash Bapu Patil ha ka jingthoh jong u ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Hato lah ban pynbeit ia kine bad kiwei kiwei ki jingialeh ban pynthikna ia ka jingsuk kaba neh bad kaba neh ha ka pyrthei ?
Ha kajuh ka por , ka Directorate jong ka jinghikai bad ka kam , ha ka jingiatreilang bad ki karkhana shimet , kan pynlong ia ki jingialang ai kam bad kan pynbeit ia baroh ki mukotduma ba dang sahteng .
Ka bill jong ka Senate bad ka jingthoh ha u mawkyrteng ka paw ba ki la shim ia ki jingtip kiba bakla .
Ka jaka ba kongsan jong ka ka long ka kad liengsuin Chennai .
Ha ka 11 tarik u Naitung , u la sdang ban leit sha ka ophis na ka jaka sah jong u ha Mirpur , hynrei um shym la poi satia sha ka jaka ba u thmu ban leit .
Kane ka dei ka jingkylli kaba u nongdro u i kumba u kylli .
Ki jaka pule bapher bapher ki la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 da ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Uwei na ki paralok jong ka u la kren ia ka shaphang ka jingkyrmen jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingmihpat , bad ka kmie jong nga ka la pdiang ia ka jingtyrwa ban pule Baibl .
Kumta ka la ai ram ia lade da kaba suk ban shah pyndonkam bakla bad shah pyndonkam bakla .
Ka BJP kan duh ia ka jingbun paid ha ka elekshon Lok Sabha mynta ka kynti namar ki polisi jong ka .
12 ngut ki la iap ha ki saw tylli ki jingbthei bom ha Pakistan
Ka jingpule jong nga shaphang ka jingroi jong u embryo ka la pynlong ia nga ban pynkylla ia ka jingmut jong nga kata , nga la pynkut ba la thaw ia ka jingim .
Ki jingpule pyrthei shaphang ki lad ban iada ne pynslem ia ka jingsdang jong ka AD bunsien ki pynmih ia ki jingmih ki bym iahap .
Ia ka cake sngi kha la pynitynnad kum ka kali pynlip ding .
Watla ki khynnah kim dei ki bynta jong ka aiom kaba nyngkong hynrei ki lah ban don ha ka aiom kaba hadien .
Ka don ka protocol kaba khraw kaba don bynta ha ka jingpyni hok ia ki lama ri .
U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynkiew shuh shuh ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
" Katba ki pulit kiba la rung shapoh ka jaka pule ki la ong ba ki dei na ka bynta ka " " jingshngain jong ki samla pule , " " ki nongiakhih ki la kynnoh ba arngut na ki samla pule la shah rah ha ki pulit . "
Kane kam shym la jia ha Gujarat .
Nga ai khublei ia phi ba phi la don la ka jong ka iing ophis .
Katno ka long kaba sngewsih haba namar ba nga paw ba nga koit nga khiah , ki paralok ba jan kim sngewthuh ia kane .
Dei ban don katto katne ka jingpynshisha kaba biang ha ka jingmut jong u ophisar uba pynlong ia ka jingkem ba kum kata ka jingkem ka long kaba donkam bad kaba don nongrim .
Phi lah ban ioh ia kine ki ar tylli ki lyer kiba poi ha ka cell umphniang bad kumta ka long ka jingpynbeit jong ka lab.
Pyrshang ki Democrats ia u Joe Biden ban iakhun pyrshah ia u Donald Trump
U la ju kynmaw ia ka jingburom bad jingieit kaba u la ioh na ki briew na baroh ki bynta bad ki thain jong ka Jylla ha ka por ba u long u Lat ka Bihar .
Hynrei ki la iakhlad noh ha ka snem kaba bud .
Kine ki kynthup ia ka projek wah ba plie ha Pallipalayam , ka projek wah ba khang ha Pallipalayam , ka jingtuid um na Mettur lyngba ki pipe bad ka jingtuid um na sla khyndew na Tiruchirappalli sharum jong ka Grand Anicut .
St George 's Hall , ha Windsor Castle , ha kaba u syiem Harry bad ka Meghan Markle kin pynlong ia ka jingpdiang burom hadien ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ki bahaïing jong u Hrithik Roshan ki pynjahthait ïa ka para jong u ka Sunaina la kynnoh ka Rangoli Chandel .
Kumno ban pyniadei ia kine ki ar tylli ki data ?
Ha ka snem 1938 u Graf u la mih na Europe lyngba ka ri Netherland bad u la poi ha ka nongbah New York ha u bnai Kyllalyngkot .
Ka phlim kaba sngewtynnad ka la kamai T.12 . 90 klur ha ka BO haduh mynta .
Iathuh kumno ngan ong pat !
Ka don ki dome lieh kiba itynnad bad ki jingkieng kiba la shna itynnad bha , kiba la pyniasoh lang da ki lattice kiba bha , kiba lah ban ai jingmyntoi shisha ia u nongpeitkai .
Ka nongshah mudui ka la kyntait kyrpang ba ka la ju thung ia u nongujor ne ka la pynkut noh ia ka jingshakri jong u kumba la kynnoh da u .
Kyntu u Aamir Khan ia ki para ri ban iarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar
Ka tnad jong ka liengsuin ka la pynlong ia ki jinglehkai kiba bun ban rakhe ia ka sngi Yoga kaba ar jong ka pyrthei ha ka 21 tarik u Iaiong 2016 .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka distrik Udham Singh Nagar bad ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jingbun briew jong ka Kumaun bad kaba hynriew ha Uttarakhand .
Ym pat don kano kano ka kynhun ne briew kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ki lehnoh ki la lah ban phet krad hadien katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhih kaba khlain pyrshah ia ka Congress : BJP .
Kaba ar , ki nongshna phlim India ki donkam shisha ban sangeh noh ban pynmih ia kum kane ka mat kaba heh shaphang ki bikini .
Ka la ai lad ban leit sha ka shnong Ruth .
ka la long ka jinglong kaba kongsan eh .
Ngi trei khlem sangeh ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki jingthung jong ki wat ha ka por ba pynmih bun bha .
Ka jingkylli ka long hato kito kiba kwah ban iasam ia kum kine ki jingtip kin lah ne em ban leh kumta .
U Myntri u la pynpaw ruh ïa ki kam ba la leh da ka Tnad ban ithuh ïa ki mar bad ki iew ba kyrpang ban pynkiew ïa ka jingshalan mar jong ka India shabar ri da USD 100 bn .
Kumta kane ka phone kan pawnam bha hapdeng ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio .
Hadien bun ki samla ki la sngewtynnad ban iakren ia ki mat ba kongsan .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka polisi thymmai na ka bynta ban ai ia ki jingpyniasoh dewiong ha ka lawei ha ka rukom kaba shai na ka bynta ki nongpyndonkam bording ha ka tnad bording .
Nga leit ban batai ia ka jingjied ia ki nar katba dang jied , da kaba pyndonkam ia kawei ka jingpule .
Ka rukom kaba la pynlong ban pynkoit ia ka jingpang khmat .
U la ong ba lai ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw arngut na ki ki la ioh kuli ha katei ka jingjia .
Ka glycemic index ka ai jingmut ia ngi kino ki jingbam kiba pynkiew stet bad heh ia ka shini ha ka snam jong ngi .
Ka pisa ka la jynjar bad wat la ka la rung kolej hynrei kam don pisa ban pynsah ia ka hangta .
U la kyntu ia u Modi ban pynlong ia ka jingtohkit ia ki jingkynnoh ban pynkhuid ia ka kyrteng jong u .
Group : Ki Nongbah bad ki Nongbah Andhra Pradesh .
Nalor kata , ki la long shibynta jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei kaba la pyniasoh lang ha ka jingieit .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka jingleh sngewbha , u Aziz u la phah ia u syntiew sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , da kaba pynpaw ia ka " " jingkitbok kitrwiang ba shisha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba pura bad kaba kloi " " na ka jingpang . "
Ka Board ka SIDBI ka la dep ban mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Hadien kata ka don ka layer jong u khaw uba tap ia u kpu .
Kam dei ka jingtohkit kaba shisha , ka dei tang ka jingpynjah burom bad jingbym burom ia nga .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingialehkai kaba pawnam tam ka dei ka phutbol .
U Rahul ji u la wan sha kane ka jaka ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jaka iakynduh rel jong ka Secunderabad bad Kajipet ha ka lynti rel ba shathie pdeng la ai kyrteng kum ki jaka iakynduh rel ba pawnam .
U long u paralok , u nongshaniah .
Ia une u planet la lap ba u iaid sawdong ia u khlur ha u snem 2002 .
Ia kane ka jingpynrung kam yn pynlong na ka bynta baroh 16 tylli ki kam ba lait .
Ki Kot pule bad ki tiar dro sha baroh ki nongshah hikai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Jairam Ramesh u la kynnoh ba ka tnad pynroi briew bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki don ha lyndet jong katei ka jingkulmar .
Ki nongshong shnong ki la kem ia u nongniah kali bad ki la phone ia ki pulit .
Ym don jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat ha kine ki ar sngi ban wan
Ka bank ka la ioh pisa haduh T.400 klur ha ka shi bnai .
Hynrei kaei kaei kaba kham sngewsih khlem kut ka la jia .
" Ngi dang trei ia ki jingthmu bei tyngka ha ki por ban wan hynrei ki donkam ban treikam biang bad ka jingleh kaba kyrkieh tam ka long ban shim ia ka buit pyndonkam umphniang ", la ong u heh jong ka Audi India u Joe King ha ka PTI . "
Ki arliang mamla ki la ïakren ruh haduh 11 sien haduh mynta hynrei ka jingïakynad halor ki kam kam shym la lah ban kut noh .
Tangba peit kumno ka jingim ka kylla .
Na ka bynta jong ngi , kata ka dei ka kam kaba la dep .
Ka hima jong u ka long ka hima Seleucid .
Ka lyngkhot lyngkhai ha ka stage ka don ka dur kaba heh jong u Blei Shiva .
" Ha ki lai snem kata naduh u snem 2011 haduh u snem 2014 , u Doyen u la wanrah " 80 million euro ha kane ka jait jingtrei khamtam ha Europe ."
U Modi u la pynksan ia ka jingnoh synniang jong ka Japan ha kaba thaw ia ki lad ki lynti kiba stad na ka bynta ban tei ia ka India Bathymmai ' .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh ha ka por janmiet namar ba ki surok ki la shah tap um .
U MLA ka Congress u Deepak Saxena u la iehnoh ia ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Chhindwara ban plie lad ia u .
Ki dkhot jong ka IMA kin pynlong ruh ia ka dharna ha ka jaka treikam jong ka .
Ia ki kynthei kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , u la ong .
S . Ka nongkren jong ka iing dorbar thawain ka Nancy Pelosi ka la pynbna ba yn weng noh ia u president jong ka US Trump .
Ki Unit ha Kerala Ceramics ki don ka jinglah ban pynmih 18000 Metrik Ton ka Umphniang Kaolin .
Peit , phim dei ban ai khublei ia nga .
Bihar : 35 ngut ki briew ki la iap na ka jinghap jong ka bus ha pung harud surok ha Madhubani
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynjlan ia ka por ba la buh .
Nalor ka jaka pule ba kongsan jong ka kaba don ha Thumba bad Veli , ka VSSC ka don ïa ki jaka pynïasoh bad ki jaka thep pisa kiba don ha Valiamala .
Kumno ka jingshaniah ha U Jehobah ka ktah ïa ka jingim shimet bad ïa ka ïing ka sem jong ngi ?
Da kata nga la mad ia ka jingsngewsih .
Hato don mano mano hangne ​​kiba don jingeh ?
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Garhwa ka hap hapoh ka thain jong ka Palamau Lok sabha .
katba ki dang wad jingbam ne wad bniah ia ka mariang .
Kham hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Boston , u Dunaway u la paw ha Broadway kum u nongbujli ha ka drama jong u Robert Bolt U Briew na ka bynta baroh ki aiom .
Ki briew ki lah ban sngewthuh bakla .
Ka jingsngewtynnad ha ka science ka la sdang ban kiew , kaba la pynlong ia ki nongwad bniah ban kiew lum na ka bynta ki jingpule ha ki bynta jong ka jingstad kum ka geology , ka jaka , bad ka jingthung jingtep .
Ka Sanjay Leela Bhansali bad ka Deepika Padukone .
U nongiasaid ain jong ka Meghalayas u Amit Kumar u la ong ba la pynsngew ia u halor ka hukum jong ka NGT ban pynngat ia ka jylla 100 klur tyngka .
Kumba ka long mynta ka jingpynkhreh ka dang iaid ban pyniaid ia kane ka unit ha ka jinglah kaba pura khnang ba ki paidbah kin ioh jingmyntoi na ka jingpynmih marbam na ka unit .
Namar ba kane ka distrik ka iadei bad ka thain rud duriaw , ka jaka kaba bun ka long kaba jyrngam .
HOoid , ka jingrwai ka long kaba itynnad , hynrei ka rukom leh puppet ka long kaba phylla .
Ha kane ka video la ïohi ruh ïa ka nongak phlim TV ka Ankita Lokhande ryngkat bad u Sushant .
Ka Kanshi Ram Bharti kaba long ka Special Secretary ka tnad pla tyngka ka la shah thung kum ka Managing Director jong ka State Scheduled Castes and Scheduled Tribe Development Corporation bad ka Mahila Vikas Nigam ka Solan .
Ngi la bud ia ki jingbthah kiba ngi la ioh , u la ong .
16MP ka nongshon dur ba kongsan , bad ka lens ba ar 5MP , bad ka kyrshan ia ka jingpynrung dur video 4K .
Ki jingkhein ba sdang na ka bynta baroh ki jingthew hapoh ki 5 tylli ki bynta jong baroh ar tylli ki District Virudhunagar bad Ramanathapuram ki long 45 . 6 bad 46 . 8 ha u bnai Risaw 2018 .
Ki nongpyndonkam ki lah ban buh , ban iasam bad ban ioh ia ki jingtip na kano kano ka jaka ha kano kano ka por ha ka Army Data Network .
Ki heh jong katei ka tnad ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjurip .
La pynlong ia kane ka jingialang ha Deogiri Colleges Auditorium , dei ki samla pule jong ka tnad jingrwai jong ki kolejs Deogiri kiba la pynlong ia kane ka jingialang kaba donkam .
Haba ka nongshah lehbeiñ ka la dawa ïa u ban shongkurim ïa ka , une u nongshah kynnoh ym tang ba u la kyntait ïa ka jingïashongkha hynrei u la byrngem ruh ban pynmih ïa ki video kiba u don ïa ka ha ki social media .
Ka dorbar thaw ain jong ka Bihar ka la shah pynsangeh haduh ka 2 . 00 PM mynta ka sngi hapdeng ka jingkulmar bad jingpyrta da ki dkhot ka liangpyrshah ka Congress , RJD bad CPIML pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka jingiaid paidbah ba la pynlong da ka Congress ha ka sngi U Blei .
Khlad 12 ngut ki khyllung ha ka hospital Malda
Ka jingkhein pisa jong ka Yes Bank
Ka prokram ka tyrwa ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki rukom sumar mariang da ki jingpyni .
Na kiba shah kem , saw ngut ki dei ki kynthei bad kawei na kitei ka dei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba na Bengaluru , la iathuh ki pulit .
Ka khyndew kaba neutral . U kyrmen ba ka jingpyrkhat jong u ia ka lyngkhot lyngkhai kan ai dak ia u Teabing ba ka jingiatreilang ka lah ban long ka lad , bad ba ka jingsngap jar jong u ka ai dak ia ka Sophie ba um shym la iehnoh ia ka .
Mano ba la kham khlain na ki arngut ?
Ki jingiarap nabar bad ki tnad ai jingiarap bad ki riew shemphang nabar ri jong ki nongtrei trai ri jong ki kompeni ba bun jait ki don ka bynta kaba kongsan ha ki rai halor ka jingjied ia ka teknoloji .
Ha kane ka show la ak da u Abhishek Bachchan kum u nongmihkhmat ryngkat bad ka Nitya Menen bad u Amit Sadh ha ki bynta ba kongsan .
Pule shwa ban tip kumno .
Ka jingmut jong ka jingkylla dur ka la batai balei bad kumno ki jingpang thymmai ki mih bad ki jingpang barim ki kham shyrkhei .
Ha ka por ba ka jingsngew riewlum ka dang iaid stet , tang khyndiat eh kiba khmih lynti ba yn burom ia ka jinglaitluid ha ka niam jong ka jaitbynriew rit paid kaba kham bun ki bym tip briew .
Ia ki jingsah jong ka thma la buh ha ka jaka buh jingthoh .
Kynsan kynsan ka la don ka jingsawa kaba jur .
Ki lah ban siew ia ka tulop jong ki nongtrei jong ki .
Paralok , ka poitri jong u Guru Gobind Singh ji ka long ka jingpynpaw kaba suk ia ka kolshor India bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim jong ngi .
Ka Bala ka kyrpad ia ka ban shim ia ki tiar jong u Shagun bad ka Aaliya ka ong ba kan leit shim ia ka.
La iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ka MoHFW , NHSRC ryngkat bad ki nongiashim bynta na ki 33 tylli ki Jylla bad 45 tylli ki kolej sumar , ki Nongtreilang kum ka WHO , UNICEF bad kiwei kiwei . , bad ki sengbhalang .
Hynrei u kpa jong nga um ju ai kano kano ka jingpynbor ia nga .
Ym lah ban ailad ïa ki jingngeit biej bad ki khubor ba ïohsngew ba kin pyntlot ïa ka jinghiar thma jong ngi ïa u Novel Coronavirus : Vice President
Naduh u snem 2006 la pynkylla ia ka bunsien bad la pynmih ia ki dur kiba kham thymmai .
" Lada ngi la ialehkai kham bun ki jingialehkai ha India , ka paw shai ba ngan thep run hangta " " u la pyrkhat . "
Kane kan ktah ia ki briew jong ngi .
Ka Pakistan ka la kyrpad ia ka International Court of Justice ba kan pynsted ia ka jingbishar ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ha kaba la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u ha ka 18 tarik Naitung .
Ka jingwad ka long na ka bynta arngut ki briew .
Hynrei hangne ​​u Myntri Rangbahduh u phet krad na ka jingiatai , u la kynnoh .
Nga la ong khie noh phi brat !
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan :
Kaei ka jingiapher hapdeng ka NASDAQ bad ka Dow Jones ?
Ki jingpynsawa ki la iarap ia nga ban kynmaw ia ka .
Ka Sayee bad ka Subbulakshmi ki la shah hikai ha ka shad Kathak da u Gopi Krishna uba dei u nongshad bad u nongpynwandur ia ka phlim Hindi ba pawnam jong ka Jhanak Jhanak Payal Baaje .
" Hynrei kaei kaba u la leh ka long kaba bakla ." " "
Khubor u president ka ri India ha shuwa ban rakhe ia ka sngi burom jong ka ri Malaysia
Hynrei mynta ki dieng jong ka ïew Fraser ki la tymmen ha ka jingsuk .
U nongïalehkai T 20 uba tbit tam ha ka pyrthei bad u kapten uba tbit tam ha ka rukom ïalehkai .
Ia ka HCI la shna na ka bynta 157 tylli ki ri .
Bun na ki la buh ha ki jaka set byndi hajan ka nongbah jong ka Colombia .
Donkam ban shim kyrkieh ia ki lad ki lynti kiba kham shalor .
Ki tiar ban pynkhreh ia ka curry syiar jong u sohjew
U bah Lobo u la ong ba ki MLA ka BJP ki la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Vishwajit Rane bad u Pramod Sawant na ka bynta katei ka kam .
U la ong ba lada ym leh ia kane ka jingktah kan sa paw ha ka elekshon iing dorbar ban wan .
Hadien ka jingjop jong ka phlim ‘ Anjadhey ‘ u Mysskin u la pynmih ïa ka jingsngewtynnad ïa ka phlim ban sa wan jong u ‘ Nandalala ’. '
Ha ka jingshisha , ngim lah ban long kiba sngap jar . Ym don mano mano ba sngap jar .
Ki jingpule ki pyni ba katto katne ki jait jingpyndonkam ia ki social media ki ktah ia ki briew .
bad pynmih ia ki jingmong bad ki bniat kiba heh bad wat ban pynpra ia ka sniehdoh .
" U heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la pynthikna " " Ka jingkren jong u Singh kam long kaba lah ban pdiang bad kumta ngi la weng noh ia u na baroh ki kam jong ka party " " "
Ka kynthei ka la kam ia ka bynta jong ka ha katei ka jingpyniap hadien ba la tohkit .
Hynrei kata kam dei ka jingkylla .
Hato phi pyrshang ban long kiba sniew ha kane ?
Ia ki jaka shimet la shim na ka bynta ka jingthmu paidbah na ka bynta ki tnad bad ki tnad jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng katkum ka jingkwah .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng u Rishabhnath bad u Shiva .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jingiap jong ki longkmie bad ki khunlung ha India .
Lah ban ioh ia ki snam rong saw na ka snam baroh kawei da kaba pyniakhlad ia ki cell na ka plasma snam ha ka rukom kaba la tip kum ka jingpynkylla ia ka snam .
U Anupam Kher ha ka dur kum u PM barim u Manmohan Singh .
Kam ju long kaba slem ban leh ia ka jingkylla .
Ka por kaba thymmai tam ia u briew ka long . . . ?
Nga tharai ba u la leh ia ka kam kaba phylla bha ban lah ban pynphai biang ia u Virat sha madan hadien kata ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ia ka SR 120 la pynkylla nombar ruh sha ka SR 140 kaba la pynduh noh ha u snem 1992 .
Ia kane ka jingrwai la rwai nyngkong da u Mohammed Rafi .
" " " Na kine , 13 tylli ki dei ki liengsuin kit mar shabar ri . " " "
Hynrei ka bynta ba nyngkong ka long kaba la pynthut pura .
Kane ka pynduna ia ka por kha khun kaba pynlong ia ka jingmih dud kaba kham bun bad kumta ka pynkiew ia ka jingmih jong ka lyngkha .
Ka jingkoit jingkhiah ka buh ia ka jingpeit bniah ia ka jingbam jong phi .
Ka BJP ka la kyntait ban kren halor ka jingkren jong u Singh .
Hynrei , shisha , u dei tang u doktor bniat .
Ha ka snem 1885 la die noh ia ki ar tylli ki iing ha kaba ka skul ka la treikam ha ka dor kaba Rs .
Kawei ka jingthoh ba la thoh da ka kti khamtam ka ai ka jingkhein ia ka jingpynlut ha kaba siew ia ki heh sorkar India na ka bynta ban pynkylla ia ka jingiateh kaba T.3, 600 klur ha ka liang jong ka AgustaWestland .
Ka kynhun jong ki nongrep ka la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u SDM .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka kiew ha Punjab bad Haryana
Ka Spain ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbun kiba ioh pang bad kaba ar ha ka jingdon kiba iap haduh 119 , 199 bad 11 , 198 ngut .
Haba la pynithuh ia ka Priya sha ka iing ka sem jong u Sidhu , ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Nga la thoh ruh ia ka kot ha kito ki sngi .
Hooid , kata ka long kumjuh .
Weng noh ia ka jinglong kyrtong jong ka AAP ka Savita Bhatti na Chandigarh .
U Bharath un iatreilang bad u Salman Khan ha ka phlim Radhe .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la phah ïa une u nongïalam ba la rim ka Congress sha ka judicial custody haduh ka 17 tarik u Lber hadien ba ka CBI ka la pan ban pynjlan ïa ka judicial remand jong u .
U RP Gupta haba kren sha ki nongiashim bynta u la ong ba kum kine ki jingrakhe ki pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta ha ki kam kolshor .
Namar u la pynkup ia nga da ki jain jong ka jingpynim . Balei ba don ki bym shym la pass ia ka jingpeit bniah , bad kaei ka jingmih ?
La ap ia ka jingkyrshan , ym don ba wan .
Ka lum kaba kiew na pdeng jong ka dulir .
U kapten jong ka Kent u Richard Thornton u la pyrshah ïa ka jingdon jong u Fothergill da kaba kdew thikna ba um long uba bit ban ïalehkai na ka bynta ka Somerset .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad ia ka jingrwai la thaw da u Vishal bad u Shekhar .
Dei ha kata ka jinglong ba u la kren ia kata ka jingong .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga sngewnguh .
Shisien ba la dep download ia ka update , phin donkam ban sdang biang ia ka tiar jong phi .
U Manju Warrier ha ka jingaiei ba pura ha ka Surya Fest 2020.
Ka Board thung kam jong ki nongtrei ka koit ka khiah kaba pynleit jingmut ha kaba thung kam ia ki nongtrei bapher bapher ha ka tnad ka Koit ka Khiah ha ka rukom kaba stet bad kaba shai .
Ngi siew palat ia ka tulop .
Ka jingmut ha lyndet jong ka phlim ka long ban thaw ia ka jingiakren khnang ba yn shim katto katne ki kam kiba lah ban shim jingkhein ban pynduna ia ka jingeh , u la ong .
Une u nongthoh u dei u nongiasaid ain ba rangbah , ka Supreme Court jong ka Ri India bad u nongseng ia ka Human Rights Law Network .
Peit kumno ka Ktien jong u , ka Baibl , ka lah ban iarap ia phi ban jop ia ki jingeh bad ban ioh ia ki jingtbit kiba phi donkam ban pynlong ia ka jingshongkha jong phi kaba neh hadien ka snem kaba nyngkong .
Ki tyrpeng ba la pyniasoh lang , ha kaba ar ne palat ki tyrpeng jong u kulai ki iasoh lang , ka lah ban long kumba ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah hynrei kane ka jinglong jong ka jait kam dei ka daw ban sngewkhia .
U John u la ong ba ka sngi kam pat jngai ba ka jingpyniap kan jia hynrei ym don mano mano ba dei ban iaid lait ia ka rukom treikam namar ba ka dei ka jingkylli jong ka jingim jong u briew .
Kumta , shano kata ka bor kan leit ?
U la pynpaw ba ki jingpynkylla ki dei ki sienjam ha ka liang ban pynlong ïa ka tnad kaba pynshong nongrim ha ki nongthied nongpet namar baroh ngi don hangne ​​ban shakri ïa ki .
" U la ong ruh " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ki sienjam kiba khraw ban pynurlong ia kine ki thong " " "
Bun na ka liang ka sain pyrthei bad ka kam thoh khubor ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Baroh kin sa paw shai shwa ban slem .
Kitei ki heh jong ka BRAC ki long u Shaokat Ali uba dei u engineer bad u Sirajul Islam uba dei u Accounts ophisar ha ka ophis jong ka BRAC ha Afghanistan .
Ki blang ki la jngi na ki tnat jong u dieng jack .
Mynta u la jah noh . Ki la leh kumno ?
Pyrshang ban khmih lynti ia kiei kiei kiba khlem khmih lynti . Ka jingnang ban pule ia ka lynti kan iarap . Peit ia ka synduk ha kane ka sla .
Kane ka kynthei ba la pyni nuksa ka kynthup ïa ka seng bneng jong ki Blei jong ki jingthaw mynsiem . Kalatia 4:26,27.
Ka ri ka la don 57 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ym lah ban len ba ka sorkar bad ki bor pahara ki pyndonkam ia katei ka jingpynshitom bein kum ka jingpynkhreh ban pynjari ia ka ain shipai ha ka nongbah .
Ym don ki nongshim ia ka , u la ong .
Dei ban pynlong ia ki shynrang bad kynthei ban phai sha kine ki jaka na ka bynta ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong ki ia u Bapu .
Ka tiar kaba nyngkong eh kaba la pynmih ka dei ka Apple Watch 3 .
Ngam nym don ia kane ka ri kaba la phiah .
Yn nym shah ban pynpoi mar sha iing da ki hotel .
Ka pyni ruh ba lait na ki nongtrei sorkar , 106 ngut ruh ki don ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki namar ki jingkynthoh kiba pyrshah .
Kam shym la shah ban shim ia la u khun watla .
U Shah Rukh Khan u la pynlong ia ka jingialang ‘ Kylli ia nga kaei kaei ’ ha Instagram dang shen .
Baroh 941 tylli ki kynhun ba iaid lyngba la thaw na ka bynta ban ai tika ha baroh 89 tylli ki block jaitbynriew ba la buh por jong ka jylla .
Nalor ka Anhui , ki jylla Henan , Hubei , Hunan , Jiangsu bad Shaanxi baroh ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur ha kane ka taiew .
" " " Namar ba ka hukum ba shipor ka long ha ka jinglong jong ka jingkyntait ban ai jingpyllait ba shipor , ngi ruh ngim thmu ban tuklar ia kata ka hukum ."
U Modi ji u don ha Delhi la san snem .
Ki samla pule kiba sngewrit , kiba stad bad ki jingthoh kti kiba heh : Ki professor IIT ki kynmaw ia u CEO ka Google u Sundar Pichai .
Ki kyrtong kiba kwah ban pule ia ki prokram XLRI ki donkam ban siew ia ka bai lutksan kaba T.300 kawei kawei .
U la long ruh u nongthoh jong ka kot khubor English weekly kaba la seng da u Maniruzzaman Islamabadi .
Ki la ia mynjur ia ka bai kali kaba T. 6, 500 na ka bynta 276 km .
Ka wan bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Kane ka skhim ka don ka lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ki lad kamai ha ki jaka nongkyndong .
Kine ki dei na ka bynta ki kali kiba la register hapdeng u snem 2013 bad 2015 .
Nalor kata , ki jaka ieng bus ki don ha ka jinglong kaba sniew .
La thmu ban tap ia ka lyer , ka jingpeit bniah ia ka lyer bad ki jingpynbthei MAS ban iada ban iada ia ka mishon .
Kyntait roll number ki samla pule kolej , pynlong ia ka jingiakhih .
Kane ka la wanrah jingeh ia ki nongtrei jong ka hospital bad kumjuh ia ki nongpang bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka kynthup shibun ki jingpynwandur , kumta la ai ia ka kam sha ki 4 tylli ki kompeni 2 tylli ha Chennai bad 2 tylli ha Mumbai .
U la kren shaphang ki mat kiba don jingiakren .
Hato ka kam ban ialap ia ki jingshisha jong ka Baibl ka la shah pynthut ha kito ki snem ?
Ka Tamatoa kam shym la long kum kane ka glam.
Ym don met uba dei ban pyrkhat ba nga la pyrshang ban phet krad ne kwah ban iaid lyngba ka suloi sha jngai na nga .
Yn pynjur ia ka jingjurip ha kylleng ka distrik , u la ong .
Hynrei ka rai jong ka ban rep bad die ia kine kan sa rung tynrai hadien bun snem .
Ka Eiffel ruh . Nga la iohi ia ka .
Ka pisa ka long Rs .
Ka la shongkurim ia u nongpyniaid bad nongpynmih phlim u Ashique Mostafa naduh u bnai Iaiong 2008 .
Ha ka jingiamareh 400 meter relay ka Bathinda ka la long kaba nyngkong bad ka Sangat ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
U Secretary ka BCCI u Jay Shah u la pynbna ia ka bainong kaba T.5 klur tyngka ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Ka tnad pyniaid ia ka koit ka khiah jong ka jylla
U Warner u la thep 89 kol khlem shah rem na ki 114 bol pyrshah ïa ka Afghanistan hynrei ka jingbym lah ban thep 56 kol na ki 84 bol pyrshah ïa ka India ka la buh jingeh ïa ki nongtied hadien habud .
Ki kwah ban tip kumno ngi la ioh lad ban mih na ka surok Back Harlow.
" Lada ka suinbneng ka ailad , yn shah ia ki kali kiba sahkut ban iaid na Jammu sha Srinagar ." " "
Kane ka la pynlong ia ka jingwad bniah kaba jur bha ha ka liang ka saian .
Khatduh eh , wat ia kita ruh la pynduh noh .
Hangta ka don ka jingsngewtynnad .
U la ong ba ka jingnoh synniang jong ka Sports Science kan long kaba kongsan hapoh ka Khelo India Program ba la sdang da ka tnad jong u .
Nga thmu ban pynkiew ia ka jingiarap na ka bynta kiba duna dkhot met naduh Rs . 110 shibnai haduh Rs . 150 shibnai .
U Dr Harsh Vardhan u la ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong ka Surabhi ha katei ka centre mynta ka sngi .
Ngi la trei shitom ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki nongrep .
" " " Ka NCP kam dei ka bynta jong ka Bihar Mahagathbandhan " " la bynrap shuh shuh u Patel.
Fll biang sha ka jingpynbna ia ki khubor katkum ka sobjek
Pyrshang ban pyndonkam ia ka pisa thok ?
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ïakynduh bad ki nongkyrshan bad pynbyrngia ïa ki da ki jingthoh ba sngewtynnad jong ki ha ki social media .
" Peit " " Ka jingshaniah jong ka jinglong ar tylli " " na ka bynta ki rukom kiba kham bha kiba kyrpang na ka bynta kane ka khep . "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Abhiyan kan pynbiang ruh ia ki jingdonkam kiba mynta ha ki jaka nongkyndong .
Pule ruh : Ki jingshah thombor jong ka Punjab : Ka jingthoh ka don ha ka jingkhang .
Ka la kylla long ka model na ka bynta ki kompeni kum ka Air India , ka Revlon , bad ka Garden Vareli .
Ia kane ka album la pyllait ha ka jingjop kaba la saphriang bha , bad ka la pynskhem ia ka jinglong jong u ha ka kam rwai .
Ka jingbishar ka dang iaid bad la rai pynrem ia u .
Ia ka khubor jong ka jingpyllait ia u Rajab la pdiang da ka jingsngewkhia ha kylleng ka Bahrain .
Weidling , u nongialam barim jong ka jaka iada ri jong ka Berlin .
Ym donkam ban test ia baroh ki value jong u q na ka bynta ban pyndonkam ia ka rukom .
Ka unit kaba heh la pyndonkam na ka bynta ki nombar kiba heh .
" U Nick Kilby haba kren na ka bynta ka Tablighi Jamaat u la ong : " Ngi la lap ia kane ka video hynnin ka miet bad la weng noh ia ka ."
Ka Congress ka la pynieng ia u Mahendra Singh Yadav na Kolaras bad ia u Brijendra Singh Yadav na Mungaoli katba ka BJP pat ka pynieng ia u Baisahab Yadav na Mungaoli bad ia u Devendra Jain na Kolaras .
3 , 669 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingai dawai ha Bengaluru Urban district hynnin ka sngi .
Hynrei wat la katta ruh u long uba shah thombor ha ka nafs , namarkata u leh ia ka jingduk bad sabr Ka Jingshaniah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
Mar ia iohsngew ia ka rai , ka jinglong ka la suk bad ka elekshon ka la iaid beit iaid ryntih .
Nga dang shu don ha lynti ban leit sha Red Harbor .
Ngin sa ioh thikna ia ka jingtohkit ia ka kam .
U Samir Mohanty u dei tang ma u uba iakhun ia kane ka kam ba ha khlieh duh .
Ki don 10 tylli ki khusnam ha baroh .
Ka jingim jong ngi ka long ka dujok hangne ​​.
" " " Nga tip ba ki briew ki ieit ia nga ."
Ka platform ka lah ban pdiang palat 100 ngut ki briew ha ka shisien shong .
Ki pulit ki dang wad ia ki Naxal kiba la phet krad .
Ka Katrina Ka Kynthei Kaba Sexy Tam Ha Pyrthei
Kata ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw , ka jingkit kaba khia ha ki tyrpeng jong baroh , em .
