U la ialeh na ka bynta ka hok jong u wat lada u bakla !
Ka la nang bha ha kaba dro dur ia ki blei bad ki jaka .
Pule ruh : La khmih lynti ba ka jingpyntreikam ia ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri kan sdang naduh ka 25 tarik u Naitung 2019.
Ngam lah ban bam ia ki karot . Ngam sngewtynnad ia ki .
New Delhi : Ka Bombay Sandwich ka dei ka jingbam kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha kylleng ka ri .
Haba ki la iohsngew ba u dang im bad ba la iohi ia u da ka , kim ngeit .
Ka jaka pdeng ka don .
" " " Ki briew ki la ialehkai da ki spah snem ."
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia hadien ba ki la ioh ia ki sakhi kiba biang .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki khusnam Meghalaya Day sha ki nongjop .
Ym shym la ai jingsiew ei ei ia ki na ka bynta ki jaka rep jong ki kiba la shah pynjot .
Ka library ka ai ki lad ban pule kot , ban shim ram , bad ban wad jingtip na ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongwad bniah jong baroh ki tnad .
Ki Muslim ki la pdiang ia ka rai jong ka iingbishar halor ka mat jong ka tempi Ram .
Ka long tang ka khmat na ka bynta ka khmat .
Ka U . S . I . , u nongialap radio , u Harold Camping u la ong ba ka jingkut jong ka pyrthei kan wan ha u bnai September 1994 .
Ka jingshna ia ki Candle , ki tiar kot ba la shna da ka kti bad ki pla jain .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Shirdi ha ka 19 tarik Lber 2018 U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Shirdi ha ka 19 tarik Lber 2018 .
377 tylli ki ïing thiah ar jingthiah la dep ban shna ha IDH colony ha Secunderabad ha ka por kaba rekod bad la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ba don burom .
Nangta , U Allah u la wan halor ka jingtei jong ki na ki nongrim , bad ka tnum ka la hap halor jong ki na jrong jong ki . Bad ka jingpynshitom ka la lynshop ia ki na ka jaka ba kim tip .
" Hadien kata U Jisu u ong ha ki synran jong u : " " To lum lang ia ki lyngkhot lyngkhai kiba sah , khnang ba yn ym pynsyrwa kai ei ei ruh em . " " "
Ym shym la leh ei ei ban peit ia kane .
La shah kynnoh leh beijot ha ka trok
Wat la katta ruh ka jingim jong u ha England kam shym la kut .
Ki telebishon , ki kor pynkhriat bad kiwei kiwei ki tiar iing ki don .
Ki lah ban leh ia kane ha ki ar rukom .
Ka kynhun ki khun langbrot kiba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ngim donkam ia ka jingkyrshan jongno jongno ruh .
La antad ba u Vijay Deverakonda u lah ban long kum u aktor ba kongsan.
Ha ka jingialang ban iakren ia ka FSA model , ki kompeni pynmih bording ruh ki la iathuh ha ka CEA ba ia ka FSA hap ban shna katkum ka rukom kaba la don shwa u snem 2009 .
Kitei ki 12 ngut ki dei na ka shnong Nawanshahr , ka Punjabs kaba don haduh 85 ngut ki nongpang haduh mynta .
Ka jingpeit ba phylla ia ka jingsep bad jingmih jong ka sngi na kine ki lum ka long kaba phylla .
Lada phim pynduh noh shi syndon ia ka TV , hato lym kumta ka jingpyniaid ia ka jingpyndonkam ia ka kam don jingmut bha ?
Dubai : Ka International Cricket Council ka la rai ban nym leh ei ei pyrshah ïa u kapten ka India u Virat Kohli bad u kapten jong ka Australia u Steve Smith halor ka jingïakajia DRS kaba dang ïaid shakhmat .
La palat shi kynta ka la iaid haba u Gordon Strachan u la phah ia u Thomas Graveson ban ialehkai na ka bynta ka Celtic ha ka jaka jong u Jarosik bad utei u nong Denmark u la jan thep kol mardor .
Ka phlim " 300 " kaba la pynshong nongrim ha ka kot lyngkdop jong u Frank Miller , ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka box office bad ka la long ka phang kaba la paw ha ki lad pathai khubor jong ka Iran , kiba heh bad kiba rit .
La pyniasoh lang bad ka jingthoh kaba don ia ka jingbatai lyngkot shaphang u jait uba wanrah ia ki jinglong jong u kum ka jinglong thymmai , jinglong kyrpang , jinglong mar ryngkat bad jinglong sngur katkum ka jingdonkam na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Im shah khring ha u briew u bym iasam ia ka jingngeit jong nga .
Ka Watford kan leit sha ka Arsenal katba ka Bournemouth kan leit sha ka Everton .
Hynrei ki sienjam ba la shim da ka sorkar kim pat pyni ia kano kano ka jingktah kaba paw ha ka ioh ka kot .
Baroh ki jied ïa ki kynhun jong ka snem kumta nga la pyrkhat ba ngan ïashim bynta lang ha ka jingïalehkai , u Ponting u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka mosque ka dei ruh ka kyrtong jong ka jaka peit bniah ia ka mariang .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka HC ka leh tyngeh halor ki jingkren shun , hukum ia ki pulit ban ujor FIR pyrshah ia u Kapil Mishra jong ka BJP , kiwei kiwei .
Ki jingeh kiba kham paw ha ka koit ka khiah ki long ka jingsma jong ka tyrpeng bad ka jingtwa jong ka sniehdoh .
3 U Jehobah u pyndep ïa ki jingkular jong u ym tang namar ba u ieit ïa ki shakri jong u hynrei khamtam eh na ka bynta ka kyrteng jong u hi .
Pyndap ia ka jagger lada phi kwah ba kan thiang .
Ngi leh ia ka jingshakri kynthup ia ka jinghikai yoga khlem jingsiew .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u kpa jong katei ka samla , u Baljinder Singh lem bad saw ngut kiwei pat kiba kynthup ia u Kuldeep Singh , u Kulveer Singh , u Veerpal Singh bad u Nikka halor ka jingpyniap ia utei u samla .
Balei ba un sngewbha ia ngi ?
Duwai ha U Jehobah da ka jinglong kaba kylla bamut .
Ka Nirmala Sitharaman Ïasoh Sha Ka Jingïasoh Para Kynthei Ki Myntri Kam Pohiing Kynthei
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 124a , 153a bad 153b jong ka Indian Penal Code .
Kane ka jingthmu ban pynkupbor ia ki kynthei kam dei tang ma ka kaba dang jia ha India mynta .
Nga leit ban pynbun ia u numerator bad u denominator .
Ka la don ka jingiamynjur lang ban shim ia ki lad ki lynti kiba treikam ban pynduna shibun ia ka jingduna ha ka khaii pateng jong ka US ha ki mar bad ka China , la ong ka kyrwoh ba iatreilang .
Ha Uttar Pradesh , ki la don ki jingialang kiba heh ha Lucknow Eidgah bad ka Tiley Wali Masjid , katba ki jaka bam bad ki jaka die jingdie ha rud surok ki la pynlong ia ka kam khaii kaba stet ha ka nongbah barim .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la buh syntiew ha u mot sah kynmaw ia ki martyr jong ki pulit ha Shivkumar Lal Stadium ha Hyderabad .
Hynrei ka don ka protocol kaba dei ban bud .
Ka Rebecca ka la wan shapoh kamra bad ka la shong ha ka sofa .
Ki don ki jingthew jong ka pyrthei na ka bynta baroh ki rukom bishar .
Hynrei bun na ki jingthmu bashisha jong ka ki urlong .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingialang ialehkai ka sdang ha ka kolej enjiniar
Ka histori hynnin ka sngi , lashai ka sngi ka long ka jingmaïan .
Da ki spah ngut ki shipai na baroh arliang ki la sakhi ia ka jingialeh pyrshah .
Ka Faust ka dei ka drama ba sngewsih ha ki ar bynta ba la thoh da u Johann Wolfgang von Goethe , kaba la ju tip ha ka ktien phareng kum ka Faust , ka bynta kaba nyngkong bad ka Faust , ka bynta kaba ar .
Ngi la sngewsih ban iohsngew ia ki .
Ngin jop ha Karnataka bad nangta ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan , u la ong .
Ngi dang iai trei ban shim ia ka polisi pisa kaba shisha jong baroh ki nongshim bynta kiba don bynta .
" Ka jingpynbna ba la pynmih da ki shipai duriaw jong ka India ka la ong ruh ba la pynlong ia ki jingpyrshang ba radbah ban pynduna ia ka jingma jong ki kulai ba iaid wir hajan ka jaka iaid liengsuin jong ka kad liengsuin . "
Ngi la ia don hynriew tylli ki 16 .
Ki khubor ki la nang jur bad nang jur .
Kaba lai , hoid , ka long ka jingkmen .
Ka thain Masjid Rajauli ha Gudamba
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ha ka Jylla .
Ka iingbishar ka la buh por 24 sngi na ka bynta ban pynlong ia ka jingbishar .
Nga la ju sngewtynnad ban iakynduh ia u .
Kane ka dei ka dak jong ka jingkiew , bad ki nongrwai kiba phi kren ki don kum kine ki jingkynnoh halor jong ki .
U Yogi Adityanath u thombor ia ki seng Pyrshah namar ba ki la ‘ pynlong saiñpyrthei ‘ ïa ki aiñ rep .
Namar ba ki duriaw bah ki kham don ka jinglah ban bat ia ka jingshit bad ki jingkylla bapher bapher kiba slem da kiwei pat ki jingktah , kan shim por katto katne spah snem ban pynbeit ia ka jingshit .
Paralok , Ki ar tylli ki dur jong ki jingkylla naduh mynshuwa haduh mynta ka jinglong jong ka ri India ki pyni ia ka dur kaba khlain jong ka ‘ India kaba nang kiew ’ .
Ka jingpynhiar dor ia ka pisa Renminbi haba ianujor bad ka pisa jong ka ri America .
Ka Emma Stone ka ong ba ka la don ryngkat bad ka ha madan .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane , la ong u ophisar .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar siat bad kawei ka kali kaba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar .
Bad ka jinglong shimet jong ka na ka bynta baroh .
Tang kawei ka iingbishar kan bishar ia ki mat kiba kyrkieh bha lyngba ki lad ba shisha .
Ka long kumba ka jingiakhih ka la kut !
Thik katno ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki long kiba sniew ?
Lada ka Bihar ka iaid shakhmat ka ri ruh kan iaid shakhmat .
" Nga la leit bunsien sha ki saw tylli ki bank ban thep ia ka ksiar hynrei kim shym la lah ban pdiang ia ka ", la ong u Kushal Chatterjee u nongkhaii na ka nongbah Kolkata kaba shaphang mihngi .
Ki rai ban leit noh ha ka miet hi .
Naduh kaba sdang ki la rwai shabar jong ka jait jingrwai tynrai Bengali .
La khmih lynti ba kane ka jingthmu kan pynlut kumba 1, 700 klur ha ka shisnem .
Ki don 3, 461 ngut kiba dang pang ha ka jylla mynta , katba kiba iap ha ka jylla ki long 443 ngut .
Katkum ka kaiphod , une u jumai u la don ha Nepal bad la thew ia u 5 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ia ka por ialehkai IPL ba la pynkylla yn pynbna ha ka sngi Balang
Save ia ka kopi jong ka phorm na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
Kumba 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mano ba la long u nongpynshlur ia phi ha ka jingrwai ?
Ki briew ki bym pat ju iohsngew .
Ki bor pyniaid ki la buh ia u Mirwaiz Umer hapoh ka jingshah set ha iing .
Ka ktah khamtam ia ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Ka Ri China kam shym la ithuh ia ka Mongolia haduh ka snem 1945 .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Choubey u la ong shuh shuh ba bun ki jingong bad ki jingsngewthuh bakla kiba don sawdong jong ka jingai sngewbha ïa ki dkhot met .
P . U Singh u la long u myntri rangbahduh .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki jylla mynta ka long 95 . 76 na ka shispah .
Wat kyrpad ia ngi ban sangeh noh ban trei .
Bad ka dei hok ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi . Ka Baibl ka ai ka nongrim na ka bynta kum kane ka jingngeit .
Hato phi kwah ban iohi ia ki jingpynkylla ?
La pynkit noh ia u sha Fortis Hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka aktress kaba khlem akor kam ju don kum kane ka jingshah shoh .
U la iathuh ha ki ba um don pisa .
Nokia 6 . 2 dor ha India bad ki jingtyrwa pynmih .
Ki kyrteng jong ki Muslim Assam bad Bangladesh ruh bunsien ki long kumjuh .
Ki slap ha Mumbai : Ka jingkiew kaba jur ha ka um jong ki pung ha ka nongbah .
Palat shihajar snem hadien ba la thoh ia kata ka Salm bad hadien katto katne taiew ba U Jisu u la iap bad mihpat , u Petros u la kren ha ki hajar ngut ki Jiw bad ki nongkylla niam shaphang ka Salm 16 : 10 .
Lada dei ban pyndonkam ia ki jingpynbna ba la pynshong nongrim ha ka por . Lada set ha ka false , te ka jingkylla ha ka percentage la pyndonkam ha ka jaka jong ka , kaba lah ban pynbeit ia ka ACPI BIOS kaba la sniew .
Ki jingmih na ka jingthang ki iaid na kawei ka liang jong kine ki nongpynkylla jingshit , bad ka Iyer sha ka jingshit ha kawei pat ka liang .
U la pynngop ia kata ka khynnah shapoh kamra jong u bad u la leh beijot ia ka .
Kaba ar , ka jingbym lah ban thaw ia ki kyndon jong ka jingialehkai ka la pynlong ia ka Pakistan ban shah pynhap ha ka jingbym shngain kaba neh slem .
Hooid , ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingduh jait ka long ban iada ia ki jaka shong jaka sah bad ban pynim biang ia ka jingpher ha ki jingthung jingtep .
Ngi ha India ngi la sngewtynnad ia ka jingkut jingmut jong phi , ngi la sngewkmen ia ka jingjop jong phi bad ngi la don ryngkat bad phi baroh shilynter ha ka jingleit jingwan jong phi ha ka ri .
Teng teng la ju pynlong ia ki jingbishar jong ka iingbishar hangta , kumjuh ruh ia ki jingialang paidbah bad wat ki jingiaseng bah ryngkat bad ki jingbam ba la ai ha ki kamra bam kiba iadei .
Hadien kata la pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha phatok .
Pyni ia ka lynti ban leit phai hi .
Ka nongrwai klassik ka Girija Devi ka la ong ba ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit , bad u Maharaj u tip ia ki jingduna jong ka tabla kumba ym don kiwei pat ki nongrwai .
Nalor kata , ka khajna kaba heh ia u shniuh ha Punjab ka trei kum ka jingkhanglad ia ki nongrep , namar ki leit sha ki jylla ba marjan ban die ia ki mar rep jong ki .
Ka ksiar ba la phah biang sha Spain da ki nongjop ka la tuid snam ha ka rukom ba la pyni nuksa . Nangta la wan ki nonglute , kiba pynher ia ka lama jong ka jaitbynriew .
Na ka khyndew Ngi la thaw ia phi , bad Ngin pynrung biang ia phi shapoh jong ka , bad ngin pynmih ia phi na ka ha ka sien kaba ar . '
Kumba la iohi ha ka dur ba la sam , lah ban iohi ia ka Sonam Kapoor ba ka peit ia ka para jong ka katba ka Rhea pat ka peit ia ka camera .
La ka long ha ka kam jong u nongbishar marwei ne lai ngut ki nongbishar , ka jingpynlang pisa sha ki nongmudui ka long shisha ka mat kaba ym lah ban iehnoh .
Kiei ki jingkhanglad jong ka jingiatylli kiba U Jehobah u iarap ia ngi ban jop ?
> ha ka snem 1927 , ka la pyniakhlad noh ia u .
Ka kam jong ki kaba pawnam ka long ban leh ia ki dawai tynrai bad ban die ia ki dawai tynrai kynthup ia ki jait jingthung khlaw bapher bapher , ki sla bad ki tynrai .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingduh noh ia ka iing ka sem jong u .
Ia ka Elantra 2016 yn sa pynmih ha ka ri ha kano kano ka por ha kaba kut jong une u snem .
U CM Naveen Patnaik , u Myntri ka tnad karkhana jong ka jylla bad u symbud myntri rangbah bad bun ki heh sorkar pdeng bad sorkar jylla ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Kane kan ym myntoi ei ei ia phi
Ka CAMS ka shakri ia ki 15 tylli ki kompeni ba iasam pisa mynta .
" ha kaba ki jingsniew jong u briew ki la poi shaduh ki jingjylliew bym lah ban batai . " " "
Ka TMT kan pynlah ia ki stad saian ban pule ia kiei kiei kiba kham rit kiba jngai na ngi ha ka Pyrthei , kaba ai jingtip shaphang ki por ba sdang jong ka jingkylla jong ka Pyrthei .
Kane ka dei ka jingkwah jong ki briew ha kaba ka lok sabha la jied beit da ki briew nangta ka leh ia ki kam ba kyrpang .
Ia ki bond ksiar ba la pynmih da ka RBI na ka bynta ka Sorkar India .
Phi shu mareh lang bad ki wan bad pynbthei ia phi baroh da ka mace .
Hynrei kane kam dei ka lad ban pynduh jait ia ka .
Ka jingtwa jong ka liengsuin ka don 16 km shaphang shathie na Lipo ha ka jingjrong kaba 12 000 phut .
Ka HMD Global kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka ha ka 26 tarik u February ha Barcelona ha kaba la khmih lynti ba kan pynbna ia ka Nokia P1 kaba phylla.
La shim ba ka dei kawei na ki jingiakop mareh surok kaba rim tam ha ka ri America .
Balei ngi sngewnguh ia ka jingpynshitom U Jehobah ?
Ki don bun ki khynnah kiba la shah thngan .
Ka la don ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka madan , kaba long mynta ka jaka jong ka Fischbrunnen mynta .
Ka jaka pule bad wad bniah ia ka koit ka khiah jong ka ri India , Patna .
Kawei ka jingpule ka pynkut ba ka jingkylla kaba sngap jar ka dang jia hapdeng ki kynthei nongkyndong namar ka Scheme .
Hynrei kam shym la don kano kano ka dak jong kajuh .
Ngi buh ia ka kum ka jingeh jong ka jingkyrmen , bad kata ka long kaba kordor ban thaw .
Kaei ka jingialehkai jong ki samla ?
U Singh u la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang .
Kane ka mukotduma kan wan ban bishar hakhmat ka ben jong u Justice Hrishikesh Roy ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki la iaieit ha ka por ba ki iohi nyngkong .
Kumta ki kali ki la sahkut ha ka lain ha baroh arliang jong ka jaka siew bai lutksan .
Ka Kerala kan shim khia ia ka jingplie ia ka consulate jong ka UAE
Hato Ka Treikam Shisha ? Ki kmie ki kpa jong nga ki la pyrshang shitom ban pynngeit ia nga ba ki jinglong ba kynja mynsiem kim long kiba lah ban leh , u Greg u kynmaw .
Watla um shym la pynshai la un risaiñ na ka kynhun myntri ne na ka party .
Im sngewlehrain shibun haba nga peit biang ia ka .
Ka jylla ka noh synniang 10 percent sha ka jingpynmih dud jong ka ri kaba palat 135 million ton .
Ia kine ki krem ​​la ju pyndonkam ha ki por mynshuwa haba wad ia ka um kaba thiang , bad ki long kiba kongsan bha ha ka khanatang jong ka ïew .
Katto katne ki prokram ki dawa na ki samla pule ban leit sha ki katto katne ki jinghikai ne ki jinghikai ha ka campus , hynrei bun la pynpoi pura da ka online .
Ki don 354 ngut ki active case bad 659 ngut ki briew kiba la koit haduh mynta ka sngi ong ki BSF .
Ia ka jingtuid jong ka um sha ki gher la pyniaid da ki khyrdop rit ba la shna da ki dieng .
Ka por mynstep ka long ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba jan kiba la phong da ki jain thymmai .
Ka jingkhihwin ha ka skulbah halor ka jingiap jong ki samla pule
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka Nancy Milford ha u snem 1970 ka la don ha ka thup ba lyngkot jong ki nongïakhun ban ïoh ïa ka khusnam Pulitzer .
Ngi donkam ia ka jingmut kaba bha bad kaei kaei kaba pynim biang ia ka met jong ngi .
Ki nongrep ki dawa ban pynduh noh ia ki ain .
Nangta u pynduna ia ki sha ki jaboh ba la tyrkhong .
Ka jingiada ia ka sniehdoh jong u Rhino ka long kaba ym lah ban shah ia kano kano ka buit .
Hooid , ha ka kper kaba shadien .
Ki dkhot sorkar bad ki riew shimet Ka kam thaw ain
150 gm ka umsoh
Ki leh ia kaba pynsngewbha ia ka Centre .
Ki 8 tylli ki bynta jong ki jingtei ki kynthup ia u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , u cement bad ka bording .
La ong ba ia ka fund la thep ha ka equity bad ka ram ha ka jingkhein kaba 70 : 30 .
Kiei ki jinghikai ba kongsan ?
Ki khun shynrang jong u Midian ki long u Ephah , u Epher , u Hanok , u Abida bad u Eldaah . Kine baroh ki long ki khun jong ka Ketura .
Hato ka casting couch ka don ne em ha Bollywood ?
Hynnin ka miet , nga la phohsniew ba phi la iap . . . la pyniap kum kiwei pat ki khynnah kynthei baroh .
Hynrei kane ka jaka buh jingthoh ka long kaba pher bha .
Ki case ki kham bun bad ki nongbishar ki kham duna .
Mynta to mih noh nangne ​​!
Namarkata kita kiba la pynpra ki la leit kylleng kylleng ki da ialap ia ka ktien .
Ka pyrkhat ruh ba ka kyrdan synshar jong ka seng synshar ruh ka long ka jingma ia ka synshar paidbah .
Nepal ialong paralok bad ka India , China .
Yn pynneh pynsah ia ki , kumba ong ka Ktien U Blei : To wad ia U Jehobah , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei . . .
La pynlong ia ki prokram Quiz ha ki kolej bad ki kyrdan jong ka ri ban wad bniah ia ka jingtbit jong ki samla pule .
U la ong ba ki projek kiba shongdor da ki hajar klur kum ka Bundelkhand Express Way , Defence Corridor kin plie ia ki hajar ngut ki lad kamai thymmai hangne ​​.
U skipper ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai T20I kaba ar .
Kiba bun ki nongialam ka seng Congress kiba kynthup ia u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao , myntri barim u Ramalinga Reddy bad ki nongialam ka Karnataka Rakshana Vedike ki la mihkhmat ia kane ka jingialang paidbah .
70 tylli ki bos ban leit shaw ia ki samla pule ka Maharashtra kiba sahkut ha Kota
Hynnin ka sngi , u myntri rangbah jong ngi u la wan khlem da shah khot sha kawei ka jingïalang , kaba la khlieh da u .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ia ki nongleit nongwan rel ha kane ka thain .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban trei ha ka skulbah Cairo .
Ka jingai ka long ha ki jaka shong kiba duna bad tang na ka bynta ki lynti ba la jied , la ong ka IndiGo .
Ka elekshon ha Gujarat : Pyllait paidbah ka BJP ia ka manifesto ha shuwa ka sngi thep vote
Kaei ka jingjia kaba phylla kata ka jingjia !
Nga la iohi ia ka jingshah thombor na jngai .
Ia ka komiti shura kaba nyngkong la thaw ha ki jaka ba la ai wai ha Khilgaon , Dhaka .
Dei namar ki polisi jong ka Congress ba ki Pandit Kashmir ki la hap ban mih noh na la ka jong ka iing .
Ka CCA ka peit ia ka jingpynkhreh ia ka jingthoh jong ki jingpyntreikam jong ka pdeng , ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut , bad ki jingkhein jingdiah jong ka pisa jong ka sorkar pdeng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki la don ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba jur bha hapdeng ka NCP bad ka Congress halor ka kam Shongknor .
Ki kwah ban iap . Ki iai wan sha phi .
U myntri kam bar ri jong ka US Michael Pompeo un sa ia kren bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka sngi thohdieng .
Ia ka Luka Chuppi la pynmih da u Laxman Utekar bad la pynmih da u Dinesh Vijan .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Geetha Govindam kaba pawnam bha ka Parasuram .
' U Mr Ghamney u nongpynrung kyrteng jong ki nong Asia ruh mynta u la poi ha kata ka jaka .
Ka jingmyntoi kaba mih na ki jingpyniaid ha ka pisa bar ri , kiba la kamai shisha ne la pynrung ha ki kot .
Ki don 16 ngut ki briew kiba don ha katei ka bank ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane kan iehnoh ia ki heh ba bamsap khlem jaka ban rieh ha ki jaka jong ki dkhot jong ka G20 bad ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka suloi country bad kiwei kiwei ki tiar siat na ki .
Ka Deepika Padukone ka don ha ka kyrdan kaba hynniew hadien ka jingjop jong ka phlim kaba dang shen jong ka kaba la tip kum ka Padmaavat.
Kata ka long ka jingpynkhih , bad ka lah ban long tang ka tduh jong u lum ice !
Kane ka jinglong ka la pynlyngngoh ia nga , da kaba suk bha ki la ong ba kan shim por sa 7 snem .
Ka rel ka long tang ka jingsdang , ka shithi jingthmu .
U MS Dhoni u ïalehkai phutbol bad u khlur jong ka Bollywood shwa ban rung sha ka kam shipai .
Kumba ka long mynta la pynwandur ia ka Network ha baroh kawei ka Campus da kaba don 98 tylli ki PC Pentium III HP kum ki node .
Bad ngi hap ban don ia ka jingpynbeit .
Pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki mar bam bad um
Na ka mang tyngka baroh kaba long T. 241 . 19 klur na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta , la pynlut T.104 klur .
Hynrei mano ba lah ban long kata ?
Ha ki san snem ba la leit noh la pynkylla ia ka suinbneng kaba la pynlong da ki karkhana da kaba pynrung ia ki kor pynmih lyer kiba bun da kaba shim kabu ia ki jinglong jingman jong ki rud duriaw kiba la paw shynna .
16 ngut ki iap katba ka rel ka kem ding
Ka miej jong ka medal . Ka Nepal ka la khur 3 tylli ki takma ksiar bad baroh 60 tylli ki takma .
" Mark ia ki kyntien " " kiba wan mih biang biang ban pyrshah . " " "
Ka jingbitar , ka jingsngewtynnat , ka jingsngewsih ne ka jingieit ki dei kiei kiei kiba baroh ki sngew .
" U nongthoh blog na Israel u Yael u ong ba ka khubor ka la nang kiew na ka " " kaba sniew sha kaba kham sniew " " katba ka jingheh jong ka jingjia ka nang kiew ."
Nga la ong ia ki ba ngim dei ki nong Nigeria .
" " " Ki briew ki ong , ' Phi kham bhabriew shibun . ' "
Ka kyrteng jong ka jaka jong ka parliament ka jylla kam lah ban kylla khlem ka jingpdiang na ka dorbar thawain . 5 .
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot jong ka Traffic , ka Railway Board , u Mohd Jamshed , ki dkhot Rolling Stock , ka Railway Board , u Shri Ravindra Gupta , ki dkhot jong ka tnad Rel , u Shri Pradeep Kumar ki long kiwei kiba la ia donlang ha kane ka sngi .
Ka thup jong ki projek ba la pynthymmai ba la mynjur ki long kumne harum :
Ka Hindutva jong ngi kam dei ka jingsawa jong ki baje , ki tiar : Uddhav ha ka jingkren Dussehra .
Pynkhreh ka BJP ban pynlong ia ka jingialang jong u Myntri Rangbah ha West Bengal
Ka long ruh kaba sngewsih ia u .
U la ong ba bun ki briew ki leit dihsha ha ka wah namar ba ki don tang khyndiat ki lad ki lynti .
Kine ki Arab ki la ialeh haduh ban da iap . ‘ U Khalid Pashtun , u nongai jingmut ba rangbah jong u Gul Agha u la pynpaw ia kajuh ka lain : ‘ Ka la kut noh baroh .
Ki liengsuiñ ki lah ban kiew na India sha Philippines , Singapore , Bangladesh , UAE , United Kingdom , America , Saudi Arabia , Qatar , Singapore , Oman , Bahrain bad Kuwait .
Kane ka pisa ka long kaba duna bad kumta lah ban pynkiew ia ka katkum ka jingdonkam .
File kaba iadei bad ki Case jong ka jingpynshitom .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u kaba la kren shaphang ka jinglong ba ianujor jong ka sniehdoh , la pynmih ha ka snem 1926 .
Ka jingshit ka dei ka bor ha ka jingleit kaba tuid namar ka jingpher ka jingshit .
Ka prokram KheloIndia mynta ka la pynkhreh ban pynlong ïa ki jingïalehkai jong ki skul ha ki kyrdan bapher bapher ki ban sa pyni live da ka Star Sports .
Ngi la iohi dang shen ba ka India ka la leh ia ka mukotduma jong u Lalu Prasad Yadav ha kane ka rukom , u la bynrap .
Nyngkong la pyrkhat ba u donkti ha katei ka jingjia , hynrei ka Cricket Australia ka la pyllait ia u na ka jingkynnoh ha kaba pynkut ia ka jingtohkit jong ki .
Ki la don ruh ki jingiakren ba yn shna biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu .
U Rouge Economist u la pyndonkam ia ka nuksa jong ka jinglong trei kam jong ki Malay Brunei ha ki jaka trei : .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym don kawei ka tnat treikam ne u briew uba bat ia ka kam .
Sngewsih ba um shym la ai nuksa ei ei .
Ka dei ruh ka bnai Iaiong kaba slap tam ha kine ki 12 snem ba la dep , la ong ka IMD .
Ryngkat kine ki arngut ki la pyndap ïa ka jingïatreilang kaba 88 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar plastic ne ki tiar nar .
U la lyngngoh bad um don jubab .
Ki kyndon treikam jong ki kim shym la shai bha .
Ym kum kane ka jingpyrkhat , ka jingpyrkhat mynta ka ong ba ym dei ban peit ia ka jinglong sor kum ka jingeh hynrei dei ban pyndonkam ia ka kum ka kabu .
Ngi dei ban husiar khamtam lada ngi la jop ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim ne la shaniah ha ngi ïa ka kyrdan kaba don ha ka balang Khristan .
Ka synduk boom kaba rim kaba bha 2 .
Ka steshon rel Tollygunge ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew tam jong ka tnad rel jong ka Sealdah .
Ym slem la beh noh ia u bad arngut ki paralok jong u na ka kynhun shipai , bad ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Blei Jehobah .
Ka don ka jingktah ha ka jingpahara khappud ruh kumjuh .
U la ong ba ka Pakistan kan dang bteng ia ka jingkyrshan jong ka ha ka sain pyrthei , ka sain pyrthei bad ka akor ia ki nong Kashmir na ka bynta ka jingialeh hok jong ki , ?
Bad nga mynjur , to ngin pyndep ia kata ka jingkitkhlieh .
Ki eit dohkha ki wan sha Delhi khamtam na Punjab bad Haryana .
Hynrei ngan ym ak ia kata ka phlim , u pynkut .
U la sngewkmen shibun eh ia ka jingjop .
Hynrei nga dang don katto katne ki jingartatien .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Pakistan , ka Kabul ka ong ba ka long ban khanglad ia ka jingsynshar jong ka India ha Afghanistan .
U PM Modi u la ïakren ruh halor ka kam lehnoh bad ka mat jong ka jingshah pynphai noh ïa u nongïalap ba la pynmih jingïakynad u Zakir Naik bad u paralok jong ka Malaysia u Mahathir Mohammad .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la iateh lok ha Mumbai .
Ka don ka jingeh ha ka jinglong briew .
Ia ki dur video jong ki nongthombor ha ki ar tylli ki jingshah thombor la ring ha ka CC camera .
kim don jingsngewrit ha ki dohnud jong ki , .
Ha ka jingkren lyngkot : tang ka jingmut jingpyrkhat bad ka saian , ym ki jingthoh bakhuid , ki ai ia ngi ia ka jingtip kaba lah ban shaniah shaphang ka pyrthei kaba paw .
Ka kynhun shipai saw bad baroh ki nongshong shnong jong ka ri Soviet ki dei ban iada ia kawei pa kawei ka inshi jong ka khyndew Soviet .
Ka jinglong kyrpang jong u Dhoni ka long ha ka rukom ba u sah marwei .
Ka mariang hapoh ka cell ka long kaba jem bha , bad ka cell ka dei ban ' tip ' kino ki dawai kiba ka dei ban ailad ban rung ne ban mih .
La ialehkai ia ka 9, 637 sien ha ka shi taiew .
U Hazare u la ong ba u la rai ban pynlong ia ka jingialap ha kylleng ka ri ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka elekshon vote na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
ym ban ai jingmut ia ki kyrteng ban jied sha ka tnad bishar jong ka sorkar pdeng hynrei ka bynta jong ka ka long tang ban bishar bniah ia ki jingtbit jong ki nongjied ba shisha bad kiba lah ban jied .
U Alex Hales u la pynlong ïalade ban ym lah ban shah jied namar ki daw shimet bad ym shym la buh por ban wanphai biang ïa u sha ka jingïalehkai , ong ka BBC ha ka kyrwoh jong ka Nottinghamshire .
Ïap 56 ngut ki koidi ha ka jingkulmar ha phatok Brazil
Ka ktien dak India ka pyni ia ka Jinglong kawei ha ka Jingpher kaba la batai lyngba ki Kti bad sngewthuh lyngba ki Khmat bad ka pyniasoh ia baroh ki briew kiba duna jingsngap jong ka ri jong ngi baroh lang .
Hadien ba ki nongmudui ki la buh ia ka jingkynnoh jong ki , u Ziauddin u la bteng ban ai jingmut ia u Huq halor ki jingkynnoh .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei kam shym la kut satia ka jingkynthoh ha kaba iadei bad u Shastri uba la bat kum u Team Director haduh ka jingleit jngoh ia u sha Bangladesh .
Kumno ki kmie ki kpa kin long kiba jied haba jied ia kino kino ki phlim kiba ka iing ka sem jong ki kan peit ?
Ngim shah ia ka
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit na ka official website .
Ka Raebareli ka dei ka jylla Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hato kine ki jingiadei kin long ki jingiateh ba kongsan .
Ki nongthoh khubor na Satkhira , Patuakhali , Khulna , Barishal bad Bagerhat ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
U la shah pynshitom ha ka phatok jong ka Pakistan la 17 snem .
U kpa jong u uba long u nongrep u sah bad la ka iing ka sem ha shnong .
Ka jinglut baroh kaba la mynjur ban pyndep ia ka Phase II ka long 811 klur .
Sngewbha ia kaei kaba nga la leh ia ka .
U dei u nongpule uba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ki nongtrei jong ka tnad iada ri bad ka kolej jong ka tnad iada ri bad u dei u Master ha ka kam iada ri bad ka jingpule ia ki kam iada ri .
Ka ain pahara ri ka dei ka ain kaba ailad ban set phatok da ki bnai bad na ka bynta kata ka por , u briew um donkam ban shah pynngat .
Ka don kum kane ka jingjia ha India ha ka sngi Balang 2020.
Ka CRS ka dei ka tnad wadbniah ba laitluid jong ka Congress kaba pynkhreh ia ki kaiphod man ka por halor ki mat kiba kongsan hapoh ka ri bad ha ka pyrthei na ka bynta ki nongthaw ain ban shim ia ka rai kaba bniah .
La ka long ka kam ban pynpoi bording ha man la ki iing ki sem ne ban pynlong ia ka jylla kaba lait na ka jingleit jakhlia , ki nongmihkhmat ha ki Panchayat ki la don ka bynta kaba kongsan .
U Late Sarat Chandra Sinha u dei u Myntri Rangbah ha katei ka por bad u B . K . U Nehru u la long u Lat jong ka Assam .
Ka Nepal ka la kyrpad ia ki ri kiba long dkhot ban thaw ia ka jaka kaba biang ban khot ia ka jingialang jong ka SAARC .
" Uwei u hynmen uba la shem ba ka iing ka sem jong u ka lah ban pyniaid bha khlem da pyndonkam palat ia ki mar ki mata u la ong : " " Mynta nga lah ban leh kham bun ha ka balang ban shakri ia ki para jong nga ."
Ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka license jong ka Nickelodeon channel ban pyni ia ki jingrwai na India.
U Dasaratha u kyrpad ia ka Dorbar ki Myntri ban pyrkhat ia ka jingtyrwa jong u bad ban ai jingmut .
" U lyngdoh u la ong : " " Kane ka jingleh ka la iaid la bun phew snem ."
Ka jingpang ka la hiar bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep , u la bynrap .
Don kiba ong ba ki sngewsih ba kim lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki sha America wat hadien katto katne sien ba ki la pyrshang .
‘ Ka Ivory Coast ka la kylla long ka jaka shabar ri ha ka khlieh jong u Jacques Chirac ’ ong u President ka Ïingdorbar Thaw Aiñ u Mamadou Koulibaly ha ka telebishon jong ka jylla .
Ha ka jingïaid lynti ka bhah vote jong ka Congress ka la nang kiew .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen , la ong ka kyrwoh .
Kane ka dei ka pateng kaba roi ha ka jingpynwandur bad ka jingseng kam seng jam . Ngi don ruh ia ka jaka internet kaba ar ha ka pyrthei .
U Jaishankar ruh u la pynksan ia ka jingdonkam ia ka jinglong kaba lait na ka jingdum jong ka jingtieng bad ka jingleh donbor , la ong ka MEA .
U nongpynmih phlim u Vivek Gomber u la iaroh ia ka jingjop jong ka phlim ha Venice kum ka jingjop kaba phylla.
Mynta ngin leh aiu ha kum kane ka jinglong ?
Hynrei u wan biang kham khlain .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3581 . 88 shi bbl ha ka 21 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3535 . 42 shi bbl ha ka 20 . 09 . 2017
Ka Bihta ka dei ka shnong kaba kiew stet ha ka distrik Patna ha Bihar India .
U Sh Pradhan u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi ha Guwahati mynta ka sngi .
Ka jingmih kaba bha jong ka jingshlur bad ka jingleh shisha ka mih tang haba phi don ka jingshaniah .
0 na ka bynta ka jingbym don jingthoh , 1 na ka bynta ka shispah bad 2 na ka bynta ka por ba sah .
Teng teng lada ka sniang kynthei ka don ha ka jingshit , ka shyntur jong ka ka tyrkhong .
Ka Tyra Banks ka hikai ia la u khun ban ieid ia baroh ki jait met .
Ki doktor ki sangeh noh ia ka jingiakhih hadien ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong u Mamata
Ka jingdon ki shipai ha kane ka bynta ka long 700 ngut , kaba la kiew sha ka shiphew hajar ngut ha u bnai December kaba kynthup ia 2000 ngut ki shipai ba man ka sngi bad 9000 ngut ki shipai Gana Bahini .
Ka dei ka rukom pynmih sniehdoh jong ka sniehdoh .
Ka jingpyntreikam kaba pura ia kane ha ki lynti rel jong ka ri India ka dang iaid shakhmat .
Ngam pat shongthait na ka jingialehkai .
Kane ka dei kawei pat ka jingpyniap briew , hynrei ym don ba kren shaphang jong ka , ong u Aziz .
Ka India kan pdiang ia ka Sri Lanka ban tour pura ha u Nohprah , December 2020 .
Haba ngi iakynduh ia ka jingbym shimkhia ne ka jingshun ha ka jingshakri jong ngi , kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi ban iaishah ?
U Tom u la long u nonghikai .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Symbud Symbud jong ka NCP jong ngi u Shri D. P. Tripathi ji ."
Theni : Palat 20 ngut ki samla pule kiba don ha ka jingleit jngohkai pyrthei , la iathuh ba ki la shah teh ha ka jingpluh khlaw kaba jur bha ha ka thain Theni jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat namar ba la tieng ba ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki briew ki dang sahkut hapoh ki thliew .
U Jagdeep Kumar u la noh synniang 28 ron .
Ha ka sngi Thohdieng , u myntri kam pohïing u Robert Gates u la ong ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba u ‘ plie bha ïa ki jingai jingmut bad thikna ïa ka jingïohi jong u ‘ McChrystal ’.
U Varun u la don ha ka jingiadei bad ka Natasha la katto katne por , hynrei u la sumar bha ia ka jingim shimet jong u .
Ka jingduna jong ka 3 . 53 ppm lah ban lap kum ka jingsma , bad 1000 ppm ka lah ban pyniap hadien katto katne por ba la ring mynsiem jylliew .
Kiwei pat ki dang trei ha ka kam .
Hooid , Ronald , ki ia bat tang kti .
" " " Ka khubor ba la buh ha ka homepage jong ka Facebook campaign ba la buh ban pyrshang ban pynim ia ka , hynrei kaba la thoh mynta " " " " Shongthait ha ka jingsuk " " " " ka la pynskhem ia ka khubor . " " "
La ujor ejahar pyrshah ia kawei ka tnga bad u doktor na ka hospital jong ka district ha Madikeri .
Kaba lai , ka skhim ka khmih lynti ba ki sorkar jylla kin siew kumba shiteng na ka jinglut , bad kane ka jingiakren bad ki jylla kam pat sdang .
La plie paidbah ia ka ICSI Primer on Companies Act 2013 Corporate Compliance Executive Certificate Facility ruh La pynlait paidbah da ka ICSI ha ka sngi seng jong ka
Ka met jong ki khun jong nga ka la thiah hangta .
Ha kaba iadei bad ka rukom hikai u la ong ba kiba bha tam ha ka pyrthei ki dei ban don ha India ruh kumjuh .
Uwei u shipai Army u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Na ka bynta ki jingtip ba pura , kylli na ki kompeni liengsuiñ lane na u nongpyniaid jong phi .
U Shri Sharma u la pynpaw ruh ba u sngewkmen ba ki kompeni liengsuiñ na baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban sdang ïa ki kam liengsuiñ .
Ka dei ban long kaba kynja met .
Ka la long kane ka jingpynkylla kaba jan jong ka bor .
Ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha ki .
U Donald Trump u maham ba ka jingkhang khyrdep ia ka jingpang coronavirus ka lah ban ' pynjot ia ka ri '.
Nangta ki Israel ki la leh ia ka jingkhawai kaba khraw , bad ki la mane ia u khun masi ksiar .
Maham ka N Korea ban thombor nuclear ia ka US , lada pynkhihwin ia ka US .
Ka pdeng bad ki jylla ki dei ban buh hakhmat eh ia ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah : Vice President .
Ka Ïingdorbar Badnera ka hap hapoh ka Ïingdorbar Thawaiñ Amravati .
U la iaroh ia ka jinglong jingman jong ki shipai bad u la bthah ia ki ban long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia ha ka jingiatreilang bad ka tnat shipai suin , la ong ka kyrwoh .
Ka don jingiadei ei ei bad ka kriket .
Ka Thermidor kaba la sdang ha ka snem 1924 ka la buh jingma ia ka jingkylla jong ka riti synshar paidbah .
" Ynda ki la iohi ia ka will ba la thoh ki la pdiang ia ka " " ".
Hynrei ka don ka jingiapher kaba kongsan .
Ka jingkiew jong ki nongpule ha ka Engineering kaba la jan poi sha ka 25 percent man la u snem ha ka por jong ka Plan kaba khatwei ka long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka tnat pule .
Ki jingtip ba bniah kin sa mih shen .
Ngi la ioh shibun ki jingrwai kiba ngim shym la pynsawa wat .
Hynrei ki la don katto katne kum kine ki jingshah thombor ha kane ka nongbah ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka steshon ka don ar tylli ki jaka bad ka don saw tylli ki lynti iaid kjat bad ar tylli ki jingkieng iaid kjat .
La hukum ban tohkit da ka bor synshar district halor kane .
" " " Hynrei ngin ia poi sha kata ka cut , namar ka por ka la jan kut ! " " "
Dei ban seng ia ki CWC ha man ki distrik ryngkat bad ki briew kiba la shah hikai bha .
Katto katne ki mukotduma ki la dep ban rejister ha ki thanat bapher bapher ha UP pyrshah ia u .
Ranji Trophy : U Prithvi Shaw u la thep 200 kum ka Mumbai ha ka total command pyrshah ia ka Baroda .
Na ka bynta ban pynbun ia ki doktor ka sorkar jylla ka la sdang ia ki medical college kiba thymmai ha Gondia bad ha Chandrapur .
" " " Ia kane la pynpaw da u Dr Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka por mynstep hangne ​​mynta ka sngi . " " "
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
U Kumar da wai u ya ka Account ha ka facebook ha ka kyrteng ka Chandana .
Ka riti synshar jong ka ri Afghanistan kaba la thoh hadien ka jinghap jong ki Taliban ha u snem 2001 ka buh ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
U Shri Naidu u la ban jur ba ka jingpule kam dei tang na ka bynta ban ïoh kam ïoh jam hynrei na ka bynta ban pynkupbor bad pynshai .
Une u briew u la nang jan bad U Blei .
Katkum ka kyrwoh na ka Hockey India la iathuh ba baroh kine ki nongialehkai kiba la mynsaw kin dang bteng ia ka jingpynbha ia ki ha Sports Authority of India South Centre ha Bengaluru .
U Gowariker u la thoh ha ka twitter jong u ia ka poster kaba khlem pat pynmih paidbah jong ka phlim kaba la pyni da u Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai Bachchan.
Ha ka jaka mih , u nongleit jingleit u donkam ban tap biang ia u QR code ha ka khyrdop mih AFC .
Kum ka nuksa , namar ka jinghiar jong ki jingkhluit man ka por , ka lyer ba la pynmih na ka umphniang kan iehnoh noh ha kaba kut ia ka umphniang ba la khriat .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka tnga .
U la ong ba u dei u daw jong ka jingiap jong ka .
" " " Namar ba ym lah ban pynhiar ia ka jingjaboh ha ka shikynta , ki briew ki dei ban kiar na kaba mih shabar ha kine ki jinglong khlem da deng ia ki mask kiba bha . "
Hynrei kaba nyngkong ka kham kloi ban shah pynduh ban ia kaba ar .
U la ong ba ka jingjop jong ka BJP ha ki elekshon Lok Sabha ha ki snem ban wan kan long ka jubab ia ki riew donbor ha ka ri .
U la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia kawei ka kali kaba leit sha ka liang pyrshah .
Ka case jong kawei ka kynthei kaba pyniap ia la u lok ka la paw pyrthei hangne ​​.
Kane ka dei ka mang tyngka kaba thylli .
Ngim don hangne ​​ban lehkai politik .
U David Malpass u dei u president ba thymmai jong ka World Bank
Ia ka tiket jong phi yn scan bad thep ha ka account jong phi shwa ban draw .
Khyndiat sngi mynshuwa kawei pat ka case jong ka jingtuh ka la wan paw .
Pynhiar mynsiem bad pynkhuid ia ka kpoh jong phi na ka Iyer .
U heh ka NCP u Sharad Pawar haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha YB Chavan u la pynpaw ba ka dei ka rai shimet jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP .
Kum kata ka jingktah jong ka kaiphod kaba bha !
Hynrei ym don mano mano ba la pynkhreh na ka bynta kane .
Ka sorkar jylla ka la tuklar mardor ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ju dro ia ka da ka rong saw , ha ki urn rit ba la shna da ka nar , bad la buh ha khmat jong u blei .
Ka jingshah thombor kaba jur bha la sakhi ha Gwalior , Morena bad Bhind .
Ka bol kaba thymmai kam leh ei ei bad ka jingshai kam neh slem .
" Ka Proberb 17 : 17 ka ong : " " U paralok bashisha u ieit ha ka por baroh , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar . " " "
Haduh ka snem 1971 kito kiba don ha ka Kynhun Pynïaid ki dang ïaithuh bad ki hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun pynïaid jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society jong ka Pennsylvania .
Ki riewstad khlur ki ong ba ka jingstad khlur ka dei ka saian .
" " " Um shym la nud ban iathuh ia nga kumno u la lait im " " ka la ong ."
Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ki nongpynlip ding kiba la leit sha katei ka jaka .
Ka Kajal ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka ki la don lang ha ka jingplie ïa u mot jong ka .
Ka seng khappud jong ka ri India ka la shna ia ka surok bah kaba donkam bha ha ka jylla Nimroz , kaba pyniasoh ia ka Delaram sha Zaranj .
Ka set ia uba rit uba saw ban khih da ka jingbitar, namar, uba heh uba saw u la kit shibun ka jingkylla, shibun ka jingkhih angular.
u nongthoh khubor u la ioh jingbit ban ring dur ia u bleithaw uba don ha ka jaka buh jingthoh .
Naduh ba la pyntreikam nyngkong ia ka VAT haduh mynta , la pynjari ia ka VAT khaii pateng ha ki dor bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
U Aguirre , president jong ka thain Madrid u dei uwei na ki khyndiat ngut kiba la ai dak ban tuklar ia u Rajoy ban long nongialam ka seng .
Kane kam dei satia ka thma kaba suk .
Hynrei lai ngut na ki ki la sdang ban ngam jyllop .
Ka jingdawa ban weng noh ia ki kam mut ka jingkyrshan ia ka LTTE , hynrei ka jingiatylli bad ki briew kiba trei ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi bad ka jingiada ia ki hok synshar paidbah ba kongsan jong ki .
Ka dei ka tnga jong ka iing .
Haba kren sha ki MLA bad MP , u kyrtong President u Kovind , u la pynthikna ia baroh ba hadien ba u la long President un sa kiew halor ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei bad ban trei na ka bynta ka ri .
Ha ka jingshisha , u Petros u la jubab ia la ka jong ka jingkylli : Phi don ki ktien jong ka jingim bymjukut . Kaei ka jinglong kaba bha !
Ka dei ka phlim shaphang ka jingkwah brai , ka bor bad ka jingbym don bor .
Kine ki ar tylli ki liengsuiñ Boeing kin sa poi shen sha India .
Ka jingbun briew ka long kumba ar million ngut .
Ka BM Computers kaba long trai da u Sheikh Shahriar ba la ju khot sin u Panna ka dei kaba la ioh jingmyntoi tam na kane ka skhim .
Lah ban shong 10 minit .
Ka kaiphod ka pynpaw ia ki 20 tylli ki ri kiba don bun eh ki jingkhot spam .
na kaba tip ba baroh arngut u Basit bad u Amjad .
Namar ka jingiakhih ka leit ka wan ka la sahkut haduh katto katne por .
Ka sorkar ka la pynhiar shiteng ia ka khajna halor ki open cell ba pyndonkam ha kaba shna ia ki LCD bad ki LED telebishon sha ka 5 percent , ka sienjam kaba thmu ban kyntiew ia ka jingshna hapoh ka ri .
" Hadien ka jingpynbna ia ka jingleh thok jong u Gugliemucci , u kpa jong u u Danny u la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba u khun jong u un shah sumar ha ka rukom kaba tbit na ka bynta ki " " pop " jong u " ".
Iathuh ia kata ha ka kmie kaba shong marwei kaba trei ar tylli ki kam , kaba pyrshang ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam , kaba shah pyndik ruh ha ka liang ka jingshongkha .
Ka la don khyndiat eh kaba lah ban khmih lynti .
Ha u snem 2009 nga la duh noh ia u briew uba nga ieit eh .
Ki tyndong kali : Ka mang tyngka ka la tyrwa ruh ban pynkiew ia ka khajna halor ki tyndong kali haduh 20 percent .
Lah thang ia ka bus jong ki surok ha Haryana.
Ka OnePlus 6 ka la mih nyngkong ha India ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ki la iathuh ia nga ba ka bor jong nga ka la pyndem ha ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
San percent ki nongthep vote ha Bihar ki dei na ka jaitbynriew Rajput .
Uwei um donkam ban rem na ka bynta uwei pat ban jop .
Ia kane la batai bniah ha ka dkhot 51 jong ka Riti Synshar hapoh ki nongrim ba la bthah .
Bihar : Ki Naxal ki la thombor ia ka steshon rel ha Masudan bad la rahbor ia 2 ngut ki nongtrei ka rel .
