Ka BJP bad ka Sena kiba don 105 bad 56 tylli ki seat ha kane ka dorbar thymmai ki don hapdeng ka jingiakhun kaba jur halor ka jingiasam bor .
Ka jingkyndit bad sngewsih ban iohsngew ia ka jingshah thombor ha Kashmir .
Ka rel kaba man ka taiew sha Gorakhpur ka la sdang .
Nangta ngi khot ia ka 95 percentile .
kane ka hap ban bishar bniah , kan long kaba duna ia ka jngai na u 0 , kane ka don .
Ki projek kiba shong dor Rs . 1387 . 71 Cr ha ki shnong Yamuna ba la mynjur hapoh ka Namami Gange :
Ka Pakistan kam don ha lyndet jong ka jingjia ha Pulwama , u la ong da kaba bynrap ba ka jingkynnoh ia ka Pakistan ba ka la thombor ka dei ka jinglamler kaba khraw tam ha kane ka spah snem .
15 , 000 klur la ioh lut ha ka account paidbah jong ka OMBADC .
Kan ialap elekshon na ka bynta u Jose Tom ha Pala : PJ Joseph .
Haba u Myntri Rangbah u la iohi ia u Naidu hadien ba u la iaid shi phut ha ka lynti jong u , u la iohi ia u Military Naidu bad u la pynsangeh ia ka convoy , bad u la leit khublei sngewbha ia u .
Hynrei kaei ka jingmih na ka bynta kiba bun kiwei pat ?
Ka SSL ka ioh ia ka khubor ba la dep shna kti .
Pynkhlain ia ka jingbat jong ka Thai Junta ha ka Internet
Tang katto katne ki jingailad la pynbna na ka bynta ki nongshna karkhana ban siew ia ka ram jong ki , hynrei ym don jingthmu ban peit ia ka jingim jong ki hajar bad ki hajar ngut ki nongtrei bad ki nongtrei .
Ka lah ban ktah ia ka bor iada met jong ka met .
Hynriew tylli ki target ki la shah siat ha Syria , ong ka Pentagon .
U MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor u la plie ia ka ktien ha kaba ia dei bad ka jingieid jong u ia ka kriket ha ka por ba u la ia kren live video bad u kapten phutbol jong ka India u Sunil Chhetri ha ka social media ba pawnam Instagram .
kan iarap ia phi ban shim ia kane ka jingtip .
Nalor kata hadien ba kiwei pat ki lad ki lynti ki la kiew , kan plie lad thymmai ban ïoh kam ïoh jam na ka bynta ki lak ngut ki briew .
Ki kali kiba pyndonkam na ka bynta ka khajna elekshon ym pat siew .
Kine kiei kiei nga hukum ia phi ba phin ieit iwei ia iwei pat . U IOANIS 15 : 17 .
Naduh katei ka por , ka tnad khajna ka la pyndait 621 tylli ki jaka , kynthup ia ki katto katne ki bank account , bad baroh kiba donkti ha kine ki mukotduma ka long kumba Rs1, 800 klur , la ong u chairman jong ka CBDT .
Hajan jong u u don u nong-England uba pule ia ka kot . < s > U la long kumba um iadei paralok , bad u la peit bitar haba u khynnah u la rung .
U la pynliem ia u arsien .
U Rai Singh 40 snem ka rta u la mynsaw ha ka miet Sngi U Blei na ka liang jong ka Pakistan harud ka LoC ha Rajouri sector ha kaba lai ngut kiwei pat ki shipai BSF ruh ki la mynsaw .
Haba ka jaka jong ki jingsumar jong ka dustur ka la long trai da ka jingtip kaba sniew , la pynlong ia ka jingpynkylla shyntur kaba donkam ha ki ri America .
U nongniah kali u la phet noh da kaba iehnoh ia ka auto ha kata ka jaka .
U nongkhaii pyniap ialade ha Telangana
Ka jingmut jong u ka dang ialeh pyrshah ia ka jingshai kaba shlur jong ka khubor ba shabar jong u Sauniere .
Hynrei ka ain kaba thymmai ka kham shyrkhei shuh shuh .
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , u briew u la leh pyrshah ia ka rukom leh jong U Blei bad la rai iap ia u .
U Dr.
Ka dorbar thawain jong ka ri bad ka dorbar thawain baroh arngut ki ia lum lang ha iing dorbar thawain ha Islamabad .
Bun ki briew ki pyniadei ia ka jinglong jemnud bad ka jingtlot . Ki pyrkhat ba ban long uba khlain , u briew u hap ban long uba sngewskhem bad uba shlur .
Une u aktor u don mynta ha hospital .
Da kaba leh kumne , ka jingpyrkhat jong phi baroh kan leit noh ha ka kam jong phi .
Hynrei ngi hap ban long kiba khlain .
Nga la leh saw tylli ki phlim bad ki .
Ka jingtip kaba thikna ia ka ktien U Blei ka ai ia ngi ka jingshaniah ban sakhi da ka jingshlur . Bad ngi donkam ia ka jingshlur ban jubab ia uta uba kynthoh ia ngi .
" " " Ka Bangkok ka dang long watla katta ruh ka jaka sah jong ka jaitbynriew China kaba bun , kaba bun eh ka jingbun briew ha Yaowarat , ka shnong China jong ka Bangkok " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei ban khang noh ia ka tnad jong ka mariang ha ka Centre bad ia ka tnad ha ki jylla , la ong ka editorial .
" " "Lada phi dei u nongshim bynta ba mynta jong ka Microsoft 365 shimet ne ka longiing , shu leit sha kane ka link ban shim ia ka template , " " la ong u Arjun Tomar , Product Marketing Manager jong ka Microsoft 365 . "
Pynsangeh ia ka . To sah ha ka jaka ba phi don
Ha ka snem 1934 la jied ia u kum u nongpyniaid ba donburom jong ka Pasteur Institute bad kum u dkhot jong ka Board pyniaid jong ka .
U CM u la dep ban buh ia ki jingthmu ban leit sha Delhi .
Ngi pyrshang ban pyniatylli haduh 217 tylli ki jaitbynriew jong ka thain .
Na ka bynta kata u la kyrpad ia ki ban nang ia ka ktien Arab .
Ka Grand Alliance ka la jop 178 na ki 243 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jinglong kaba jur bha jong ka jingshah lehbein jong ki Nordic .
Te , hangne ​​mynta kane ka jingjngai ka long lambda da 2 , kane ka jingjngai ka long lambda da lane lada nga shim ia kane kum u d , te kane ka long d .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki samla , ka jinghiar sha ka jingjylliew jong ka jingdih drok ka long kaba suki suki , kumba ki nuksa harum ki pyni .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ka . . .
Ha ka jaka pule jong ka sor la pyndait ia ka Cell jong ki jingsngewsih ha ka tnat eksamin jong ka skulbah .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Meerut bad Muzaffarnagar .
Na ka bynta ka Quality research ka Sorkar ka pynïaid ïa ka Prime Minister Research Fellows Scheme ban pynshlur ïa ki sap ba tbit tam jong ka ri ban shim ïa ka jingwad bniah katkum ka sap bad jingsngewtynnat .
Hynrei ha ka 30 tarik u Jymmang , ka Supreme Court ka la pdiang khatduh ia ka jingpan jong ka Zahira Sheikh ban bishar ia ka mukotduma jong ka shabar jong ka Gujarat .
Nga ioh 6000 tyngka ka bai wai shibnai .
Lada kata kam lah balei phim iathuh ia ka jingsngew jong phi ha kawei ka kynthei Khristan kaba la san bha bad kaba phi sngew shngain ?
Hynrei kam long kaba mekanik kum kata .
Kum ka nuksa , ka jingsiew bai lutksan ha ka pisa ba la buh .
La pynkynriah noh ia ki jingkylli na ka bynta ki kam principal
" " " Da U Allah , ngi la don shisha ha ka jingbakla kaba shai " .
U la iathuh ha ka kotkhubor The Wire ba u khmih lynti ban pynlut por shuh shuh bad la ka iing ka sem ha Delhi .
236 ki ai snam ha ka camp
Une u Dinosaur um dei uwei pat hynrei u tnga jong ka Anushka Sharma uba dei ruh u kapten jong ka kriket ka India u Virat Kohli .
Ha kata ka por la niew ia u O Reilly kum u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei , bad napdeng kiba khraw tam ha ki por baroh , hynrei u Leyland u la sdang ia ka jingsynshar kaba kham heh halor jong u .
U Jehobah um sngewsih ia kum kine ki briew . Um khmih lynti kham bun ban ia kaba u briew u lah ban ai da kaba sngewthuh .
Na ka bynta ban jop ia kawei pa kawei ka seat , ka donkam 21 tylli ki seat .
Ka Laxmi Agarwal ka don ha ka jingiadei bad u nongialehkai imlang sahlang u Alok Dixit .
Nga sngewnguh ia phi ba phi la wan bad iashim bynta ha kane ka jingialang .
Watla yn nym plie ia ki mall bad ki iew hynrei yn shah ban die ia ki mar ba donkam kum ki jhur ha iew , u la bynrap .
Bad tang kawei ka jingkynthoh kaba lah ban leh ia ki ka long ba ki plane sha jrong palat .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia kata ka bike hadien . Ka jingrung ha ka kali mynta .
Napdeng ki bank jong ka ri India , ka bank jong ka ri India , ka bank jong ka ri India , ka bank jong ka ri India , ka bank jong ka Uco , ka bank jong ka Baroda , ka SBI , ka ICICI Bank Ltd bad ka Axis Bank ki don ka jaka ha Singapore .
Lada uno uno na kita ki bym ngeit u khot ia phi sha ka jingkhawai , bad phi mon ban leit . ia kaei kaei kaba la buh ha khmat jong phi , to bam khlem da kylli jingkylli na ka bynta ka jingsngewthuh jingmut .
Hato u lah shisha ban khmih lynti ia ka jingpdiang sngewbha na ki paralok Jiw barim ha Jerusalem ?
La leh tang na ka bynta ka jingpule ia ka histori kaba pynshong nongrim ha ka jingmih jong ka atiar ba la shna da ki nar .
Kiba iap baroh ki dei ki Muslim ki kynthup ia 36 ngut ki kynthei , 35 ngut ki khynnah bad 26 ngut ki shynrang .
Teng teng la pynlyngkot ia ka kum ka SPC .
" " " U la don ka knot ha ka tdong jong u ." " "
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Hynrei ki pulit kim shym la don ki tiar kiba biang ban ialeh pyrshah ia kane bad kumta kum kane ka kam runar ka la long kaba lait na ka jingpyniaid .
Ka dur jong ka Dima . Dec . 5, 2013.
Ki don ki lad ban kiew ha ka kam khaii .
Ka jingeh kaba nangroi na ka bynta kiba bun ki jaitbynriew ka long ka jingbun briew kaba la tymmen .
La jan ym don jingkylla ei ei ha ka liang ka jaka jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Trai u pyllait ia ki koidi , U Trai u ai jingpeit ia kiba matlah , U Trai u kyntiew ia kiba la dem khrup , U Trai u ieit ia kiba hok .
Ia ki khamtam eh lah ban batai kum kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh hapdeng jong ngi .
Ngim lah ban ioh ia ka jingbha namar ka jingbym don ka jingthmu jong ngi hi .
Kumta , baroh ka shong mynta , mano ba dei ki briew shimet kiba iaid lang kum ka kynhun .
Ia ka tamasa jong ka solstice la rakhe ruh ha ki thain bapher bapher jong ki ar tylli ki ri ha ka taiew ba la dep da ki dur bapher bapher , hynrei da ka jingkmen kaba mar katjuh .
Ka BJP kan jop 2017 ha Uttarakhand : U Ajay Bhatt
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingbun snam bad ka jingpang sniehdoh ?
" La khein ia ka kum ka " " nonghikai ba nyngkong eh " " , hadien ka jingiap jong ka la pynrung ia ka ha ka Hall jong ki Nonghikai jong ka Guam . "
Ka acne ka ju mih ha ka khlieh , ka sniehdoh , ka tyrpeng , ka shyntur , ka kti ba shalor bad ka tyrpeng ba shalor .
" Kata ka la long ka jingkhraw jong u ," " u ong ."
Kynnoh u Akhilesh Yadav ba ka BJP ka pynsaphriang ia ka jingshun ha shwa ka civic poll
U la kynnoh ba la thaw buit ban pyniap ia u MP V Muraleedharan da kaba kawang bom ia ka iing jong u ha Kannur .
Hato dei tang ki politishian kiba donkti ha kane ka jingeh ?
Lehse um don lad shuh ha ka kam .
Ia ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha Sweden .
" " "Ka longiing jong nga ka don ha Chandigarh."
Ka map jong ka Madaba ka dei ka map ba la rim tam ha ka histori jong ka art .
Ka New Delhi ka dang peitngor bha ia ki jingjia ha Pakistan na kane ka jingpeit .
" U la pyni ia lade kum u nongleit lyngkha uba khlain bor ha ka jingpyrshah ia U Jehobah . " " "
Ka sorkar Bengal kan pynlong aiñ ïa ki jaka sah jong ki nongphetwir ha ki jaka jong ki riew shimet , jong ka sorkar pdeng :
Ka pyllait ia phi ban pyndep kham bun , bad ka ai jingshemphang ia kiwei pat .
Ka jingkit jingbah ha surok ka dei tang ka rukom kit jingkit kaba lah ban ioh .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop ban pyniakhlad ia ka Pakistan : Ka Sushma Swaraj .
Ka jingwad bniah ka long ruh ka jingkynthoh , ka jingpyrshah bad ka hok ban kylli jingkylli .
U la kren shaphang ki lad ai kam kiba don na ka bynta ki doktor mrad kum ki kam sorkar , ki kam shimet , ki dawai , ki bank , ki tnad iada ri bad ki seng wad bniah .
Ha kaba kut u la kylla long u khlieh jong ka tnad pynbna duriaw jong ka Chile .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka syringe kaba la pyndap da u drok heroin na katei ka jaka .
La pynlong ia ka jingpule primary kaba donkam bad la ai khlem jingsiew ia kiba duk .
Phi nang ban kren phareng ? Hato don mano mano ba kren phareng hangta ?
Grind ia ka doh langbrot ba la khleh lang .
Nangta ka la siat , kaba la pyniap ia u shipai barim ha kata ka jaka .
Bad u Meghnad kum u khynnah u la don ka daw ban sngewnguh haduh katta katta ban pdiang ia ka .
Kine ki kynthup ia ka bor ding um , ka bor ding ba im , ka bor sngi , ka bor ding na khyndew , ka dewbilat bad ki marpoh khyndew .
Ban kren shaphang ka jingialeh pyrshah ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki briew ha India bad Pakistan .
Arngut ki nongleit jingleit ki iap ha ka jingkylla ka bus
Palat 300 ngut ki nongmihkhmat na ki 20 tylli ki ri ki wan sha kane ka jingialang kaba dang iaid shakhmat .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingthoh thok .
La pynjari ruh ia ki pulit bad ki shipai ban pahara ia ka wah Western Yamuna ha ka Elaka Sonipat .
Ka la buh kyndon ia ka jingkitkhlieh jong ki nongthied haduh T.25,000 lada ki pyntip ia ki jingpyniaid khlem jingbit hapoh hynriew sngi trei .
U la iakynduh ia ki katto katne ki nongthoh blog ha Iran .
Kane , ha kajuh ka por , ka iarap ia ki shipai India ban pynleit jingmut ha ki jingpyrshang ban pynduna ia ki jingeh ha ka thain ha ka kyrdan kaba biang ha ka por kaba lyngkot tam .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia iwei pa iwei ki briew kiba la kyrshan ia ngi bad kumjuh ia ki pulit , ki lad pathai khubor bad ka sorkar Telangana . " " "
Lada set sha ka true , te u shabi ba la buh lypa un sa pynrung beit ha ka list jong ki nongpdiang ia ka jingpynkylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai kiba suk kiba phi lah ban shem ba ki long kiba myntoi .
Aries : Ka Lohri kan long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don ha kane ka dak .
Kumta , um don jingithuh .
Kaei kaba jia ha ka liang ka koit ka khiah ?
Kum u dkhot ba seng ia ka kynhun tem Pink Floyd , u Barrett u la long u nongrwai ba hakhmat eh , u nongtem guitar bad u nongthoh jingrwai ba kongsan ha ki snem ba nyngkong jong ka bad la ai burom ia u da kaba ai kyrteng ia kane ka kynhun .
Kawei pat ka bynta jong ka jingshna tiar ka dei ka bynta ba kongsan kum ka nar , ka nar , u dewiong , ka bor ding , ki marpoh khyndew .
Kumno ban ioh ia ka sniehdoh kaba janai ?
Ki lah ban kiew na Palarivattom , Kalamassery lane na Aluva .
Ka West Indies ka la kut ha ka wiket kaba hynniew ha kaba u Shannon Gabriel u nongtied bol uba la mynsaw um shym la lah ban tied namar ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang .
Ka NITI Aayog ka dei ka paralok jong ka ri na ka bynta ka UN ha India na ka bynta ban pyntreikam ia ka UNSDF .
Ka Jingïadei kaba la jah ha ka polisi bar ri jong u Labor : Ka mukotduma na ka bynta ka jingpynïaid kaba kham pyrkhing ïa ka jingshalan tiar shabar ri jong ka UK .
Hadien ba la dep sait ia ka khmat da ka um , tap ia ka da ka jain kaba khuid ne da ka jain lyngkhuid .
Utei u nongshah kynnoh u la phah ruh ia ki email sha kiba ha iing ha sem jong ka nongshah pyniap da kaba ong ba un pyniap ia ka lada kim poi sha ka jingpynbeit ia ka jingkynnoh thok jong ka .
Ka don ruh ka jingbam kaba duna bha .
Ka jingtrei shitom kaba phi la buh da ki bnai kan sa seisoh khatduh .
Ka jingshim ram da ka Sorkar India .
Ka sorkar Delhi kan siew bai lutksan ia ki nongkit mar katkum ka jingbun ki tiket pink ba la ai .
Kum ka nuksa , ka sodium ka iasoh ha ka um sha ki ion sodium bad sodium .
Ka jingpang anaphylaxis na ki penisilin ne ki cephalosporin ka mih tang hadien ba ka la iasoh bad ki protein hapoh ka met ryngkat bad ki katto katne ki agent kiba iasoh kham suk ban ia kiwei pat .
" " " Da kine ki jingkren jong ka Congress ka Pakistan ka ioh jingmyntoi ."
Lat ka jylla , ki nongialam ki ai burom ia u Gandhiji .
Kumta ki bank ruh ki la pynhiar ia ka jingshim ram jong ngi , u la ong .
7 Ka bynta jong ki iingbishar ha ki mukotduma iap Dowry .
La iathuh ruh ba ka don na ka duriaw Mediterranean .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Madhya Pradesh : Kyntait u Lamphang ia ka jingai jingmut jong ka Supreme Court ban iakynduh bad ki MLA lehnoh
Ki briew hangne ​​ki im suk im saiñ .
La buh ia u mawnongrim jong ka Ambedkar Bhawan
Ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka jingpang shini .
Ka rai kaba pynskhem ia ka jingpynmih ia ka kot lyngkdop tang ha ka ktien phareng ym ha ka ktien hindi ruh kumjuh , ka la wan ha ka suo motu ne ka iingbishar halor la ka jong ka mukotduma .
Ka por ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingpule .
Ngi dang shu dep pyllait ia ki tiar jong ngi na ka jingleit shongkha jong ngi haba u Hynmen Knorr u la iathuh ia nga ba la thung ia nga ban long u nonghikai ha ka Skul Gilead . Kaei kata ka jingkyrkhu kaba kyrpang !
Ka jingmih ka long kaba pher bak-ly-bak .
" " " Ka America bad ka India ki dang ia soi ia ki jingiateh pyrshah ia ka Pakistan bad ka la don ka jingpynkhreh ia ka thma kaba khraw " " " " , u la ong. " " " .
U kpa jong u u Idris Hawladar u dei u nongrep bad u dkhot barim jong ka sengbhalang .
Ym don jingartatien shaphang ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 ne ka jingktah jong ka : U Amit Shah .
Ka dor kaba biang bad kaba hok .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat ban pynshlur ia ki panchayat shnong ban thung dieng palat ia ka 150 hajar akar ka jaka panchayat .
La tyrwa ruh ia ka kyndon kaba thymmai ha kaba iadei bad kane .
Arngut na ki ki dei ki kynthei , ki la ong .
Ka khana mobile jong ka India ka dang ioh ia ka jingsawa ha ka pyrthei baroh kawei, la ong u Prasad.
Ym shym la ai takma rupa kum ka jingmih .
Ka teknoloji kan pynlah ban pynpoi ia ki mar kiba heh , ki tiar science bad ki briew sha kiwei pat ki pyrthei .
Bad ka jingpyniasoh ia ki ka pyni ia kawei na ki lad kiba khraw tam kiba ka jaitbynriew ka lah ban ioh mynta .
Mar ia jia katei ka jingjia ki pulit ki la ujor ar tylli ki mukotduma sha thanat Teknaf bad kawei pat sha thanat Ramu .
U Kumar mynta u dei uba peit ia ka kam die marbam ha ka SBI .
Kumno lada ki briew kim rkhie .
Te , lehse ngan shu , uh , leit jingleit marwei .
Kane ka jingiatreilang ka long napdeng ki jingpyrshang ba kham bha jong u .
U Producer jong ka phlim ' Saare Jahaan Se Achcha ' u Ronnie Screwvala u la pynthikna khatduh ba u Shah Rukh Khan un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka BJP kaba synshar ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum ka long ka nuksa .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki aktor na ka Tollywood kin sa pynitynnad ia kane ka jingkhawai .
Nangta la sdang ka kam pynrung kyrteng .
Ka Honda Ka Thmu Ia Ka Jingroi Kaba Kham Ha Ki Iew Ha Ki Thain
Ka India Bike Week kaba man la u snem ka ai ka lad kaba biang bha ban iohi ia ki jait bike baroh na kylleng ka ri India bad nabar ri , ki bike ba la shna kyrpang ki kynthup lang .
" Ha ka kyntien wain , " " Pyrthei Bathymmai " " ka don ka jingbatai kaba pher ."
Ka jong U ka long ka jingsynshar halor ki bneng bad ka pyrthei . U pynim bad U ai ia ka jingiap . bad U long uba lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongieit nut
Ka jingiakhih jong ki nonghikai met bym don kam mynta ka sngi ka la rung ha ka sngi kaba lai .
" U Tiwari u la ong ba kane ka rai ka dei ka sienjam ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka India kaba thymmai " " ba la pynlong da ka bor jong ki samla . "
Ka jingpynsngewthuh ha ki paidbah shaphang u C uba heh kan iarap ban lap kloi ia ka jingpang , u la bynrap .
Nga shun ba dei tang ma nga uba sngew ia kane .
Ngam kwah ban iathuh .
U Eric Edelstein u la paw kum u nongpeit ia ka jaka ri jingri.
La iakren ia baroh ki mat kiba iadei bad ka .
Tirupati : Ka CID ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha u General Secretary ka YSRCP bad u MLA barim u Bhumana Karunakar Reddy .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki khynnah skul na ki shnong ba marjan ruh ki leit sha kane ka skul .
Ka Tnad ka bishar bniah ia ka jingtyrwa bad ka ailad ia ka jingpyniaid science ha kawei ka jaka na ka bynta ka por ba la buh .
Ka novel ka shim por saw kynta sawphew minit ban pyndep ha ka jinglehkai auto .
U shaniah , na ka bynta ka bor jong u , ha ka jinglah jong u ban pynlong ia kiwei pat ki briew kiba donbor .
U la kylli ia ki ' Hato phi don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia kane ka link ? '
Ha kata ka por uwei u pulit u la pyrta : Hynrei ngi la iathuh ia phi mynta ka step !
Wat ki para kiba mane ïa U Jehobah hapoh ki longïing Khristan ki donkam ban trei shitom ban thaw ïa ka jingïadei kaba jan .
" Ka tweet jong u ka pule kumne " " Nga la iakynduh bad jop ia kiba bun ki jingjia aksiden , hynrei mynta ka sngi ka dei kaba shyrkhei tam " .
Ka account jongno kan leit sha ka ?
Ngi pyntip ia baroh ba ngi don hangne ​​ban sah .
Uwei um dei ban bam palat ne pynduh jingkyrmen .
Ka jingim jong u bad ka jingim jong kito kiba hajan bad kiba ieit eh jong u kan sa duh noh lada u kyntait ban leh ia ka jingbthah jong u kynrad jong u .
Tang ha Chennai , palat 15 hajar ngut ki pulit ki don ha ka kam pahara .
Khublei shibun ia ka jingnoh synniang kaba phylla jong phi sha ka phlim Hindi
Ka Brooke ka dei ka nongak phlim bad ka nongpyni dur na America .
Nalor kane kan sa long ruh ka Elekshon General sha ka Lok Sabha ha u snem 2019 ha ka por jong u .
Ka Sorkar ka thmu ban thaw ia ka polisi na ka bynta ka jingroi jong ki dohkha ha ka ri .
Ia kiba mynsaw la phah sha hospital .
" Ngi dang pyntreikam ia ka jingtyrwa kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba slem bha ," " u la bynrap . "
Ka Bangladesh Awami Jubo League kaba ju tip paidbah kum ka Jubo League ka dei ka seng samla kaba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh kaba la seng da u Sheikh Fazlul Haque Mani .
Kumne u ong U Trai jong ki paid : Ha khmih ngan pynpra ia u khnam jong ka Elam , u rangbah jong ka bor jong ki .
U la ong ba haduh ba kawei pa kawei ka longiing kaba don painkhana kan sngewthuh ba ka Swachhata ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ruh kumjuh , ka jingthmu jong ka Swachh Bharat kam lah ban urlong .
Lada u Shivakumar u la leh ia kano kano ka jingbakla , te lah ban shim ia ka ain pyrshah ia u .
Kumta Ngi pynlong ia ka ban rung ha ki dohnud jong ki nongpop .
Kumba nga la kdew ha ka sien kaba la dep , lada ngi ioh por ban pynkhreh ngi kloi ban leh ia kano kano ka kam kaba donkam ban shim ia ka kriket Test ha kano kano ka rukom .
Kyrmen ba u nongshah kynnoh un sa don ha ka net jong ki pulit shen .
Ki nongtrei ba pynmih ki la hap ban buh ia ki dak kiba maham ia ki nongleit jingleit ha katei ka jaka ba kim dei ban tieng ia ki met iap bad ki dkhot met ba la shna da ki briew kiba la bthei sawdong jong katei ka jaka .
Ka bor synshar district ka la dep ban pynbeit bha ban iakynduh ia kano kano ka jingeh hadien ka jingmaham jong u slap uba jur .
U Adityanath u la don dang shen ha Kerala kum shi bynta jong ka Jan Raksha Yatra jong ka BJP .
Kata ka long shi million ha ka shisnem .
Ngi baroh arngut ngi la don ha ki ar jingmut shaphang ban iapoikha .
Bad ka tnga jong u bad u hynmen jong u .
Ki nongtrei karkhana ki pynlong ia ka jingtreikam kaba rit ban pynlong ia ki paralok kiba kmen .
Lyngba ki jingjop ba bun jait , u Babur u la long u nongsynshar marwei jong ka Asia Pdeng ha ka snem 1511 .
Ka kynthei ka la sngewtynnad ia ka khubor bad ka la khot biang ia ka para .
Kane ka pyni ia ka jingpynkylla ia ki jaka ba lyngkot
La pynlong ia ka jingiaid paidbah ha kaba ki kynhun pulit jong ka Punjab ki la ai khublei ia ki martyr .
Kam dei ba ki nongpang ki bym don jingpang cancer ki shah sumar .
Kiba bun ki nongpang bad jan baroh kiba iap ki dei ha ka ri China .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Bobby kum u nongialehkai ba kongsan bad ka aktres India ka Satabdi Roy kum ka nongialeh pyrshah .
Ka jingiakynad kaba jur ha North East Delhi ka la pyniap ia 13ngut ki briew .
Ki khynnah kim shym la pynkhreh ban pyndep ia kine ki eksamin .
Katba da ka jingpyrshang jong kane ka jingshakri ki pyndonburom ia U Blei na ka bynta ka jingpyndem jong phi ia ka gospel U Khrist bad na ka bynta ka jingai sngewbha jong phi ha ki bad ha ki briew baroh .
" " " Ka Annobn kaba la tip ruh kum ka Pagalu lane Pigalu ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka Equatorial Guinea " " ".
Ki pulit ki la khot ia katei ka kynthei bad u tnga jong ka sha thanat bad ki la ai jingmut ia ki .
Ka jingïalehkai shabar ri ka long ka jingeh kaba eh hynrei haba u Rohit u don ha ka form kam don jingmut ei ei .
Hynrei katto katne ngut ki myllung ki la lah ban pynkhih ia ka jingktah jong u bad ban pynskhem ia lade ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka ophis jong ka met ka la antad ba kan don ka jingshit kaba jur ha kylleng ka jylla haduh ka 28 tarik u Naitung . Ka jingshit jingkhriat kan kiew ha kylleng ka jylla naduh ka sngi Nyngkong .
Nga wanrah ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India sha ka sorkar bad ki paidbah jong ka Zambia .
Baroh ki nongbei tyngka la phah ia ki shithi ba plie .
" " " Nga la shah pynpra ha ka jingsngew, ha ka met, ha ka jingmut jingpyrkhat, " " ka la ong. "
Dang shen nga la shongthait na ka kam pahara surok bah hadien 23 snem ka jingshakri .
Ka India ka dei ka China kaba hadien .
U Patel u la ioh ia ka kot ryngkat bad ka jingiathuhkhana kaba pynksan ia ka jingpyrshang ba phylla jong u nongap langbrot kum ka jingai sngewbha na u khun jong u ha ka snem 1967 .
Kin long ki mawjam ha ka lynti sha ka jingroi jong ka ri .
“ Ki rangbah ki la pynkhreh ,” “ u la ong .”
Ki Ri Allies , kynthup ia ki Shipai France kiba laitluid ba la ialam da ka sorkar kaba la shah beh shnong , ha kaba kut ki la mih kum ki nongjop halor ki Ri Axis .
Ainguh ia U Blei jong phi , U Jehobah . U long Uba la pynim ia phi .
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka thain Kheda , East Delhi .
Ngi la dei ban wanrah ia ki briew kiba thymmai .
Ka bor ding kaba pyndonkam da u dewiong ka long kaba rem dor , kam lah ban pynneh pynsah , ka pyndonkam bun ka um bad ka pynlong ia ka jingjaboh ka lyer bad ka um kaba jur .
Kine baroh kim dei kiba khlem jingthmu .
Da kaba pynpaw ia ka jingsynshar jong ka kynhun ialehkai kriket India ia ki nongpyniaid ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad , ki pulit jong ka Easter District jong ka New Zealand ki la wanrah ia ka jingmaham ia ki nongshong shnong .
Bad pyrshah ia ka jingpynbna , dei kane ka jingpynkylla ia ka mariang , kaba pynlong ia ki ban leh be-ijot bad leh donbor .
Ia kajuh la mynjur da ka Board Pdeng .
U Lord Mornington u la synshar ia ki shipai bad la niew ia ka thma kum kawei na ki jingkylla ha ka buit synshar phareng jong ka East Indian Company .
jong u Pi ' jop 4 tylli ki khusnam Oscar .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban long kiba la pynkhreh beit ban iakynduh ia ka thma jong ki vote .
Ka mat ka la pynlong ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ka BSP bad ka BJP .
" " " Ka kamra bam ka long kaei kaei kaba man la ka iing ka don ."
Ia ka wah surma kaba shapoh na Ajmiriganj la ju khot ka Meghna .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ha ka economy class kan khring ïa ka GST kaba 5 percent katba ha ka business class yn shim 12 percent , u la ong .
" Baroh ki ri ki sngew ba ka jingieng jong ka India ka long kaba dei bad ka ain ka don bad ngi " " la ong u Myntri .
Na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingialap ha ki nongbah bad ki jaka ba rit ka la long kaba suk bad kaba treikam bha .
Ki ïew ki la ïoh ïa ka jinglaitluid na ka ri Bilat ha u bnai Naiwieng 1963 kum ka synshar syiem kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar .
Ha kaba iadei bad kane la shim ia ki sienjam bapher bapher da ka sorkar .
Ki jingkylli ki la bun bha , bad pynban ki jubab ki la long kumba wanrah tang ia ki jingkylli kiba kham jylliew .
Ka Congress ka la rai ban pynbna ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka ha ka Sngi U Blei hadien ba ka BJP ka la pynbna ia ka thup kyrteng kaba ar ha ka sngi Saitjain 2020.
Ngim lah ban kynnoh ia ki nonghikai .
Ia kane ka tempi la pyniaid da ka kynhun jong ki riewstad jong ka Travancore .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la khlad noh ha kti jong ki pulit .
Ki don palat shispah tylli ki rukom leh yoga bapher bapher .
Ha kane ka sngi la sam ia ki soil health card sha ki nongrep .
Ka don ka jingkiew ka jingwan tuklar jong ki iingbishar ha ki polisi kamai .
Ki don 578 ngut ki nongialehkai ba kynthup ia 360 ngut ki nong India kin leit hapoh ka jingshah thombor ha ka lilam jong ka IPL ha Bengaluru ha ka 27 bad 28 tarik u Nailar .
Balei ba ia kane ka jingkylli ym shym la kylli da uno uno u briew uba stad ia uno uno u riew sain pyrthei , ia kano kano ka sorkar .
Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor . . .
Hadien ba u la pule ha ka skulbah , u la sdang ia ka kam ain kum u nongiasaid ain .
Ka jingtieng bad ka thliew bad ka jingma ki don halor jong phi , ko nongshong shnong jong ka pyrthei .
U Kejriwal , u nongai jingmut barim jong u u VK Jain bad ka Sisodia ruh ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ki nongpeitkai ha katei ka jaka ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingsiat hadien ka jingbthei kaba jur bha .
Ngi dei ban pynbiang ia ka iing ka sem kaba jan jong ngi , bad lada ngi don khyndiat kaba kham heh , ngi don ei ei ban sam sha u briew uba donkam .
Ia kane ka jingtohkit yn ialam da u Jalandhar Commissioner .
Hynrei ki dkhot ka Congress kiba don hajan jong u ki la pyrshah ia kane .
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia kine ki jingpyniap briew .
Ka jingtip ba la pyni ha ka dur 1 ka pyni ba ka jingkyrshan jong ki BJP hapdeng ki jaitbynriew Muslim ka la nang kiew haba ïanujor bad ki phew snem ba la dep .
U Uzma u la iaid sha India lyngba ka jingkyntur pud Wagah hajan Amritsar .
Kiar na ki jingbam kiba bun ki rong bad ki dawai pynsah rong .
Ym dei Khristan , ym dei Jiw ne Muslim ym dei Hindu .
" Ka Baibl ka don ia ki jingtip ba la thoh na ki briew kiba " " kren na U Blei kumba la ialam ia ki da u mynsiem bakhuid . " " "
Uwei pa uwei u la sngewtynnad ia ka por haduh katta katta .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa Rs .
Ka iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka MSP kaba la pynkiew kaba ai ia ka jingmih kaba biang halor ka jinglut ha kaba pynmih .
Ka Galaxy Fit bad ka Galaxy Fit e ka dor jong ki ka long T. 9, 990 bad T. 2, 590 .
U Dr . U Edwards u sngewtynnad bha ia ki jingialehkai .
U Michael Lobo uba la hiar shuki kum u symphang lamphang ka iing dorbar kham mynshwa u la shah pynbam smai ruh kum u myntri .
La iathuh ba u la ai ia ka flat kaba shongdor T.35 lak .
Ka jinghikai na ki por ba la leit noh , ka jingpynwandur ia ka lawei Naduh ba la sdang ia ka NITI Aayog ka la shim ia ka jaka kaba kyrpang ha ka mariang jong ka polisi jong ka ri India .
Hato phi pyntip ia kiba la kham rangbah ba phi sumar ia ki kumba U Jehobah u sumar ia ki ?
U la leit ban peit ia ka phlim 67 sien .
Ha ki jingthew ia ka jingkhluit kaba don ka jingkhluit , la thew ia ka jingktah jong ka jingkhluit ha ka jingkhluit jong u polymer ne u mar oxide nar .
Ha ka taiew ba la dep ka la buh jingkylli ia ka sorkar halor ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ha ka 2 tarik u Jylliew 2004 , ka komiti jong ka UNESCO ka la jied ia kane ka nuksa ba itynnad jong ka jingtei lynti rel ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 kum ka jaka pateng jong ka pyrthei .
Ia ka nar elektrik ba la pyntreikam pura la ju pynpoi ryngkat bad ka jingtap kaba pynsah , ka jingpynkhreh ia ka jingshit kaba pura , bad ki jinglong magnetic ba la batai , na ka bynta ki jingpyndonkam ha kaba ka jingpynbthei kam pynsniew than ia ki jinglong jong ka nar elektrik .
Ka Sri Lanka ka la jop da 10 wiket .
Hynrei ka jingkylla ha ka rukom pynbthei kam dei tang na ka bynta ka jingkylla jong ka exhaust , hynrei ka ai ruh ia ka jingpynphriang ia ka torque kaba kham bha ha kylleng ka rev range .
U Jisu u la tip aiu shaphang ki briew bad ki jingdonkam jong ki ?
Hato ka long kaba shisha ba shaneng hangta . . .
Ki la pyndep biang ia ka kyrdan kaba 7 .
Kine ki jingiateh ki ailad ban kiar na ka jingsiew ia ka jingnoh synniang kaba ar shah da ki nongtrei India , ka jingkhein lang ia ka jingnoh synniang bad ka jinglah ban shalan ia ki jingmyntoi shabar ri .
Ki la iehnoh ia ki jingkyrpad jong ki pulit ban pynpra .
Hynrei , u la bynrap , ka sorkar ka la pynkhreh pura ban ïakhun pyrshah ïa ka .
Ia ki jingpynheh ia ka jingpynkylla dur ia ki video ba bun jait la pyndep ha u bnai Nohprah 2009 .
Kiar na kaba dih sha bad kophi ha ka por mynsngi .
Sir phi dei ka jingkyrmen kaba khatduh ban iada ia ka iing ba marwei jong u Dilip Sahab na ki riew sniew khyndew Samir Bhojwani .
Ha ka 9 tarik u Lber ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem jong ki shipai Pak ha Kaliakair bad pyniap ia 34 ngut ki razakar bad 12 ngut ki shipai Pak .
Kane ka dei ka iing kaba nga la shong ha ka por ba nga dang rit .
Nga artatien ba kan don ka jinghiar dor kaba jur da kaba ong , ngin ym poi satia sha kaei kaba la buh ha Egypt bad kiwei kiwei ki ri Arab kum ka nuksa .
Kham mynshwa haba ngi la kyrpad ia ki kynthei ban wan na ka bynta ka prokram ai jinghikai , ym shym la don satia ki kynthei kiba wan ban iadon bynta .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong ka kynhun ba la suba ba ki dei ki nongkhaii briew kiba kynthup ia ki pulit barim .
Ha Egypt , ha ka sien kaba nyngkong , ki Copt ki la wan buhai shnong ha ka jingbun briew naduh ki snem 1950 .
Arngut la shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
Hynrei ha ki taiew shwa katei ka jingshah thombor , ki kynhun lehnoh Sinhala , kiba baroh ki don ka jingiadei kaba jan bad ki bor pahara , ki la iaid shakhmat ha katei ka thain .
Ki jingiakhih kiba khot ia u President Bashar Al Assad ban mih noh ki dang iai bteng ha Syria mynta u Ramadan .
Ka jingkynthoh ka la long kaba duna bha .
Ka ACA baroh kawei ka long Rs . 121 klur la pyllait sha ka Sorkar Kerala .
Ka por jong ka sngi kum u khlur ka long 1000 snem core .
Hapdeng ki jingthaw ba im baroh ki jingtreikam jong ki dawai ki lah ban long tang lyngba ka um .
U la shim kabu ia ka jingdonkam jong ki ban pynbiang ia ka bam na ka bynta jong ki .
" Myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti , kaba don ha phatok , ka la thoh ha ka twitter jong ki , “ Kyrmen ba kin ioh lad ban kren sha ki paidbah , ki lad pathai khubor jong ka thain , ki doktor bad ki dkhot sengbhalang ."
jong ka Germany ka buh ia ka jinglong jong ka Ri Shnong , kata ka Germany Sepngi .
U Nehemaiah U Ialeh Ia Ki Jingtynjuh Jong U .
Uei u briew uba dei !
Ngi kum ka jaitbynriew ngim shah ktah ha ka jingbun ki briew kiba la shah pyniap . . .
Ki suit trak bad ki tee lieh .
Teng teng la pyndonkam da ki staple ban pynsah ia ka mesh ha ka jaka jong ka .
lada phi iohi ia kino kino ki jingeh leit sha u doktor mardor .
Ka sorkar ka la shimkhia ia ki jingma kiba ka ri ka iakynduh bad ka la pynkhreh pura ban iakynduh ia ki jingeh baroh .
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan ha ki jingbam ba tei met :
Ka BJP kam don ka jingaiei ne ka jingshlur ban mih shabar jong ka kynhun pyrkhat jong ki bad wad ia ka sap .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad khajna khajna jong ka jylla u Chandrashekhar Bawankule .
Ka niam Khristan bashisha kam shym la shakri da kum kine ki nongialam niam kiba kwah burom bad ki paralok sain hima sima jong ki .
Ka jinglong jingman ka la nang kiew bha ha Jammu bad Kashmir .
Lait na u Alencherry , ka iingbishar ka la phah ia ka jingpynbna sha ki lai ngut kiwei pat ruh .
Kane ka kut ka long kaba sawdong ha ka dur bad ka jingkhang ba kongsan ka phai sha ka liang mihngi .
Ki dukan dawai ki die ia u dawai pill khlem da pan jingthoh .
Watla ka jingpang tyrha ka lah ban pynsniew ia kano kano ka shyieng ha ka met hynrei kane ka jingpang ka kham ktah ia ki shyieng ha ki kti , ki kjat , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
U myntri pla tyngka mynta u dang don ha ka jingleit jngohkai pyrthei sha Washington DC ban iashim bynta ha ka jingialang ba shisien shisnem jong ka IMF bad ka World Bank bad kiwei kiwei ki jingialang ba iadei bad kane .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u heh pulit jong ka District u Senthil Kumar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingsynshar Fascist jong ka Italy ka la wad ban ioh biang ia ka burom kaba la jah rngai , kumba ong , da kaba tan ia ka Italy , ka ri kaba dang duna ka jingroi ha ka liang ka karkhana , sha ka spah snem kaba 20 .
Baroh kiba la koit ki long 91 , 78 , 946 ngut mynta ka sngi .
Wat la katta ruh , to shim ia ka jingshlur . phim don daw ban duh jingkyrmen !
ka iadei bad ka jingpule ia u khunlung
Kane ka nongbah ka la shah ktah jur ruh ha ka eriong Richard ha u snem 2010 bad ha ka eriong Earl ha u snem 2016 .
Dei ki nongtrei outpost jong ki pulit kiba dei ban shah kynnoh , la ong u nongpeit ia ka Hospital u Dr J Veeraswamy .
Ka jinglong dkhot jong ka NA ka dei ka dak kaba la pdiang paidbah jong ka jingtbit ha ka science bad la shim ba ka dei kawei na ki burom ba ha khlieh duh kaba u stad saian u lah ban ioh .
Ka ong ruh : Lada ngi phla ia ki pop jong ngi , u long uba iaineh bad uba hok khnang ba un map ia ki pop jong ngi bad un pynkhuid ia ngi na ka jingbymhok baroh .
Ha kane ka jingialang jong ka yoga Session da ka jingkmen bad ka jingkmen kaba khraw ki la iashim bynta da u Election Commissioner u Shri Dhirendra Ojha bad ki heh ophisar ryngkat bad ki nongtrei jong ka Commission .
FIR pyrshah ia u nongrwai na Assam u Zubeen Garg halor ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ia u Bharat Ratna .
U Malik bad u zonal organizer jong katei ka seng u Bashir Ahmad Kashmiri ki la shah kem ha ki pulit na ka jaka treikam jong ka JKLF kaba don ha Maisuma , ong u nongaiktien ka JKLF .
U la shah ktah ha ka jingpang cancer naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngam lah ban batai pura ia ka jingiathuhkhana .
" Ka kitab ka Ruth ka kynthup ia ka por kaba kumba 11 snem " " ha ki sngi ba ki nongbishar ki pynlong ia ka hok " " ha Israel . "
Lehse ka jingktah jong kano kano ka jingpynmih kam paw mardor hynrei kan ai jingmyntoi ia ki briew ha ki spah snem ban wan .
Ka jingiakren jong ngi bad u Vinayak Mete jong ka Shiv Sangram ka dang don ha ka bynta ba khatduh bad ngin sa ia kren ruh bad u Ramdas Athawale jong ka RPI ong u Fadnavis .
U dei u nongialam ialehkai thma bad u nongpeit bniah ia ki tiar ialehkai .
Hynrei ka jingshemphang ka iathuh ia ngi lym kumta .
Ki don ki mrad khlaw ban iohi ruh .
Ki la dawa ruh na ka sorkar jylla ban mynjur da ka resolution pyrshah ia ka CAA , NPR bad NRC ha kane ka dorbar dorbar thawain .
Mar ia ioh jingtip ki heh jong ka tnad khlaw ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hadien ba la pynduh jait ia ki runar da ki pulit , katei ka jaka ka la shah ktah ha ki runar tih mawshun .
Namar kane ka jinglong jingman jong ka jingpule ka nang hiar , u la ong .
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei hadien ka US .
Kane ka kaiphod ka la phiah ia ka projek pynroi um ha ki ar bynta ka bynta jong ka Himalaya bad ka bynta jong ka ri lum .
Ha ki por ba la leit noh , ki skulbah kum ka Nalanda bad ka Takshashila ki la long ki nongialam ha ka pyrthei ha ka jingpule ba kham shalor .
Ka actress Hema Malini ka kurim jong u Dharmendra ka dei ka dkhot jong ka seng BJP bad ka sitting MP na Mathura .
Katba ka jingpynshlur jong u Ray ka nang kiew, la pynpaw ïa ki jingkynnoh kiba jem ban tei ïa u Ghatak kum u briew uba kham khraw uba pyni ïa ka lawei bashisha jong ka phlim Bengali.
Katei ka jingjia ka la jia ha Eklashpur union jong ka Begumganj Upazila ha kaba sdang jong u bnai September .
Baroh arngut ngi la sngewlyngngoh .
U Virat Kohli u la ioh ia ka sanphew na ki 54 tylli ki bol.
Ka la don ka jingkynthoh ba ka lah ban rung sha ka BJP .
Ka buit sain pyrthei pyrshah ia ka thma .
Kaba kham kongsan ka long katno ka por phi ai ia lade .
Ki ID jong ki nongthep vote ba la bret : Ka AAP ka khot ia ka jingtohkit jong ka tnad elekshon
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u syiem Saudi .
Ka mobile phone ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong ngi .
Kane ka kot ka la iarap ia ki riewstad ba leh ia ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingstad jingkhein jingdiah ha ka jingstad dawai .
Mynta , ngi sngewkhia aiu ?
Ki bank jong ki riew shimet ki long kiba kongsan bad ki don ha ka jinglong kaba bha , ong u Lat ka RBI .
Kumta , um lah ban kren namar ka jingmynsaw jong u .
U dang thmu ruh ban pynmih ia ka phlim Bollywood , bad ha ka jingshisha u dang iakren bad katto katne ngut ki nongpyniaid ba pawnam ha kaba iadei bad kane kajuh .
Dei ban thaw ia ka mariang kaba biang bad kaba koit ba khiah .
Ka la ong ruh ba ka sorkar ka thrang ban buh kyrpang 33 percent ha ki dorbar thawain bad ki dorbar jylla na ka bynta ki kynthei lyngba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Nga la pyrkhat ia kane baroh shisngi .
Ka la kynthoh ia ka India namar ba ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ka la kynthoh ia u Modi.
Ha ka tynrai jong ka jingsynshar kaba sniew ka long ka jingbymlah jong ngi ban pynkylla , la ka long ha kaba pyntreikam ia ki skhim ne ka jingbud ryntih ia ki jinglong .
" " " Khamtam eh ban ia kiei kiei baroh kiba dei ban sumar , " " ong ka Baibl , " " to sumar ia la ka dohnud . " " "
Kumta ka jingpynpaw na ka bynta ka jingkhih ka long rho ba la pynbun da ka U jingstet ba la pynbun da ka V bynta jong ka jingstet namar ba la pynkit ia ka da ka V bynta jong ka jingstet .
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.22,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla bad kin ioh ia ka jingai EMI khlem jingsiew ruh kumjuh.
Bad u iai pynkhih ia nga .
U nongak phlim ba dang wan u Sudhakar Komakula u dang iaid ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La wad ia u Dubey ha ki 60 tylli ki mukotduma , kynthup ia ki kam pyniap briew , kam runar , kam lute , kam kurup jaka , bad ka jingshah dawa pisa ba la mudui pyrshah ia u .
La hack ia ka official website jong ka seng BJP , khang khyrdep shipor .
Hato kane ka jingiathuhkhana ka iadei bad ka jingiakren kaba mynta shaphang u Godse ?
" Ngi donkam ban thaw ia kum kane ka jinglong ," " u la ong .
Ka jingpyniaid ia ka iing ha ka rukom kaba bha kam kynthup tang ia ki khun hynrei ia ka tnga ruh .
Ia ka dry run kaba nyngkong la pynlong ha ki 116 tylli ki distrik ha ki 259 tylli ki jaka kiba kynthup ia baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
U la ong ba yn sa seng haduh 17 tylli kum kine ki kolej .
Ka jingpynpoi ia ki shiphew tylli ki liengsuin rafale la pyndep katkum ka por ba la buh .
Pynskhem ka SC ia baroh saw ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Nirbhaya
Ka kynhun shipai Danapur ka la mih ha ka 1 tarik u Nailar 1925 .
Naduh kata ka por la pynkiew ia U Jisu sha ka pyrthei mynsiem bad la ai ia u ia ka bor bad ka bor kaba kham khraw shuh shuh .
Ka iingbishar jong ka Palakkad POCSO ka la pynmih ia ka rai halor kane ka mukotduma , da kaba pyllait ia u nongshah kynnoh namar ka jingduna ki sakhi .
Nga la wan phai kumba 6 : 00 p . m .
U Kohli mynta u dei tang ma u hi ha ka pyrthei uba la lah ban thep palat 50 ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka model kaba rit jong ka tnum kaba la dep pyndep
ka pisa tyngka ki nongtrei bylla , ki bym don kam don jam .
Ka jingdon jong kiba pang kiba iadei bad katei ka jingpang ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 79 lak ngut bad kiba iap ki la palat ia ka 4 ngut . 33 lak tyngka .
Ka jingngeit jong ki ha ka rukom bishar hok ka dei ban wanphai biang .
Katto katne ki kompeni ki don ki jingeh kiba khraw .
Ka Left bastion jong ka West Bengal ka la pynjari 25 percent ia ka khajna die ia ka umphniang petrol .
U Mikhail u la shah tohkit ruh ha kawei ka hotel ha Bandra ha ka sngi Saitjain .
Chennai : U Thala Ajith uba pawnam ka Tamil bad ka tnga jong u ka Shalini hynnin ka sngi ki la leit jngoh ia kawei ka jaka sumar ha sorbah .
Ia kawei ka kynhun ki rat la buh ia ka jingbam kaba kyrpang kaba la khleh lang bad ka amino acid .
Ka paw shai ba ki jingbym siew ia ki ram pule puthi ki dei ka jingmih beit na ka jingbym don ki kam kiba bha .
U la poi ha Calcutta ha ka snem 1850 ban sdang ia ka kam jong u ha ka kam sorkar India .
" Ha ka kyrwoh ka sorkar ka la ong ba " " la lap ia ki met iap jong palat 100 ngut ki lehnoh na rud surok shabar jong ka sor Harf Sufyan . " " "
20 Namar ba u Obadaiah u la pyni ia ka jingshlur lyngba ka jingtieng ia U Blei , ka paw shai ba U Jehobah u la iada ia u na ki nongshun jong u .
Kata ka rai ka dang sahkut .
Kaba nyngkong eh kaba ki briew ki ong , kata ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkmen jong nga , ka long ka jinglong jong ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
U Shri Naipaul u long ruh uba dei ban peit ba ki jingtei kiba itynnad ki dei ki jingdro paidbah kiba pawnam tam .
U Varun Kumar uba la shah pynjahthait na ka bynta ka jingleit sha Australia bad u Amit Rohidas ruh ki la wanphai biang , katba u rangïalehkai pdeng u Sumit ruh u wanphai biang sha ka kynhun .
Ia ka met jong une u briew la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Lada ha ki bnai bad ki snem ban wan , u paralok u kylla long ka jingdonkam " " la ong u hynmen , " " Ka jingpynbiang jingieit U Jehobah mynta ka long ka jingshongkurim biang ." " " "
Ka tiar ban buh jingthoh ia ki kam jong ki nongpyndonkam
" " " Ka Deepika ka dei ka nongak phlim ."
Kawei pa kawei ka kynhun kan sdang ha ka par bad kawei pat .
Hynrei u principal u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka jingialehkai ba nyngkong , ka USA ka la iakhun pyrshah ia ka Costa Rica .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ “ Ki shipai duriaw jong ka India ki iada khlem jingtieng ïa ki rud duriaw jong ngi bad ki ai ruh ïa ki jingïarap ha ki por ba donkam ïa ki briew.”
Ki pulit jong ka Mumbai ki la maham kham mynshwa ia ki nongshong shnong halor ka jingjur jong u slap ha katei ka nongbah .
U Khristan uba pyrshang ban siew kylliang u long uba sngew sarong .
Katto katne ki long kiba rit , kiwei pat ki long kiba phylla .
Ki kynthei ki hap ban shah ban rung ha ki madan phutbol ha Iran .
U nombar jong ka port na ka bynta ki jingkyrpad HTTPS
Ki ‘ Fertile Brains ’ ha kylleng ka ri ryngkat ki la ai rong thymmai ia ka jingialap elekshon bad u Prashant Kishor u la iaid shakhmat ban mih kum u riewshlur jong ka jingialap elekshon .
Ka ben park kaba don ka ryndang halor jong ka ha ka khlaw jong ki dieng .
Ka Glyde kaba pyndonkam da ka bording ka don ia ka jingshna kaba rim bad ka lah ban iaid haduh 100 kilomitar tang da kaba pyndap tang shisien ka battery .
Hynrei ka jinglehkai da ki briew kiba don ia ka jingpang shini ka dei ban long kaba la khmih bniah da ki riew shemphang .
Kane ka la pynkhih ha kiba bun ki ri .
Ia ka rukom khot call center la iohi ruh kum ka lad ban weng ia ki jingjia ba la leh thok da ki katto katne ki nonghikai .
Ka bor magnet jong ka pyrthei ruh ka iada ia ngi na ki jingma . Kane ka jingda ka mih na shapoh ka khyndew .
Da ka jinghiar ka jingpynmih umphniang ha ka duriaw bah jong ka UK , ki nongthaw polisi jong ka ri Bilat ki la pynsawa ia ki jingsawa jingmaham shaphang ka jingpynbiang umphniang ha ka lawei .
Ka India ka la pynbna ban ai jingiarap sa USD 20 million sha ka Pakistan na ka bynta ban iada na ka jingshlei um namar ba ka ri ba marjan ka dang ialeh pyrshah ia ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki por ba la dep .
Uwei na ki Myntri Rangbah barim jong ngi u la ong ba lada kawei ka pisa ka leit na Delhi , ha ka por ba kan poi ha kawei ka shnong kan sa long 15 tyngka .
Ki pulit ki la shim ia ka kum ka jinglong shimet .
U myntri u la leit jngoh ia ka jaka dam Polavaram hynnin ka sngi .
Ka jingpyniapher ia ki jingthaw ba im ka la pynlong ia ka jingpule ia ki jingthaw ba im kaba suk bad kaba ryntih .
Nga la ialehkai bad shibun ki paralok bapher bapher .
Hato ka jingim kaba suk ha ki lum ka long kaba sngewsih ?
Ha kaba kut la kem ia u bad la pyniap ia u .
Ia kawei pa kawei ka Circle la phiah shuh shuh ha ki Region kiba kynthup ia ki bynta ba la khot ki Division , ba la khlieh da u nongpyniaid post .
Ia ka shyntur jong ka wah Orinoco ha duriaw Atlantic la thoh da u Columbus ha ka 1 tarik u August 1498 , ha ka jingleit kaba lai jong u .
Ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh la pynsangeh noh ïa ki 26 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri .
Nga la shah pynshlei ha ki jingkhot balei ba ka sorkar Punjab ka la weng noh ia ka kyrteng jong nga na ki kyrteng Khel Ratna .
Ka jingthew ia ka jingshit ha ka jaka rung jong man la ka jaka thep vote .
La kyrshan ia u da u MLA ka Kunnam .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ia kine ki jingshakri ym lah ban niew ba ki long kiba rit paid .
" " " U Sharad Yadav u laitluid ban shim ia la ka jong ka rai ."
La aiti ha u blei Hindu u Gangotri bad kane ka tempi ka long kaba pawnam haduh katta katta hapdeng ki nongjngohkai pyrthei bad ki trai ri trai muluk .
Hato don daw ban kyrmen ia ka jingpynbeit ia ka kam Kashmir namar ba ka long kumba ka long ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ?
Hadien kane ka jingïakren la don ka jingkren Ai ba U Jehobah Un Pynwan dur ïa Phi na ka bynta ka Jingpyndonkam kaba donburom .
U la kylla long uba sngew lyngngoh , da kaba pyrkhat ba ka FBI ka dang buddien bha ia ki jingleit jingwan jong u ha Ketchum .
Nga tharai ba u la ap ia nga .
U la iathuh ba 6 ngut ki briew kiba wan na West Bengals Malda district kiba don jingiadei bad ka PFI ki la shah kem ha ki pulit ka jylla .
Em , ki ngeit ba la buh ia ki kyndon jong ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingbha jong ki khun bad ki long ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ki kmie ki kpa .
La iohsngew ruh ia ki jingsawa ding ha ka por ba don ki jingialehkai .
Ka jingïalehkai boxing naduh ka 21 tarik u Sept 2019.
Ka don 10 tylli ki distrik bad ka jingheh ka jaka baroh kawei ka long 1, 397 hectare .
Ha ka jingbishar kaba la dep , ka iingbishar ba kyrpang ka la bthah ia ka CBI ban aiti ia ki katto katne ki kot ki sla sha u Virbhadra ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka la kdew ba don napdeng jong ki ki bym don internet ne kim don kali , kaba pynlong ia ka mishon ban long kaba ym lah ban leh .
Nga sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman .
Ah Jehobah , me long U Blei jong ngi .
Ka jingshalan umphniang jong ka US sha India ka la poi sha ka rekod ha shwa ban pynjari ia ka jingpynjari ia ka Iran .
Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingmong jong ka waitlam , hynrei ka shyntur jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah , ong ka Proberb 12 : 18 .
Khyndiat spah snem hadien la mih u Mahatma Phule , u Mahatma Gandhi bad u Baba Saheb Bhimrao Ambedkar .
Nalor ka khusnam Bigg Boss u Gautam u la ioh ruh ia ka khusnam kaba long Rs . 5 million tyngka .
Nion ha Download tiket hall .
Ka Godavari ka mihngi bad ka sepngi ka dei ka jaka shong jong ka TDP ha ka elekshon ba la dep .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka CBI namar ka jingpynslem ban ujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma bad ka la ong ba ka la pynjlan ia ka jingbishar pyrshah ia u Sengar .
Na ka jingdie man ka sngi kaba kot sha ka 200 ton , jan 30 na ka shispah la phah sha kiwei pat ki Jylla kum ka Karnataka bad Kerala bad kaba sah la pynbiang na ka bynta ki iew ki hat .
Ka bynta kaba sniew jong ngi mynta ka la kylla long kaba bha .
Da ki phew ngut ki briew kynthup ia ki bor pahara ki la mynsaw ha ki jingialehkai .
Ka tnad nar ka leh ia ka kam kum ka nongpyniaid bad nongpyniaid hapdeng ki nongbei tyngka nar bad kiwei pat ki tnad ha ka sorkar India bad ki sorkar jylla .
Ka dak shimet jong u ha ka liengsuin kaba u pyndonkam ka dei ka khlieh jong u ksuid .
Hynrei u nongbishar u la ong ba namar ba katei ka khynnah ka dang rit ha ka por ba jia katei ka jingjia , ka jingmynjur jong ka kam don jingmut .
Ka jingjop kam shym la long kaba suk kumba ka la paw .
Ka website ka pynlah ia ki briew ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh .
U Vora u dkhot ka Rajya Sabha u dei u general secretary jong ka seng Congress .
Khnang ban pynduh ia ka jingdon jong ki nongpyniaid pdeng ka tnad ka la seng 20 tylli ki iew die jingdie ha ki distrik bapher bapher jong ka Jylla .
Kumjuh ruh ka jingbymlah jong ka rukom sumar pang ba iatreilang ka la pynduna ia ka pisa kaba don na ka bynta ban bteng ia ka jingpule jong ki doktor kiba khlem jain , da kaba khanglad ia ka jinglah jong ki ban ai ia ki jingshakri kiba biang ban iada bad pynkoit .
Kata kan long kaba khraw tam .
Ki heh jong ka CBEC ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kane watla ka BJP ka don tang 12 ngut ki MLA bad ka Congress 18 ngut .
Ka dor jong ka Bharti Airtel ka hiar dor 10, 692 ngut. 9 klur ban poi sha ka 2, 97, 600 ngut. 65 klur tyngka .
Ka jingiajan jong ka India bad ka Pak China .
Nga tip ba ka jingshisha kan jop ha kaba kut , u la bynrap .
Wat hangta ruh um don bun ki paralok .
Katba ki kynthei ki la mad jingeh kham bun ban ia ki shynrang , ki kynthei nongkyndong ki la mad jingeh kham bun ban ia ki kynthei sor bad ki Dalit kham bun ban ia ki jaitbynriew kiba halor .
Pule bniah ban tip balei !
" Kumta phi dei ban long kiba jemnud bad kata ." " "
San ngut ki dei hapoh ka Congress bad lai ngut hapoh ka BJP .
Da ka jingpyrkhat jong ki nongthied la wan ki nongpynbna .
Ka Mamata Banerjee bad u Shah Rukh Khan
Lada pynsaphriang ia ki khubor hamsaïa , yn leh da kaba tyngeh ïa kito kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam , ong u myntri kam pohiing ka ri u Sushilkumar Shinde haba ïakren bad ki nongthoh khubor shabar jong ka ïing dorbar Parliament .
U symbud myntri rangbah u Rakesh Singh u la iathuh ha ka kot khubor The Tribune ba u Badal u la hukum ban register ia ka FIR ha katei ka mukotduma hynnin ka sngi .
Ki Sadrs ki dei ki nongbishar paidbah jong ka hima .
Kam dei ban long kaba eh ban pyntreikam ia kaei kaei kaba don ha ka bor synshar jong ki .
U la ong ruh ba yn shim ia ki sienjam ain halor ka jingbun bah ki mar ki mata paidbah kiba la shah kurup .
Wat hadien ka jingjop jong u kum u aktor phlim u Biswas u la bteng ïa ka jingïadei jong u bad ka madan ba tbit bad ka jingïalehkai Jatra .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia ki khun jong ki ban long kiba koit ba khiah online
Pynkhriat ar tylli ki umphniang jhur , thep ia ka um shiteng u lemon bad shi spun ka umsohjew .
Bad nga la ioh ia kane ka jingkylli bunsien haduh ba nga la pyrkhat .
Ka jingeh kam lah ban pyntip .
Ka jingkhein 1 . 73 lak ngut ki briew la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi .
U Morgan u la shah pynhap 16 na ki 20 bol .
Ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Sushmita ha ki phlim Bengali , ong u Srijit .
" Ka jingpynwandur ka don ka " " jingtap sboh " " kaba lah ban shah ia ka jinglong ka suinbneng ."
Ka kynhun ialehkai Basketball jong ka ri Laos ka la iakhun ha ka jingialehkai jong ka Southeast Asia ha u snem 2017 ha kaba ka la pynliem ia ka Myanmar ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba 8 .
Kum kane ka jingpynbyrngia kam shym la pynlong ia ka sorkar Bush ban kynran dien na ka jinglong ba pynkhih bad pynshitom bein jong ka .
U la kynnoh ba ka BJP kam shym la leh bha ha kano kano na ki phra tylli ki jylla ba dang pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Sidharth Shukla u la kyrkhu ban iakynduh ia u nongkyrshan ba la tymmen jong u.
U la pyniap ia u bsein da u dieng .
Ka long kaba la tip ba ka dor lilam jong u Dhoni ka long kaba heh tam : Rs .
La pynbaptis ia ka ha ka rta kaba 83 snem .
Hynrei ia u Palekar la kham tip kum u nongak stage bad phlim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor ki jingujor jong ki namar ba ia ka tnad Income Tax la pynieng da u nongiasaid ain jong ka .
Ki nongwad bniah ki ong ba ki la thaw ia ka ' umsoh ba shisha ' da kaba pyndonkam da ki electrode ban pyni nuksa ia ka jingsma jong ka jingdih bad ki light LED ban pyni nuksa ia ka rong jong ka .
Ka bynta jong ki kali ha India ka dei ka jaka ba ka jingdie bun ka jia .
Ka China Xiaomi ka la pynmih ia ki juti thymmai kiba stad hapoh ka kyrteng Mijia jong ka .
Peit : Ka Smriti Irani ka iarap ia ka longkmie kaba shitom ha Amethi , ka leit rah ia ka sha hospital ha ka convoy ambulance jong ka .
Ka Centre ka la pynpaw ba ka dang buh pisa T. 25 000 klur ban mang sha ka jingpynroi ia ki surok , ka tnat iada ri , ka jingpynbiang um , ka jingpynroi ia ki sor bad ki tiar ba la pynmih hapoh ka ri .
Ka prokram pynroi bor na ka bynta ki nongtrei jong ka projek
U la ai kyrteng ia uta u khynnah da ka Hari .
Ia kine lah ban pyndep tang hadien ka elekshon .
Ki para marjan ki la pyrshang ban khot ia ka kali kit nongpang , hynrei sngewsih ba ym shym la don satia .
U Motilal Nehru uwei na ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka ri India ha ka spah snem kaba 19 bad u kpa jong u Jawahar Lal Nehru u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid u la thied ia kane ka iing ha ka por ba ka dang sniew .
" Hynrei ka la khlad noh shwa kata " " la ong ka jingpynlait ."
Katkum ka jingkhein jong ka Northern Railway , 35 tylli ki rel ki la shah pynsangeh katba 14 tylli ki dang sahdien namar ka jingdum kaba jur hapoh bad sawdong jong ka nongbah Delhi .
Ka jingshah thombor ha u Malik u khun Nuwayra .
Kaba sngewsih ka long ba khamtam ha ki katto katne ki ri Europe ba ka beer ka la kylla long ka jingeh ia kito kiba dih palat ia ka .
Kynmaw , ngi don sa kawei pat ka por ba pura jong kane ka jingkulmar kaba lah ban mih lada ym shah ban thep vote mynta u snem .
U Annadashankar Roy u la long u President ba nyngkong bad u Sanat Kumar Chattopadhyay u la long u secretary ba nyngkong jong ka Akademi .
U la pynrung ia ka jingstad kot sha ka Pakistan da kaba seng ia ka tnad thoh khubor bad ka jingstad kot ha ka skulbah .
U la thmu ban pyniap ia ka Becky .
U kular ba un ieit ia u bad shakri ia u junom da ka dohnud baroh .
Kumba ka long mynta ka DPEP ka dang treikam ha Odisha bad Rajasthan kaba kynthup ia ki 17 tylli ki district .
Ki lad ki kynthup ia ka jingbam , ka jingkylla ha ka rukom im bad ki dawai bad ka jinglehkai .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia katei ka jingbit .
U Pawar u dei u bym don niam , hynrei um dei ka seng jong u , u la ong .
U la pyrkhat ruh halor ka jingleit jong u dang shen sha kiba bun ki Hospital ESIC na ka bynta ban bishar bniah ïa ki jingeh ha ka por ba shisha jong ki IP bad ki sienjam ba la shim ban pynbha ïa ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba ïadei bad kane .
Ki jingpyrkhat jong U Blei ki iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan shisha ha ka jingim bad ban long kiba shlur ha ka jingshakri ia u .
Kane ka khubor kan pynsngewbha shisha ia ki nongsngap .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da ka Sirivennela Sitarama Sastry , C . U Narayana Reddy . baroh ki jingrwai la shna da u Ramesh Naidu .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia ki stad saian jong ngi halor kane ka jingjop kaba phylla .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar u Ajay Kumar Sharma u la pynshitom ïap ïa baroh saw ngut ki nongshah pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher bad u la pynshitom palat ïa ka T.8 lak uwei uwei .
Ki pulit ka Chandigarh ki la ujor ejahar bad nga ngeit ba kin leh ia kaba donkam .
U KL Rahul , u Ravi Shastri bad u Virat Kohli ki don ha ka jingiakren kaba sngewtynnad .
Ka Jingpeit U Blei shaphang ki Occult .
Ban pynduh ia ka jingeh ia ki Jiw kiba kin leit jngoh , pynban , u Timothi u la pyndem ha kane ka rukom kaba sngewsih . Ki Kam 16 : 3 .
Ka thup jong ki jingjia aksiden rel ha India .
Ka Congress ka la kyntait ia ka jingiatehlok bad ka Delhi , ym don jingiakren shuh : U Kejriwal .
Kane ka la paw ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki nongpyntreikam bad ki nongtrei , namar ka jingpynbha ia ka bor briew ka la pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta u nongpyntreikam , katba ki nongtrei kiba tbit ki ioh ia ka bainong kaba kham heh .
Kaei kaba dei ban leh hadien ?
Peit ia kine ki dur ba u Arjun u la buh ha ka Instagram jong u .
Ka Himanshi ka la pynmih artylli ki video ha ka TikTok jong ka .
U la don ha ka koit ka khiah kaba bha .
" Kum ka jingmih , u la frame ia ka " " jingeh ha ka kyrteng jong ka ain." " "
Ngi la pynkylla ia kane sha ka jingsngewkhia jong ki sengbhalang , bad ngi la sdang ia ka jingiakhih ban pynneh pynsah ia ka ktien Arabic .
" U Solomon u la shah pynkylla mynsiem ban thoh : " " Ha khmih ! kiei kiei baroh ki la long lehnohei bad ka jingbeh ia ka Iyer ."
Ha kane ka jingïalehkai thma , ki shipai ki leit ban pyni ïa ka bor jong ki ha kaba ïadei bad ki Agni Missile bad ki tiar siat .
U Tom u la ai ia ka Mary shi dollar .
Uwei uba buh ia la ka jingim ha ka jingma la ong ba u buh ia la ka mynsiem ha la ka kti . Ban ailad ia ki kti ban hiar ka mut ban duh mynsiem .
Ki arliang mamla ki la iakren ia ka jingiatreilang ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par , ka kam iada ri , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ka jingpang hynrei ym ha ka jingkoit jingkhiah ?
Namarkata donkam ban buh ia ki lad ki lynti bad ki polisi kiba iadei .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u mynta ka long kaba jem .
“La dei ka ri kaba dang kiew ruh,” ong u Trump.
Ka kmie jong u Nakul bad u sahadev ka dei ka hynmen jong ka Madhuri .
Nga kyrmen ba phi lah ban koit .
Kine kiei kiei baroh ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ka phlim sha ki nongpeitkai kiba lah ban long .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore ruh u la kloi ban ai khublei ia u Chanu .
U la ong ha kita kiba ieng hajan : To shim noh ia kata ka tyngka na u bad to ai ha uta uba don shiphew tyngka .
Ki samla pule kin ym donkam ban iaid kai na ka bynta kane .
Ka iing syiem kaba don marjan ka dei tang ma ka ka jaka sah jong ka Maxburg , ka iing syiem jong ka por jong ka jingpynthymmai kaba la shah pynjot ha ka thma bah ba ar .
Ha ka jingiakren baroh kawei nga la iai peit bniah ia ka jingkhang , hynrei ym don ba rung .
Ngi kyrmen ba ki jingeh kiba iadei bad ka Balang kin sa pynbeit kloi , u la ong .
Katba u la shim bynta ruh ha ka kam shna phlim .
Baroh ki briew ki iadei kur lyngba u kpa tymmen jong ngi u Adam . Ki Jiw hyndai ki la tip bha ia ka jingsdang kaba iadei jong ki jaitbynriew baroh .
U Shastri u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri u iakhun na Allahabad ruh kumjuh .
Shuwa ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong ha kum kane ka lynti , kylli ia lade shano kane ka ialam ia nga ? '
Ka dang hap ban pynbna ia ka jingsdang jong ka monsoon halor ka nongbah Delhi .
Ki pulit ki la register case lamler pyrshah ia ki .
U Uddhav Thackeray u la ong ba tang namar ba u khun jongu u Aaditya un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kam mut ba un shongthait noh .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba jan lai bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ki la jan sha kata ka kyrdan .
" Hadien ka jingkhlad noh ka Hima Mughal ia ka rukom " " jagir " " la bat da ki hima Rajput , Jat bad Sikh Jat bad hadien pat ha ka dur da ka British East India Company . "
Bengaluru : Uwei u briew u la shah shoh haduh ba un da iap .
U Barack Obama u la thaw ia ka histori haba u la long u president ba nyngkong eh jong ka ri America .
Plie ia ka Tata Starbucks kaba nyngkong eh ha Gurgaon
Ngin sa iohi ba kata ka jingkhein kan kiew stet bha .
Ka jingthoh jong ki Khristan ha ka por jong ka Hima Rom , u nongthoh histori u K . S .
Ki Khristan ba la pynsleh kim khmih lynti aiu bad balei ? Watla ka long ka kabu kaba phylla ban ioh ia ka jingkhot sha bneng hynrei ki Khristan ba la pynsleh kim khmih lynti ia kano kano ka burom kaba kyrpang na kiwei pat .
Kan ym long kaba lah ia nga ban kdew lut ia ki hangne ​​.
Ha ki iew pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka la hiar ha ka sien kaba lai ba bud ha ka sngi Balang .
U la ong ba ym don lad shuh na ka bynta ka kmie , ka ri bad ka ktien kmie .
Ynda la sdang biang ka jingshon dur ia ka phlim , u Arjun u la kular ban ai katto katne ki tarik ba laitluid hapdeng ka jingbun kam jong u .
Kham mynshwa ha ka jingiakynduh jong u ia u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u chairman ka Reliance Group u Anil Ambani u la tyrwa ia ka bor ding sha ka jylla ha ka dor Rs1 . 75 kawei ka unit .
Ki briew kiba don ha ka kam hikai ha ka imlang sahlang ki kham bun .
Namar kane ki nongdie ha Delhi ki iakynduh ia ka jingduhnong .
Kumba 13 snem . 8 million ngut ki briew ki shong ha Tokyo ka nongbah jong ka ri Japan .
Ha ka por hynniew baje , phi tip mano ba leh ia kata , bad phi leit ban shim biang ia ka .
Ki dkhot jong ka longïing Kapoor bad ka longïing Bachchan ki la don lang ha ka jingïaseng duwai ba la pynlong ha ka sngi kut taiew .
" Lada u kwah ban iakren bad ki nongrep u dei ban wan ha khappud interstate " " "
HA ka janmiet kaba bud hadien ba ka la dep leh ia ka kam iing jong ka ka Sudha ka la wad ia la ka kmie .
Ha u snem 2001 , ka la long ka BNP kaba la synshar biang .
U ong ba ki phone kim treikam , ki lynti rel ki dei ka jinglehkai , ka liengsuin ka long kaba sniew tam ha ka pyrthei , ki mail kim ju poi sha ka jaka ba ki leit .
Ka la kylla long ka jingiatai nia kaba la saphriang bha bad kynsan kynsan u Martin Luther u la kylla long u briew uba pawnam tarn ha Germany .
Ka la iohi ba ka jingkem ia ka Zargars ka la long kaba khlem akor bad la set ia ka na ka bynta ka kam runar kaba la kynnoh ba kam shym la pynpaw kyrteng ia ka , bad u nongmudui ha kata ka mukotduma u dei u pulit .
U Pandit u Rajesh Pandey wa u Vikash Kumar da pyndep ya ki lehniam Yajna .
Ngi la poi ha ka mile kaba khatduh eh , ha ka jingstet kaba phylla bad da ka jingheh kaba khlem da lah ban ianujor .
Ia ka jingmih yn siew khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka ha ka jaka jong ka trust .
Ha ka step kaba bud la lap ia u ba u la iap .
Katba ka Australia ka la pynïalehkai ïa ka kynhun kaba khlem kylla .
Ka khynnah ha ka kamra shet ka bat ia ka pliang .
Ka Saiyami Kher ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood ha ka phlim Mirzya ba la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra kaba la wanrah ruh ia u khun jong u Anil Kapoor u Harshvardhan ha ki phlim .
" " " KI JINGKHYLLIEW ki long napdeng ki bor kiba pynjot bad kiba khlain bor tam ha ka mariang , " " ong ka The World Book Encyclopedia . "
Ka China ka ong ba kum kine ki jinglehkai kim dei kiei kiei kiba pher .
U la long uba khlem jingeh ha ka ego . ka jingpynbyrngia ka la iehnoh ia u uba khriat .
U Chopra ha ka rukom kaba phylla u la pynrung ïa ki saw ngut ki nongïalehkai ba hakhmat eh u Jasprit Bumrah , u Deepak Chahar , u Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammed Shami ha ka kynhun jong u .
Kane ka unit ka long kaba skhem ha ka liang ka khyndew ha ka jingïadei bad kam shym la shah ktah ha ka jingkhih jong ki fold .
Ha kawei ka sngi , ka Mamaji ka la ong ia u kpa jong nga ba , na ki pung baroh ha ka pyrthei . . . kaba itynnad tam ka long ka pung paidbah ha Paris .
U la ong ba u dang pyrkhat ia baroh ki lad ki lynti kiba don .
Ki jingduna ki kynthup ia ki soh kiba lieh , kiba saw , ne kiba la tyrkhong bad ki jingjakhlia , kum ki shniuh , ki dieng bad ki mawlyngnai . Hadien kata la buh ia ki soh lyngba ki sieve kiba la buh ryntih bad la pyniakhlad katkum ka jingheh .
Palat 300 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang khlam .
Ki nongbah kiba riewspah jong ka Sicily ki pynmih katto katne ki pisa kiba bha khamtam eh .
" Ka jingthoh ka la wanrah ruh ba ki kot ki pyni " " kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong kane ka juk mynta " " bad ki kdew sha " " ka jingmut bashisha kaba don ha lyndet jong ki jingjia ba mynta . " " "
U Principal u Dharminder Singh Ubha da pdiang burom ya ki khynnah skur .
U heh ka YSRCP bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar ka AP u YS u Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka rukom pynlong ia ki jingialang jong ka iing dorbar .
" " " Kumta , ngi lah ban ong ba ka jingthaw jong ki Blei ka long kaba khraw tam . " " "
Ngi la pule bniah ia ki jingkyrpad jong phi shwa ban wan bad ngi don ha ka kyrdan ban ailad ha kiba bun ki khep .
Hangne ​​ruh ka por ka long kaba kongsan .
Nga la sdang ban nang suki suki , ha England ka la long ka jingshem kaba pher .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Aktarul u dei u dkhot jong ka kynhun runar .
Ha kawei pat ka liang , u kulai u lah ban long uba jemnud bad uba sngewhun katba u don bad u trai jong u hynrei u lah ban long ka jingphohsniew kaba sniew jong ki para marjan haba u trai um don hangta .
Parabangeit , Ki nong India kiba 130 klur kin ai ka jubab kaba dei ia ka ri ba marjan na ka bynta ka jingleh jong ka .
Hooid ki nongpynlut kai ki long barabor ki para jong ki soitan , bad u soitan u long barabor u bym sngewnguh ia la U Trai .
50 ngut ki kyrtong kiba kynthup ia 3 ngut ki kynthei , 19 ngut ki Independent bad 7 ngut kiwei pat kin iakhun na ka bynta kine ki 5 tylli ki Lok Sabha .
Hato ngim dei ban pynim ia kine ki jingim ?
" 21 Hato phi sngewnguh ia kiba bun ki " " kiei kiei kiba bha " " kiba U Jehobah u la ai ha phi kum ka jingbam bakynja mynsiem kaba bun , ki paralok babha , ki thong kiba kordor bad ka jingkyrmen ban ioh ia ka jinglaitluid kaba janai ? "
La shim katto katne kiwei pat ki rai ban pynkhlain ia ka kam ri dohkha kaba kan kyntiew ia ka ioh ka kot blue .
Hynrei u Paul u mut aiu haba u ong ba kiei kiei baroh ki long kiba khuid ia ki briew kiba khuid ?
U myntri rangbah u la ong ba ka Bhopal ka don la ka jong ka kolshor .
" " " U dei uwei na ki aktor ba tbit tam uba nga la ju iatrei lang ."
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u Muthamsetty Srinivasa Rao u la ong ba katei ka lieng kaba la kylla kam don ia ka laisen na ka tnad jngohkai pyrthei .
Ha u snem 2013 kane ka long 35 000kg .
Ka kamram ba kongsan jong kane ka unit ka long ban pynmih ia ki prokram ba la thoh .
Lai ngut ki nongleit jingleit kiba la mynsaw jur la phah sha PGI Chandigarh .
U la ong ba ki jingthung ki jah rngai namar ka jingbym don ki lad ki lynti , ka jingbuh jingkynmaw kaba biang bad ka jingstad saian .
U Tecoma capensis , u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait Bignoniaceae uba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ki nongdie ia ki tiar bad ki OS ki dang trei mynta ia ki jingpynkylla ia ka jingshngain .
Hynrei , kiei kiei ki la kylla stet hadien kata ka sngi .
Ki jingrwai ba sdang jong ka ki ju kynthup ia kine ki jingrwai .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mukesh Kumar , ka Sapna Kumari , u Guddu bad u Harshit Kaur .
Kiwei pat : Kiwei pat ki tiar kiba wan hapoh ka jingpynbna jong ka Section 80C ki kynthup ia ki pisa ba la buh ha bank na ka bynta san snem ne palat bad ki syrnod ba la buh pisa ha ka ri .
Hynrei ka daw balei ba ka jingpynmih ia ka phlim ka nang slem shuh shuh ka long kaba sngewtynnad shibun .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi u Narasimha Rao uba dei u PM ba mynta u la long u president jong ka seng Congress .
Kaei kaba la ai jingmut ia u ?
ka dujok bad ka Xcite namar ba ka shim dor na ki briew palat ar shah ia ka dor !
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , bad ka AAI ka la pynshai ba la pynkynriah noh ia ka concert bad yn sa pynbna shen ia ki tarik thymmai .
" Ngin tei ia ka kyrdan jong ka jingkhlain jong ngi ." " "
Ka la kyntu ia u myntri rangbah ba dei ban wanrah ia ka Bill ha kaba iadei bad kane ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar ban wan .
U la sdang ia ka samoi 200809 da kaba thep phra kol ha ki shiphew tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka lig .
Ha ka por jong u syiem Ashoka , ki Sathavahana kiba long ki syiem rit ha ka hima mourya ki la wanrah ia ka jingthoh Brahmi sha ri India ba shathie .
Ka jinghiar um ha ka Bay of Bengal kan nang jur sha ka eriong ha ki 12 kynta : IMD
Bad wat nym thmu ia uno uno u briew . Ki nongsngap ki ieit ia ka .
Ha ka jingialeh kaba jylliew , ki ju don bun tylli ki Jingpynkhreh .
Wat hapdeng kata , kawei ka kynhun ka la mih na ka mosque hadien ka jinglehniam Jumma ban wanrah ia ka jingleit jingwan .
Ka Doordarshan ka nang kham samla lyngba ka jingïadei bad ki nongpeitkai kiba kham samla .
Baroh kin hap ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Wat la ka don ia ka jinglong ba thikna , hynrei kan ym long kaba iadei , la kdew ia ka .
Katba u Langdon bad ka Katherine ki nang pyndap ia u ha kaba sah , u dean u la nang peit lyngngoh shuh shuh .
Haba u Saif sir u la iathuh ia ka jingiathuhkhana , nga la ieit ia ka , hynrei ka la long kumba ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ngi la pan jingiarap na ki bor pyniaid jong ka University .
Ka Jhenaidah ka jngai kumba 178 km shaphang sepngi na ka nongbah Daka .
Ha ka jaka kata ki Jingkren ki long kiba treikam bha .
Mynta u snem ki don 1, 83, 387 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin bad na kine 1, 00, 369 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 83, 018 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Haba iakhun ia ka LJP , u Ramakishore u la pynliem ia u Raghuvansh na Vaishali Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha kylleng ka Tamil Nadu ha ki 30 tylli ki District haduh 31 tylli . 12 . 2017 da ka jingkmen kaba khraw , ka jingsngewnguh bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntu ban lum ia ka dur .
Balei ba phi mareh khlem deng jain ?
Ka jingkhih kaba la neh naduh kumba 1916 haduh 1922 , ka la mih ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka jingjia kaba la ktah ia ki nongdro dur .
Kiba bun ki nongbah kiba heh ha ka pyrthei mynta ki don katto katne ki jait jingpyni Pride .
" Ki don da ki hajar ngut ki kynthei kiba kum ma ka , ki kynthei kiba pang na ka " " jingbym sngewnguh " " , ka jinglong marwei bad ka jingbym shimkhia ."
Ngi kwah ba ia kine yn weng noh .
Tang ha Kudankulum la thmu ban shna sa phra tylli ki unit kiba 1000 Mega Watt kawei kawei .
Ngam shym la ai tulop kaba thikna .
Kumta ngi dei ban buh ia kata ha ka jingmut .
Halor kane ka kompeni ka la pynthikna ruh ba ka GLE SUV jong ki ka la dep die lut .
Ki video jong ka Kareena ba ka trei bad ka paralok ba jan tam jong ka bad ka nongak phlim jong ka Bollywood , ka Amruta Arora ki la paw bha ha ka internet .
Kane kan long nalor ka tulop jong ki .
Hato phi la iohi ia ki sakhi kiba nang kiew ba ka pyrthei ka la nang dap da ki jingleh donbor ?
Ka bai laisen , ka jingbun ka pisa jingpynskhem , bad ka bai pynthymmai kaba dei ban siew katkum ka Section 11 yn pynbeit da ki Rule .
Nalor kane , ka kompeni ka la lum ruh T.53 124 tyngka . 20 klur lyngba ka jingpynmih hok kaba khraw tam jong ka ri .
La khang ia ka kad liengsuin ha Chandigarh na ka bynta ban pynheh ia ka lynti iaid liengsuin
Ka rai ban leh kumta ka dei ban shong ha ki , u la ong .
La iathuh ba ki la pynlut ruh ia ka shuti lang .
Ha ka presentation kaba la dep nga kyrmen ba la ai khyndiat ia phi .
Na ki 17 tylli ki ward baroh , ka SAD ka iakhun na ki 12 tylli ki ward , ka BJP na 6 tylli bad ka Congress na ki 8 tylli ki ward ha Lalru .
" U pynthikna ia ka " " Nga la bha ." " "
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Memorandum of Cooperation hapdeng ka India bad ka Japan halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Information and Communication Technologies
Ka lieh bad lieh kaba shong halor u mawsiang .
Une u jait u lah ban im ha ka por mynsngi bad mynmiet .
Uwei u nongkhaii ba pawnam jong ka Kashmir , u Zahoor Watali bad katto katne ngut ki nongialam sengbhalang ki la dep ban shah kem ha ka NIA haduh mynta .
Naduh kata ka por , kata ka long kaba nga leh .
U la batai ruh ia ki jingbthah ba la ai da u heh shipai .
Ka phlim RRR kaba dang wan jong u SS Rajamouli ka dei ka phlim kaba dang wan jong u Ram Charan , Jr NTR , u Ajay Devgn , ka Alia Bhatt , ka Olivia Morris , u Ray Stevenson bad ka Alison Doody bad kiwei kiwei .
Ngin pdiang sngewbha ia kano kano ka jingtyrwa ha kine ki bynta bad pynjlan ia baroh ki jingbat kti kiba lah ban long ha India ha kano kano ka jaka ba kan donkam , u la pynthikna , u la bynrap .
" Nga nang ruh kumno ban pyniaid ia kiei kiei ha ka rukom Khristan bad kane ka la paw ba ka long kaba myntoi." " "
U la kyrpad ia ki nongrep ban weng noh ia ki jingiakhih bad ban ngeit ha ka sorkar .
Ka dukan ka la khang na shapoh .
Ka Joggers Park kan pyni ia ki phlim kiba iadei bad ka comedy bad ki jait phlim kiba iadei bad kane bad ha Miramar Beach kan pyni ia ki phlim ba la jied jong ka bynta jong ka Indian Panorama .
Ki ha Linux ki la nang kiew bha , bad ka jingsam Linux mynta la pyndonkam ha kiba bun ki jaka .
Bad kane ka mantra jong ka Sabka Sabka ka long kaba donbor shibun .
Kata ka pyni ba ngi donkam ban kiew ha ka liang ka jinglong ba kloi ban kohnguh .
Ha katei ka jingialehkai , katto katne ngut ki pulit bad ki nongiakhih ki la mynsaw .
Ka jingdon jong ka fiber , ka potassium bad ka Vitamin C ka kyrshan ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
" " " Nga sngew khuslai , " " " " u la bynrap.
Nga ai khublei ia ki bad nga kyrmen ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta jong ki .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka Citation , ka takma bad ka song pisa kaba T.1 lak .
Ka jingmut jong ka jingtei , ka rynsan , bad ka Software kum ka Jingshakri ka nang kiew shaphrang .
ki pulit jong ka thain ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki don tang kumba 500 ngut ki briew shimet .
U Narendra Modi u la don da ki million ngut ki nongbud online .
Ka jingkyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka ktien jong ka ri bad ka pyrthei
Nangta wat nym duh jingkyrmen . Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ïa ki jingeh kiba kum kita , hynrei ki la jop .
U shaniah ruh shibun ha ki nongtrei , ki shakri bad ki nongtrei jong ka iing jong u hi bad jong ki klient jong u .
Hynrei ym pat iohi ia ka jingkiew haduh mynta .
Ha Andhra Pradesh , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang Corona ka la kiew sha ka 1, 403 ngut bad la ioh jingtip ba ki don sa 71 ngut kiba ioh pang ha katei ka Jylla .
Katba ka wah ka nang tuid shapoh wah , ka iaid lyngba ki thliew kiba jylliew bad ka don ka projek kaba dang wan kaba la tip kum ka Kynshi HEP .
U Aaron u sngewtynnad ban ialehkai golf bad ka kmie tymmen jong u . U Joshua u ri dohkha bad u leh ia ki projek ha kylleng ka iing bad ki kpa tymmen jong u .
U Gopinathan u la thoh ruh ha ka Twitter ia ki jubab ba bniah jong u halor ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Kumta kam don jingmut ban pyrta ia ka .
Ia kane la ju leh ha ka iing ba la pyndait .
Ka jinglong jingman ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Katba u Dinesh pat la kynnoh ba u la ialeh pyrshah bad ki arngut halor ki katto katne ki mat .
Ka ri India kaba 27 . 8 percent ki nongshong shnong ha sor ki shong ha palat 5 , 100 tylli ki sor bad palat 380 tylli ki jaka sor .
Ka jingpynbeit kaba suk ka long kaba lah ban ioh .
Kaei kaba kham sngewtynnad ban ialehkai ?
Ha ka league , kin dang sah khlem shah rem haduh ki phra sngi ïalehkai ba nyngkong .
La lah ban pyndep ïa ka jingpynheh ïa ka jaka shon kot bad kiwei kiwei ki kam tei ïa ka Bethel da ka jingïarap jong palat 1,500 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka Regional Building Committee .
Lehse namar kane ka jingiadei paralok , ka la saphriang ka khubor ba ka dei na ka tynrai Jiw .
Manu ' ikkaka nga iohi phi la ioh ia ka passport jong phi .
U Saif Ali Khan bad ka Katrina Kaif
Nga shu ot ia ka kti jong nga .
U la pynlut ia ka janmiet ban pule kot .
Ki lehnoh AAP kin pan bor ban thaw seng thymmai ha u bnai ban wan ha Punjab
Uwei na ki nongshong kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
Mynta ka la kham suk ban iehnoh ne kyntait ia ki briew ki bym long kiba itynnad ha ka imlang sahlang .
Hynrei kan ym long marwei ha kane .
Hynrei ngam shym la iohi ia kane ka khynnah kynthei .
Ka kmie jong u , ka aktres ka Neetu Kapoor ruh ka la don lang bad ka la buh wat ïa ka selfie bad u Ranbir ha ka Instagram da kaba pynpaw ïa ka jingkmen jong ka .
Ka dur skul barim ka pyni ba , wat la mynta u don ka khmat kaba pher bha , hynrei shisien u la long ka dur kaba sniew jong u khun jong u .
Phi donkam ban tip shibun shaphang la ka jong ka phang barit jong ka jingstad , hynrei na ka bynta kiba bun ki jingdonkam ha ka jingim phi shaniah matlah ha ka jingiarap jong kiwei pat ki riew shemphang , .
La wanrah ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
U la ai khublei ia ki khynnah skul bad kumjuh ia ki kmie ki kpa jong ki kiba la wanrah ia ki jingmih kiba seisoh .
La jop da ka Australia kaba la pynliem ia ka New Zealand ha ka phainal .
Kumta , mynta , ka don ka jaka kaba thylli hangta .
Kam dei kum ka jingjia kaba pynjot ne kaba sniew , u la ong .
Kane ka PPE baroh kawei kan ai ka jingïada kaba donkam bha ïa ki Doktor Rel bad ki nongsumar kiba trei ha ka lain ba hakhmat eh jong ka jingsumar COVID ha ki hospital jong ka Rel .
Ki nongleit nongwan kin ioh ia ki jingtip ba man ka por shaphang ka jinglong jingman jong ka PNR ha u nombar WhatsApp jong ki .
Ngam kyrshan ban thung ia ki nongiakren na ka bynta ka Jammu and Kashmir , u la ong .
" " " Nga kular ban sngap , ban nang bad ban leh ei ei ."
U Patil u la ai injek Vitamin B ia u nongialehkai ba pang bad u la iehnoh ia ki nar ha ka kamra , kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka CGF ha kaba iadei bad ka jingbuh bha ia ki .
Ia kane la kren da u Shri Jayant Sinha , myntri ka tnad pla tyngka ha ka jingthoh halor ka jingkylli kaba la buh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Erik u suba ba u hynmen jong u u buhrieh ei ei .
Kiar na ki dawai kiba lah ban pynkiew ia ka snam .
Hynrei ka jingkhein kyrpang ia ka jingdon ki nongrep kiba im hapoh u lain jingduk kam pat don .
Ia kane ka kulai la ai kyrteng da ka Chinna Ponnu .
Hynrei ka don ka jingthew kaba khraw bad ka jingdonkam ban pynbha shuh shuh .
Hadien ka jingpynkylla , ka jingshim bynta beit jong ka sorkar ha ka IFCI kan kiew sha ka 55 . 57 percent kaba pynlong ia ka kum ka kompeni sorkar .
Ki nongleh kam sniew ruh ki ju pyndonkam da ki kor peit port .
Ki sur jong u Kpa tymmen , u Kpa tymmen lah ban iohsngew ha madan : Kumta ki khynnah ki la don lypa hangne ​​ban sngap ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ia kane ka pisa la ioh da ki nongialehkai .
Lada ka kompeni America kaba pyndonkam ïa ki software be-aiñ jong ka Israel ka pynmih ïa ki jingtip ba kyrpang jong ki nongshong shnong jong ka ri India , ka long ka jingma ïa ka ri India ha ki katto katne ki kyrdan , la ka long ha ka sorkar ne ha ki briew shimet .
Ka Gurpreet ka la ioh 16 tylli ki khusnam na ka pyrthei bad 8 tylli ki khusnam na ka ri haduh mynta .
Ki nongialam ba rangbah kum u Madhu Bangarappa bad u GT Devegowda ki kloi ban rung sha ka Congress ruh .
U Rajeevaru u la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur na u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u myntri rangbah ka jylla u Kadakampally Surendran bad kiwei kiwei ki myntri halor ki jingleh niam pynkhuid .
Ka jaka pule mynta ka la long ka bynta jong ka pule puthi jong ka ri .
Ka Reliance Power ka dang buh ia ki 13 tylli ki projek ha kaba ka bor ding kan long palat ia ka 28 , 200 mw .
Balei kum kane ka jingpynmih kaba slem ?
Ka seng Congress ka la pynthut ia ka iing dorbar halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialap elekshon ha Gujarat pyrshah ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Kata ka long kum ka jingim .
U Babil Khan u khun jong u aktor ba la khlad noh u Irrfan Khan dang shen u la pynmih ia ka dur thymmai jongu ha ka Instagram ryngkat bad ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Ka jingpanmap na ka bynta kiba haïing hasem bad ki paralok la pynmih hadien ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ka sorkar pdeng kan noh synniang ruh sha ka Pension Fund katjuh kumba la noh synniang da u nongrep uba dei hok .
HANGNO THIK PHI SHONG BAD KAEI U PHONE NUMBER JONG PHI
La pynkup burom ia u da ka takma jong ka jinglaitluid da u President George W . Bush ha u snem 2003 , tang ar bnai shwa ka jingiap jong u .
Ha ka miet jong u Ram Navami la rakhe ia ka jingkha ia u Ram ha ki tempi ba la pynitynnad .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u da lai sngi ha ka sngi Balang .
U MP na Rajasthan u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Lada ka long kumta kaei kata ka jingthmu ? Bad hato ngi lah ban tip kham bniah shaphang u Nongthaw jong ngi hi ?
Ka jingpynlong ia ka spah . U kpa jong u ruh .
Kane ka hukum kan treikam haduh ban da kham bha ka suinbneng , la bynrap biang u Abu Jafar Hawlader .
Pynsah ia lade ban iada ia ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
" " " Hadien ba ngi la ioh ia ka jingujor , kawei ka kynhun ka la leit jngoh ia ka iing jong u Ravindra bad pyntip sha ki pulit jong ka Deeh ."
Ha kane ka kynti , u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Shri Narendra Modi u la plie ia ka ' India Technology Vision 2035 ' ha ka Indian Science Congress kaba 103 kaba pynleit jingmut ha ki 12 tylli ki sobjek .
Utei u riewstad na New York u la ong ba u la phone ia ka kompeni ai ram jong u ban tip la ka jingkyrshan jong ki ia ki nongthied ka don ha US ne shabar ri .
Ka jingpynkhreh ia ka sha jhur ka long kaba suk bha .
To ai ba ngan kylli ia phi U Blei Jehobah u la pyndonkam da ki jingkylli ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shakri jong u u Job .
Hynrei ki pulit kim pat kem ia utei u nongshah kynnoh haduh kine ki sngi .
Ia kane ka jingujor la lah ban bishar ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Hynrei ki Pulit ki la shimkhia bad pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
8 Kumno shaphang u briew uba ainguh ?
U Modi u la kyrpad ia ki 130 klur ngut ki nongshong shnong ban pynmeh ia ka sharak , ka mombati lane ban pynshai da ka mobile flashlight ban pynduh ia ka jingdum kaba la saphriang da u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingbuddien ia ka mukotduma 2G : Ka Kanimozhi ka pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka CBI ban wad shuh shuh ia ki sakhi
U pynkut : Ka la long tang ka jingsngewtynnat niam . . . . Ka jingmut jingpyrkhat jong ki German kam shym la thok ha ka niam jong u .
Haduh ba u la lap ba ka jingsniew ba la muhor da ki kpa tymmen jong u Akyulas ka la pynkynjah namar ka jingshah siat Gadeaum kaba khatduh kaba u Akyulas u la leh .
Ki nongpyniaid ki la aiti ia ka kam sha ka kompeni khlem da khot tender .
Ki ialeh pyrshah ia kaei ?
Ka khanglad ia ki khniang ban san .
Ha ka jingthoh jong u u Havelock u la thoh : Nga dei ban leh hok ia ki nongleh pyrshah ban pynbna ba ki la ialeh pyrshah da kaba shlur .
La plie biang ia ka surok khnang ba ki kali kin iaid .
Ka don ka trok shakri kaba don shadien jong ka bos
La pyndonkam ia ka ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
U nongkren u la ai jingmut ia ngi ban pynpaw ia ka jingkiew jong ngi bad ban pyrkhat beit ia lade bad ia ka jinghikai jong ngi . 1 Timothi 4:15, 16.
Hynrei ia ka clip ym pat lah ban pynshisha .
Ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba la synshar da ki riewlum .
Ka la ialehkai kaba jur bha ban synshar ia ka sawdong sawkun jong ka bad ka hima Tidore kaba don hajan.
Ka SBI bad kiwei kiwei ki nongbei tyngka kin lait na kano kano ka khajna jingmih na ka jingbei tyngka ha ka Yes Bank .
Ka Mi 10 Pro ka wan ryngkat bad ka jingpynbiang stet kaba 65W .
Ka kali kit nongpang ka la leit noh , bad ki pulit ki la buh ia ki synduk kot lyngkdop jong ki dukan heh ban buhrieh ia ka jaka .
Ka jingpynkylla ia ka rukom treikam : Ka jingkylla sha ki buit thymmai ki bym donkam um ka long kaba myntoi shibun .
Ki nongpynkhih ki la iakren ia ki buit jong ki bad ki pulit , ki la pynlong ia lade kum ki nongsynshar bad ki la ia khleh lang bad ki nongiakhih ba suk shwa ban sdang ia ki kam runar jong ki .
Ha ka sngi kaba lai hadien ka jingïap kaba shyrkhei jong u Jisu , U Jehobah u la pynmihpat ïa u ym kum u briew hynrei kum u jingthaw mynsiem bym lah ïap .
Kumta khlem artatien kaei kaei kaba sngewtynnad ka la jia ha u bnai December 1862 , 1862 .
Ki khynnah skul ki la ai syntiew bad ki kot khublei sha ki nonghikai jong ki .
Peit ia kata mynta , ka la jot lut .
La register ia ka mukotduma ha ka thain Rama Mandi jong ka Bathinda ha kaba la kem ia arngut ki briew la ong u Arun Kumar Mittal .
Ka pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan kaba eh haduh katta katta .
" " " Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ban pynlong ia ka ri kaba lait na ka jingpang coronavirus " " u la ong . "
U la kam ha ka por ba shah tohkit ba u la leh ia katei ka kam runar .
Bad phi lah ban leit sha ka bynta jingiarap .
Ki don ki jingkynnoh ba don ki jingbym iahap ha ki jingiateh kular jaka ha ka por ba long Myntri Rangbah u Y . S . U Rajasekhara Reddy .
Ki Madrasa ki ai ia ki khynnah skul ia ka jinghikai shaphang ka niam bad kim ai ia ki ia ka jinghikai kaba pura .
Hato phi thmu ban ioh ia kino kino ki jingshimti ha kine ki jaka ?
U Mr . President , Ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ka long u nongrim ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi .
Ki lah ruh ban pynmeh ia ka Auto Status , kaba iasam hi dalade ia ki jingtip barit shaphang ka jaka ba u nongpyndonkam u don khlem da ai ia ki jingtip jong ki , la kam ka Instagram .
Ka Sheena ka la long kumba ka la ioh ia ka pisa kaba heh bha haba ka la tip ba ka pun khun .
" U Trai Ram u dei u Nepali ym u nong India " " " .
Ka TMC ka la pynmih ia ka jingialeh pyrshah bad ka Left bad ka Congress .
Kumta kylli ia lade , Hato U Blei un leh bha ia ngi lada un kyrkhu ia ngi da kiei kiei hi kiba pyndap ia ka jingim jong ngi da ki jingpynthut ?
Jied ia ki jingbam kiba duna ka jingdon jong ka shini , ka shini trans bad ki shini .
Kaei kaba la iathuhlypa ha u Malakhi 4 : 5 , 6 ?
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka bor ding ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri , u Shri R . K . U Singh u la ong ba ym don ka ri kaba lah ban kiew khlem da pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , khamtam eh na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
Kane ka jingïalang ka la kylla long ka tarik kaba kongsan ha ka kalendar jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka ri India x80x93 bad jong ki nongjngohkai pyrthei kiba la tip bha ha kylleng ka pyrthei .
La ai jingiarap pisa sha kum kine ki Society na ka bynta ban song bad pyniaid iew ia kine ki mar da ka kyrteng khaii kaba iadei .
U MLA ka YSRCP u Alla Rama Krishna Reddy u la tuklar ia kane ka rai jong ka sorkar ha AP High Court .
Kiba bun na ki ki dei na Uttar Pradesh lane na Bihar .
" " " Ki la phong wat ia ki jain skul jong ki." " "
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad ban pynbna ia ka jingrwai ri lane ka jingrwai ri ' Vande Mataram .
Ka la kiew dor T.80 ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka kyrwoh la ong ba ka sorkar ka la shim ba ka long kaba dei ban khanglad ia ka jingpynmih bording da ki IPP hapoh 2 238 MW .
Ngam lah ban ailad ia phi ban leh kumta, William.
138 > Ki don 30 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad arngut ki ophisar jong ka prokram jong ka NSS na Tamil Nadu kiba la wan sha ka National Youth Festival kaba la long ha Lucknow Uttarpradesh naduh ka 11 haduh ka 17 tarik u Nailar , 2020 .
Ha kane ka camp la eksamin haduh 120 ngut ki nongpang .
Da ki spah snem la khang ia ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai ban rung shapoh ka tempi Sabarimala namar ba ia u blei ba synshar jong ka , u Trai Ayyappa , la niew ba u long uba khlem shongkurim .
Ka kali rel kit nongleit nongwan ka kem ding
Kane ka rai ka la wan halor ki lai tylli ki dorkhas ba kyrpang ba la mudui da u Mohinder Singh bad kiwei ki nongmudui pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui .
Ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka China kaba la pynmih ruh ia ka jingkylla ha ka kolshor kaba thymmai ka buh ia ki jingeh kiba khraw ia ka imlang sahlang jong ka Pakistan kaba la shah ktah lypa ha ka liang ka jaitbynriew .
Ka elekshon ha Uttar Pradesh kan long ha ki hynriew tylli ki bynta katba ha Punjab , Uttarakhand , Goa bad Manipur yn pynlong tang ha kawei ka bynta .
Ki don katto katne ki daw kiba lah ban long .
Ia kane ka bynta la tyrwa nyngkong sha ka Ellen Burstyn hynrei ka Burstyn ka kwah sa kawei pat ka bynta ha kane ka phlim .
Ka jingtohkit pyrshah ia phra ngut ki ophisar ka dang iaid shakhmat .
U Bhandari u la ong ba ka jingpynbna paidbah kam dei tang ha ki kam jong ki president ka BJP .
Ia kane ka jersey la shna da u nongshna jain Bollywood u Manish Malhotra .
Ki jingduwai jong ka ki long kiba jop shibun .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka bor ding u B D Kalla , u myntri ka tnad karkhana u Parsadi Lal Meena bad kiwei kiwei .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan sngap . Ngi kwah ia ka jingim kaba kham bha .
Phi donkam ban pule ia ka kaiphod na ka bynta ka jingtip kaba bniah .
U la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u blei , Toretto !
Ha ka jingïakhun elekshon elekshon president jong u snem ba la dep , u Flynt u la ai pisa 1 million dollar sha kino kino kiba lah ban pynphai ïa ki video ne ki sur ba la shim ïa u Trump ba u leh be-aiñ ne pynjah burom ïa ka jingïadei para briew .
Ka jingbam Tibet ka kynthup ia ki rukom shet bad ki rukom shet bad ki briew jong ka .
Ka PTR ka dei kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam napdeng ki 13 tylli ki ri kiba don ia ki mrad khlaw .
Hato ki don ki jingeh ha ka por ba shna ia kane ka phlim ?
Ka ri India shatei lam mihngi ka mad ia ka jingkhriat kaba pher .
malayala Ka Manorama ka dei ka kotkhubor kaba saphriang bha ha malayalam .
Ai ia nga kato ka bilor Kongstrup ! U nonglehbein uba sniew ! Pelle , leit hiar bad iathuh ia ki kumno u lehbein ia nga .
Ka la ong ba don kiba iakynduh ia ka hangta bad ki la shim ia u nombar jong ka ruh kumjuh .
Mynta phi lah ban ioh ia ki jingpynbna na ki site ki bym pat load mynta . Click ban tip kham bniah .
Ka dur jong ka kamra shet kaba khuid
" " " U la long uba kloi ban ailad kaba heh tam na ka bynta ka jingsngew jong uwei pat u briew , " " " " u la bynrap . " " "
Ka por kha khun ka neh 6275 sngi , bad ki khun ki ju kha ha ka por lyiur .
Kiba bun ki nongshong shnong jong kane ka shnong ki sah shawei ban trei na ka bynta ka jingim jong ki .
Hadien baroh , ka kitab Proberb ka maham lypa ia ngi shaphang ki rukom pynshoi jong ka pyrthei .
Ki dei ban shah pynkynriah ruh , u la ong .
Ki Oppo R9s bad R9s Plus ki wan ryngkat bad ka jingshai dur kaba 16MP ha ka bynta ba shadien bad ha khmat .
U myntri bym pynkhreh u ju kren palat .
Ha ka taiew ba ladep 8 ngut ki pulit kynthup ia uwei u Deputy Superintendent jong ki pulit ki la shah siat ha ki riew sniew ha Kanpur ha Uttar Pradesh .
Ym lah ban don ka tdem khlem ka ding .
La pynjah burom ia u mot jong u Dr Ambedkar ha Sihor
Shuwa ban leit ialap , pyrkhat bha ia ki jingkyrkhu kiba ka Hima U Blei kan wanrah ha ka pyrthei .
" " "Ngi dei ban iatreilang sha ka India ha kaba ym don ka jingshah lehbein ha ka liang ka shynrang bad kynthei bad ha kaba ki khynnah kynthei ki ioh ia baroh ki lad ban shai , " " u la ong ha ka tweet jong u . "
Da kaba khia , shah pynduh mynsiem bad shah pynshitom ha ki jingshah thombor ha ka kyrteng jong ka niam Islam , ki Muslim ki shem ba ïalade bad ïa ka jingngeit jong ki la shah ktah ha ki jingjia ha ka pyrthei la jan man la ka sngi .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong nga kim pat ju ialehkai kriket .
Ka tyrpeng ka dei ka bynta jong ka kpoh kaba don hapdeng ka ryndang bad ka tyrpeng .
Ki nongïalehkai kiba ïoh tulop bun tam : U Virat Kohli marwei u nong India ha ka thup jong ka Forbes
Hynrei katto katne ngut ki nonghikai ki la pyrshah .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh kan dang khang naduh ka 12 tarik u Naitung haduh ka 31 tarik u Naitung namar ka jingtrei kaba dang ïaid shakhmat ban pynbha ïa ka lynti ïaid liengsuiñ .
U Gulab Chand Kataria u dei uwei na ki nongialam ba la rim tam jong ka BJP ha Rajasthan .
U Fadnavis uba la iehnoh kam kham mynshwa u la kynnoh ba ki nongialam ka BJP kim shym la mynjur ia ka jingdawa jong ka Sena ban iasam ia ka kam CM .
Hadien 35 snem ka jingshongkha , u tnga jong ka u la khlad noh kynsan .
Ki jingdonkam jong ka Firefox ki long : Ka jingwad ia ki Tab , ka jingpeit ia ki dak thoh , ka incremental finder , ka jingbuh dak ia ki kot ba im , ka jingpyniaid ia ka download , ki jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard , ka kor wad kaba iarap ia ki nongpyndonkam ban wad bad kiwei kiwei .
1970 Ar tylli ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba leit na Europe sha New York ki shah rahbor ha kajuh ka por ha ki dkhot lehnoh Palestine jong ka PFLP bad shah rah sha madan Dawson ha Jordan .
Ka Vijaya Dashami ka pyni ia ka jingjop jong ka bor blei halor ki bor ksuid .
Te kane ka long 4 sien 8 , bad kaei kane .
Ki la leit sha u pope bad ki la kyrpad ia u ban pynskhem ia ka rukom im jong ki .
U Deputy Director u Saiful Ferdous u la iathuh ba ki la lap ia ki jingeh ha katei ka mashin .
" " " Namar ka jingkiew ka jingdheng kali , katto katne ki bor pyniaid skul ha ka thain ki la kyrpad ia ki nonghikai ban pdiang ia ki khynnah kiba wan slem khlem da sneng . " " "
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka seng BNP u Nazrul Islam Khan bad u Gayeshwar Chandra Roy bad u secretary ba iatreilang jong ka seng u Md Shahjahan ki la leit sha kad liengsuin ban ai khublei ia ka .
Baroh ki karkhana thymmai bad ki jaka ba la don lypa ha ka jingpynheh kaba jur kin ioh ia ki jaka treikam jong ka nongbah pdeng ha ka dor kaba 15 percent na ka jingbei tyngka jong ki ha ki karkhana bad ki mashin .
Ka lyer kaba heh bha na u lum ding jong ka Iceland ka la pynlong ia ka jingkulmar ha ka jingleit jingwan da ki liengsuin ha kylleng ka Europe , kaba la pynlong ia ki spah hajar ngut ki nongleit nongwan ban sahkut .
Ia kane ka jingpynkylla yn dang pyndonkam haduh ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u sha US ha ka snem 1983 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem ïa kiba haïing hasem jong ki briew kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingbthei u lyoh ha kylleng ka Uttar Pradesh bad Bihar .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la jer kyrteng ia u ha ki jingpynbna jong ki .
Kaei kaba ki tip , ki dang leh .
" " " Paralok ym don jingartatien ba ki khynnah ki kham nang kloi lada ki don ia kajuh ka ktien kaba ki kren ha iing bad ka ktien kaba la hikai ha skul . " " "
Hynrei un ym pyrshah lada don kiba dang kwah ba ki tnad pdeng kin tohkit ia kane ka mukotduma .
Mynta kata ka dei ka jingkmen jong ka jingpynlong .
Katba ia ki arngut kiba nyngkong la pyniap ha wah Indravati , ia u Nandu bad phra ngut kiwei pat la pyni kum kiba la pyniap ha kawei ka jaka kaba don hajan ka Kapewancha ha khlaw Rajaram Khandla ha ka 23 tarik u Risaw .
Nga sngap jar man ka por ba nga pyrkhat ia kata .
Ka don ka jingkheiñ ba ka Sonia Gandhi kan nym ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ban wan bad ka Priyanka kan don hangtei na ka jaka shong kmie jong ka .
Mynta ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha Dharamsala ha ka jingialehkai Test kaba saw bad kaba khatduh jong kane ka series .
Lane ka rukom ba ka Bangladesh kan long kum ka Nepal ne ka Bhutan .
Ka jingbishar bniah ia ka jingeh jong ka SEP dei ban pynlong ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
09 : 10 baje mynstep : U President ka BJP u Amit Shah u la poi ha ïingsah jong u PM Narendra Modi ha shwa ban pynsmai ïa ki myntri ka sorkar pdeng .
U khnai u la pyniap ia 12 tylli ki langbrot ha ka shnong Kishtwar
Ha kaba ym don jingpynbeit ban ujor , la pyndonkam ia ka kyndon 115 jong ka ain pynshitom bein .
Ki nongtuh ki la rung shapoh dukan da kaba ot ia ki jingkhang jong ki jingkhang .
Ka la buhrieh ia ka sngi la slem bah .
Nga ngeit ba ka jingshem jong phi ka bat ia ka jingmut kaba kham khraw ban ia ka jaka test , ka Deepa ji .
Ka jaka ai jingsumar ia ki jingma na ka jingshah pynjulor ha ka thain Caribbean .
U Shah u dei uwei na ki nongpyniaid jong ka bank .
Ngi kwah ban peit ia ka show !
Ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Sandeep Warrier u la dawa na ka CM Pinarayi Vijayan ba kan pynshai lada une u nongshah rai pynrem , uba la ioh parole , u la leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba la long ha iing sah jong u .
Ka jingbam syiar ha ka dor 65 tyngka.
Ka jingpynthymmai ia ka iing ha Government Law College ha Villupuram ha ka District Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 33 . 95 Lak dei ban shim .
U la ong ba ka jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei jong ka bor ding jong ka ri India ka don saw tylli ki nongrim :
Baroh arngut ki la wan na Maharashtra .
Hato ki briew kiba leh bakla kim dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki ?
Ka shnong baroh kawei , ki rangbah bad ki khynnah kiba riam lieh la iohi ba ki ialehkai sngewbha ryngkat bad ka jingpynkhreh ia ki jingialehkai bad ki jingrakhe .
Ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban iatreilang ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ban kyntiew ia ka rukom synshar paidbah kaba hok , kaba hok , kaba iaryngkat , kaba synshar paidbah bad kaba don ki nongmihkhmat .
Ha kajuh ka por ka don ka jingiada jong ka Corning Gorilla Glass 6 ha ka liang ba shadien .
Ha kane ka jinglong , ka liang jong ka Germany ka dei ruh ban pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ka Germany ia ki nongtrei ba tbit na India .
Kynnoh BJP ia u CM ka Maharashtra , ki myntri ba ki la ‘ kren bein ia u B R Ambedkar .
Ngi sngewbha shibun
Katto katne ki maw la pyndonkam ban tei ia ki iing .
Ka , ka la byrngem shuh shuh ban pynlong ia u ban shah kem , lada u nud ban shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
U Biker u la tynrah ia u masi , u la mynsaw .
Ka khun jong ka ka Preetisha Mohapatra ruh ka dei ka nongshad Odissi .
' Hope Obama , Manmohan bam ja miet ha White House bad ka Miss America ' .
Bad lada uno uno ruh u kwah ban mudui ia me ha ka ain bad ban shim noh ia ka jainkup jong me , to ai ba un ioh ruh ia ka jainkup jong me .
India , America bad United Nations .
U khlem don hok ban sah ha ka sorkar .
Nalor ba ki pynneh pynsah ia ka jinglehkai tynrai , katto katne ki kynhun ha ka shnong ki la pynmih ia ki rukom lehkai kiba iadei bad ka juk mynta .
Ym tang namar ba ki thma Crusade ki mut ka thma bad ka jingpynmih snam .
U Evans u la kamai 104 bad u la kynthoh ba um shym la iehnoh ia kano kano ka lad ban thep jur.
Kumno lada ka rukom pyniaid jong u lok jong phi ia kata ka jingkitkhlieh ka pynlong ia phi ban sngew ba la lehbein ne lehbein ia phi ?
Ha kajuh ka por , saw ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na ka jingpang Coronavirus la test negative mynta ka sngi .
Ia ka bhah barga la ju buh katkum ka rukom treikam bad ka jingiakhun ha ka thain .
Ym don ka jingpynbeit kaba man ka por na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki nongtrei .
Ka TVS Apache RTR 160 2018 ka la pyllait paidbah ha India ha ka 14 tarik u Risaw 2018.
" " " Nga sngewnguh ia ki nongiakhih baroh ."
Lait na kane , ka Shruti ka dei ruh ka nongrwai jong kawei ka kynhun rwai rock kaba kyrteng ka The Extramentals .
" " " Ha kawei ka sngi ka BJP kan sa lap ba baroh ym lah ban thied , baroh ym lah ban shah pyndik bad man la ka jingthok ha kaba kut ka paw pyrthei , " " la ong ka ANI da kaba ong jong ka "
Kumta , ki donkam ia ka jingai jinghikai kaba pura , ki ram pule , ki jingiarap ban pynroi ia ka sap .
Ha ka sngi palei , ki khubor ba la saphriang shaphang ki jingeh ban rung sha kiwei pat ki website kum ka Pastebin . com , ka Facebook bad ka twitter hi , ki la bteng .
Kumba shiteng na ki ki rah ia ki kti jong ki .
Ha ka kot jingiap la thoh ba kine ki arngut ki la pyniap ialade da ka jingtieng ba ki ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Khyndiat eh ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei ki dang don ban pynshisha ia kata ka histori kaba la leit noh .
Ka Pooja Hegde ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim kaba la pyni ruh ïa ki bynta kiba kongsan bha.
La pynrung ia u hapoh ka jingsumar jong u Dr Nitish Naik uba long u nonghikai ha ka liang ka dohnud ha AIIMS .
Shiphang ki shem jingeh ban sngewthuh ia kaei kaba jia , katba dang dum shabar .
U aktor u Rajkummar Rao u la pyndep ia ka jingring dur ia ka phlim black comedy kaba dang wan ban sa wan jong u kaba la shna da u Amit Masurkar .
U Karunanidhan u la pass ia ka eksamin Entrance ha ka snem 1896 na ka skulbah Shantipur bad u FA na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1899 .
Ka kam jingiakren ka pynlong ia ka jingiakren kaba bteng bad kiwei pat ki kam thoh ka tar bad kiwei pat ki nongthoh .
Ka phlim ' Simmba ' ka la kylla long ka phlim kaba phra lynter jong u Rohit Shetty ban iaid lait ia ka 100 klur tyngka ha ka box office .
Ym lah ban seng ia u nongkit
Ka media ka la shah pyntieng ha ka jingpyndem .
Ha kiba bun ki khep , ki iing dorbar thaw ain ki shim ia ki rai polisi shaphang ki jait ram bad ki jingai ram ba kine ki bank ki dei ban ai .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun eh ban ioh ia ka khusnam .
Ka kriket , kumta , ka la long tang ka jingpyrkhat hadien .
Ka la jop ruh ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri , ha u snem 1991 bad 2002 .
Ngi dei ban kynmaw ba ki khmat U Blei jong ka hok ki don halor kito ki bym pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka jingshongkha bad kito kiba leh ia ki kam bymman .
Ka India ka dei hok ban ioh ia ka jingmihkhmat ha ka ICC , u la ban jur .
Kum ka nuksa , ngi la hap ban nang ban pyndonkam ia ki tiar bad ki tiar ki tar kiba ngim pat tip bha .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew na katei ka jaka .
Dang shen u Swamy u la ong ba ka India ka lah ban ai jinglong nongshong shnong ia u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ia ki jingiakhih la pyrshah da ka ain jingiada paidbah .
Kan iasaid ia ka hok jong ki kynthei , bad kan ialeh shitom na ka bynta ka jingpule jong ki kynthei .
Yn nym don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan laitluid jong ki briew hapdeng ka Noida bad ka Delhi .
Ïa ka Revolutionary Council la thaw da ma u hi , u Hafizullah Amin bad u Major Mohammad Aslam Watanjar , ka la shim ïa ka jingsynshar halor ka ri haduh ban da thaw ïa ka sorkar paidbah .
U la khot ia kane ka jingjia kum ka jinglehrain ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
" " " Nga tip hadien ar tylli ki jingkhih ia ka Reti jong ka, hadien kata ngam tip shuh kaei kata, " " " " la ong u Anand da kaba phuh samrkhie ha ka jingialang hadien ka jingialehkai.
Ka kylla rong saw kum ka jingpang bad ka i kumba ka sahkut ha ki shyieng jong u .
U la long u nongsdang ia ka jingiakhih ban pyniakhlad ia ka bor bishar na ka bor synshar bad u la thoh ia ka kot halor kane ka phang : Ka Jingpyniaid ia ka Hok ha India .
U Angadi Suresh Channabasappa : U Myntri ka tnad Rel .
Ka bus ba la pynjlan bad katto katne ki baicycle kiba shong halor .
Ka PNB kan thung ia ki nongtohkit ban wad ia ki nongshim ram kiba pep skul
Kam dei ba ki jylla kim shym la palat ia kata .
Ia ka mukotduma jong u Dabholkar la tohkit da ka CBI .
La pynksan ruh ba ki jingbthah kiba ïadei bad ka jingkhang dam , ki jingtyrwa ban pynjngai iwei na iwei pat bad ki kynhun kiba heh ki dei ban kiar na ka bynta ki balang niam .
Hynrei ka jingtieng kam shym la pynsangeh ia u Eleasar , uwei na ki lai ngut ki riewshlur ba pawnam jong u Dabid .
Ki jingtrei jong u Zimmer ki long kiba pawnam namar ka jingpyniasoh ia ki sur jingrwai elektronik bad ki jingpynbeit tynrai jong ki kynhun tem .
Kane ka long kaba sngewsih tam , u la pynpaw .
Hooid , U Jisu u long ka bynta ba kongsan eh jong u khun u Abraham , uta uba hadien un sa pynpra ia ki kam jong u Ksuid .
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki dzire regal
Kane kam dei ka rukom leh jong ngi .
Kata ruh ka la pynlong ia u kum u nongialehkai ba rem dor tam nabar ri ha ka IPL .
Hooid , ka lah ban long kaba shngain than ia phi ruh .
U don ka doh kaba kham bha ban ia u zebu bad u kham lah ban shah ia ka jingshit ban ia ki masi Europe .
INX Media case : U Chidambaram un dang sah ha along jong ka CBI haduh ka 5tarik Sept 2020.
Pynbun ia ka jingbam fiber : Ka jingpynrung ia ki element ha ka jingbam jong phi kiba bun ka fiber bad kiba riewspah ha ki jingbam ba pura , ki jhur , ki sohjew , bad ki soh ka lah ban pynbha ia ka lynti bam jong phi .
Tang namar ba don kiba lah ban tuh ia ka mar jong u , sire .
Ia ki jingtreikam la pynsangeh shipor .
U kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la shah dain kuna 60 percent na ka bai ialehkai jong u bad kiwei pat ki nongialehkai kin shah dain kuna 30 percent .
Ka tnad Industries kaba la lum ia kine ki kyndon , ka dei ka tnad kaba pynkhein ia ki mynta .
Ha kane ka prokram ki riew shemphang na kawei pa kawei ka tnat kin ai jingmut ia ki samla pule , kano ka tnat pule ban jied na ka bynta ka lawei .
Set ia ka iing jong phi ha ka rukom .
Kane ka long na ka bynta ka jingtip jong phi sngewbha
Kumba 70 ngut ki nongmihkhmat na ki skul sorkar bad ki skul nongkyndong bapher bapher bad ki kolej hikai nonghikai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ryngkat bad ki samla pule jong ka kolej ba pynlong ia ka jingialang .
La pyntip sha ki pulit da ki para marjan jong utei u briew haba ki la iohi ba ki kulai ba la shah kem ki la byrngem beit na shapoh iing .
Ki don lai tylli ki jingmut jong ka juk mynta ha kaba iadei bad ka jingshongkurim jong ka .
U Selvaraghavan u dei uba pynïaid ïa ka dur Hindi jong ka phlim ‘7G Rainbow Colony’. '
Ha kiwei pat ki jaka , ki paw bha hajan ki rud duriaw .
Ka don ka jinglong jong ka jingshisha ha ka .
Ïa kane ka jingbuh mawnongrim la pynlong ha ka 23 tarik u Naiwieng da u Vice President ba donburom jong ka Ri India u Shri M . . U Hamid Ansari .
Hynrei ngin kwah ban iajan bad ki para jong ngi . Hooid , ngin ym lah ban im tang namar ba ngi long shibynta jong kawei ka kynhun .
Gerisim Ha Une U Lum Ngi Mane .
Kata kam dei ka sentens kaba ngi iohsngew man la ka sngi .
" U la thoh , " " Hato phi la pynkhreh ? ."
Ngan pyndep ia ka jingpule jong nga bad ngan long u nongshna watch ba pawnam .
Hynrei ki ' Maoist ' kim dei ki lehnoh ba shisha .
16 Kaba kham thikna ka long !
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1545 baje
Naduh dang rit ngam ju sngewsih ia kine kiei kiei .
Ka Wikipedia Bengali ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha ka 27 tarik u Nailar 2004 .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , ka Joint Secretary jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka Kong Punya Salila Shrivastava ka la ong ba ka kynhun ka la shem ba ka jinglong jingman ka long kaba sngewhun .
Katba u Kapil u phong ia ka jain lieh bad rong saw , ka Ginni pat ka phong ia ka jain rong saw ba la shna itynnad bha .
Ki pulit ki dang pule bniah ia ki dur CCTV ban ioh kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jinglong jong u sohjew la leh ha ka 7 ha . bad 3 ngut ki nongrep .
Ka jingïakhih jong ka ka long khamtam eh halor ka jingshah thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka sorkar jong u halor ki jingeh jong ka jingbym ïoh kam ïoh jam , ka GST , ka jingsngew riewlum bad ka jingbamsap .
Bad ka jingiadei paralok ka lah ban neh junom !
13 Mynta ka dei ruh ka por ban sdang ban khot sngewbha ïa kiwei pat sha ka jingkhawai Jingkynmaw .
Ka kali ka la tynrah ruh ia kawei pat ka bike bad kawei ka cycle kaba la pynmynsaw jur ia arngut ki nongniah bike bad kawei ka khynnah samla kaba dang iaid ha ka cycle .
Ka jingdon jong ki nuksa . Ka jingkhein kaba kham heh ka pynmih ia ka dur kaba kham thikna jong ki rukom rung por hynrei ka shim por kham bun .
Kum ma phi nga kwah eh ia ka jinglaitluid bad ka Iyer kaba khuid , hynrei nga pyrkhat ba ngi la ioh jingsiew kaba biang na ka bynta ka jingduh jong ki .
Kiba bun ki nongshong shnong hangne ​​ki trei ha ki kam rep na ka bynta ka jingim .
lane , Ka jinglong ka suinbneng ka long kumno hangta shaneng ? ha ka jaka ban ong , Khublei , kumno phi long ?
La suba ba ka kwah ban phah ia kine ki dur sha uwei u briew .
U Parrikar uba don 62 snem ka rta u la shah sumar ha AIIMS naduh ka 15tarik September 2018 .
Dei na kane ka daw ba la tip ia u kum u dieng jong ka jingsngewsih .
Ka kynhun wad jong ka ITBP ka la poi sha ka shnong Martoli kaba jngai kumba 21 kilomitar na ka jaka sah jong ka Nanda Devi , u la ong .
La iathuh ba katei ka phlim, ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba la ak da ka Anushka Shetty .
Ha kaba sdang ka la pynmih ia ki jingrwai punk kiba eh , ka label ka la iaid shakhmat ban pynmih ia ki jingrwai da ki jingrwai ba sngewtynnad , ki jingrwai ba jem , ki jingrwai ba sngewtynnad , ki jingrwai ba donbor bad ki ba rwai ba rong saw , bad kumjuh ruh ia ki jingrwai ba ai burom .
Ka jinglong jong ka jingshah niam kaba don mynta ha Mexico ka ailad ia ki briew ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ha ka rukom mane jong ki ia U Blei .
Ka video , kaba la saphriang paidbah ha ki social media .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ar sngi ba ka BJP ka la pynbna ia ka kyrteng jong u Ram Nath Kovind kum u kyrtong jong ki .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka map ba la pynkylla thymmai jong ka Nepal ka kynthup ia ki bynta jong ka jaka jong ka ri India bad ka la kyrpad ia ka Kathmandu ban kiar na kum kane ka jingpynpaw map kaba khlem nongrim .
Ki jingshah beh kin kiew ha ka jingsynshar jong u Trump
Nga ai khublei ruh ia ki sorkar Jylla khamtam ia ki Myntri Rangbah bad ki Myntri ka Rep ka Jylla , na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban kyntiew ia ka jingmih bad jingmih ha ka rep ka riang .
Ka la pyrkhat ba u leh ia ka kam kaba khraw .
Ka Silver Touch ka pynïaid ruh ïa ka app NaMo , kaba dei ka app shimet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ki bleithaw kiba heh bad ba itynnad jong ka Maa Durga , ka Kartikeya , ka Ganesha , ka Saraswati bad ka Lakshmi la shna bad mane da ka jingaiti lut ryngkat ka jingngeit ba ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ym duna ia ka 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw bad ia ka jinglong jingman jong ki 8 ngut la batai da ki heh sorkar ba ka long kaba jur bha .
Ha baroh ar tylli ki khep ym shym la lah ban ithuh ia ki nongshah pyniap .
Hadien kane ka jingjia , ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad na u PM sha US : MEA Jaishankar .
Lait na u Pujara bad u Vihari , u coach batting u Vikram Rathour , u coach bowling u Bharat Arun bad u coach fielding u R Sridhar kin leit ryngkat bad kine ki arngut shwa ban leit jngoh ia ka Australia .
Ka long kaba phylla ban iatreilang bad u .
Kata ka long ha ka jingshisha ka jingong kaba bakla .
Katkum ka jingwad bniah ia ki nongpule kot jong ka ri India la jan 15 . 6 million ngut man ka sngi ki pule ia kane ka kot khubor .
Ka sienjam kaba thymmai la shim da kane ka Sorkar da kaba seng ia ka Iew Phatok ha ka Central Prison Complex ha Puzhal ban pyni ia ki mar ba la pynmih da ki koidi .
Bad ka ktien jingsngewlem .
Em . Ka India ka dei ka jaitbynriew kumjuh ruh ka dustur kaba im , ka jingmut jingpyrkhat , ka sakrament bad ka jingpynheh !
Ka kompiwtor laptop ka shong halor ka miej rit kaba don shadien ki jingkhang phareng .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare kaba nyngkong na ka bynta kane ka jingrwai item .
U Jehobah u la ong ha u Isaiah ba ka pyrthei ka long tang ka jaka shong kjat jong U , hynrei ki bneng ki long ka khet jong U .
" " " Ngi la ailad ia ki run ha ka over ba nyngkong bad ba khatduh jong ka innings ."
Phi donkam ban leit wad ia u briew uba kyrpang .
Nga la leh shibun kiei kiei , hynrei ngam sngewtynnad ban kren shaphang kata .
Ka CEC ka la ban jur ba haba pyndep ia ki kam kiba khia kum ki Nongpeitkai katba ki ophisar ki peit ia ka rukom jied nongmihkhmat , ka ECI ka peit ia kine ki ophisar ban pynthikna ba ki pyndep hok ia ki kam ba la bynshet .
Ba u Manohar un ioh ia ka samoi kaba ar ka la paw shai ha ka jingialang jong ka ICC ha Kolkata ha u bnai ba la dep namar ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshah ia ka jingiakhun jong u.
Ka por ba pynsah ia ka um hangta ka kham jrong : naduh shiphew haduh arphew sngi .
Haiti ka jinghap bus ka la iap 38ngut
Hato ki briew ki sngew pher ia phi ?
Ka Meknes wat la ka kham jan bha ia nga ban ia ka Casablanca hynrei ka dang jngai kumba 140km na nga .
33,000 klur ka pisa jong ki nongsiew khajna Gujarat ka la kylla dewbilat .
U Jisu Ki nongbud Jiw ki la lait na ka Hukum , kaba la pyni ia ka jinglong mraw jong ki ha ka jingbym janai , ka pop bad ka jingiap .
Ngi ju iohsngew shaphang ka jingong Ki khmat ki long ki jingkhang sha ka mynsiem .
Katba ki nang sah hangta katta ka mynsiem sniew jong ka iing ka nang pyntieng ia ki khynnah .
U Anil Kumble u la shah thung kum u coach jong ka KXIP .
Ia kane ka pisa ba la ai jingbit la siew biang sha ki kompeni kit mar jong ka jylla da ka Sorkar .
Hynrei ym baroh kiba la sngewsih .
Baroh saw ngut ki shynrang kiba la shah kynnoh ha ka kam leh beijot bad pyniap briew jong u doktor mrad ha Hyderabad ki la shah pyniap ha ka jingshah siat ha Shadnagar , la iathuh ki tyllong khubor .
Bun ki briew ki shim ia kane kum ka kam kaba ym bit ia u Myntri Rangbahduh .
Ka hospital ka la duh um .
Risaw 23 Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Estonia ka khot ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka .
Ki kam Khristan ki long kiba pynkmen beit bad bunsien kim ju pynshitom than .
Ngim dei ki nongshun jong phi ong u Tillerson .
la ka long ka drop ha tduh jong ka miej ne ka jingkhang .
U la rung sha ka seng ha ka jinglehkmen kaba suk ha ophis jong ka chairman jong ka BNP ha ka Gulshan ha ka por janmiet .
Ia kane la pynthikna da u President ka seng ki nongkhaii na New Delhi u Atul Bhargava .
Kane kan iarap ban pynsted ia ka rukom ai dawai .
Kaei kaba u la leh mynta ?
Hadien ka Eid la pynjlan ia ka shuti haduh ka 31 tarik u Naitung .
Lada u nongshah lehbein u i kumba u sangeh ban ring mynsiem :
U John Abraham u la ak kum u nongleh kam sniew ha ka phlim Mumbai Saga .
" Phi dang shu lap ia u briew ba shapoh jong phi , hynrei ka dei ban long mynta hi ." " "
Ban kyntiew ia ki nongseng kam seng jam , yn thaw ia ki jaka ai jingmut ha ka tnat treikam jong ki nongseng kam seng jam .
Arngut ki kyrtong ki iakhun ia ka elekshon na ka bynta ka kam president bad arngut . . .
Haba ka thma ka la wan , u Ames u la don ha ka .
U khlem pat pyrshang ban wad ia ka .
Ki la ia kren paralok shaphang kine kiei kiei baroh kiba la jia .
Ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingdum kaba jur .
Ka lignoselulos ka don khamtam eh na ka selulos , ka hemiselulos bad ka lignin .
Ka China , ka la ong ba kam pyrshah ia ka jingshna ia ka surok .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Keerthy Suresh bad u Vijay kum u nongpyniaid kynthei bad ka Varalaxmi Sarathkumar , ka Radha Ravi , ka Yogi Babu , ka Pazha Karuppiah , ka Livingston ha ki bynta ba kongsan .
U la ai ia ka ka jingai mynsiem bad ka rukom thymmai bad u la pynlong ia ka ha ka lynti jong ka jingroi jong ka kaba mynta .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long la pyndonkam ia ka jingpynkylla da kawei ne ar rukom .
Ha kane ka phlim la ak Tarun , u Shriya Saran bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
U Rahul u la ialehkai ia ka jingialehkai kaba ar ha Visakhapatnam ha kaba u la mynsaw .
Pdiang sngewbha ia phi ha ka lieng Strawberi ! Lehse ka jingleit kan pynshisha ba ka long kaba thiang kum u soh .
Nga sngewtynnad ruh ban pynlut por bad ka khun jong nga .
Mynta ka sngi ka India ka la sdang da ka takma ksiar .
Ym don jingsiew na ka bynta ka jingpynmih card ban ioh biang .
Ka Bangladesh ka la shah buh ha ka Group A ryngkat bad ka Nepal bad ka Bhutan katba ka Group B ka kynthup ïa ka Sri Lanka , Maldives bad ka India .
Nga sngew ba u kwah ban ong ei ei .
Ia kane ka jingkular la mynjur da ki 108 tylli ki sorkar haduh ka 1 tarik u Iaiong 2015 .
Ngi la mynjur ba ka jingtip , ki jingshakri , ki tiar elektronik , ki karkhana rit bad heh , ki kam shna tiar , ki sboh , bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingiatreilang .
Kane ka dei ka jinghikai kaba ngi don ha khmat jong ngi mynta ka sngi , namar ngi tip ba ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid kam shym la long : jop da kaba suk .
Kane ka phlim ba la ak da u Dulquer Salmaan , ka Shobhana , ka Kalyani Priyadarshani bad u Suresh Gopi kum ki nongïalam kan long ka jingpynïaid nyngkong jong u khun jong u nongshna phlim u Sathyan Anthikad u Anoop Sathyan .
Kum ka jingpynshitom , ngim shym la ioh bam da ki sngi bad ngi la hap ban ieng ha ki jaka khot kyrteng da ki kynta .
Hynrei ka jingtohkit kam lap satia ia ki sakhi ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh .
Ha ki snem 1780 s ki riewstad ki la mad ia ka jingshah pynshitom kaba jur .
Ka jingkren bad ka dur jong phi ka lah ban shah ktah . Kumjuh ruh , ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur ka iadei bha bad ka jingkoit jingkhiah baroh kawei .
Ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban ithuh hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Phi donkam ban pynskhem ia ka jingiateh kular ban ai wai ia uta u briew .
Mynta . . . ngi don ia u briew jong ngi hangta . Ki bor .
Uei uta u briew ? Ka kmie jong phi .
Ka kyrteng jong u Nongthaw , U Jehobah ruh ka don ka jingmut .
U President u la ai ka jingiaroh ia u Shri Yashwant Sinha myntri barim ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pla tyngka bad kam bar ri ha kane ka sngi ia uba la ioh ia ka khusnam D . Litt .
Kane ka jingbatai ka long kaba la pynpaw pyrthei .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki samla pule ki la mynsaw .
Ka kyrwoh jong u MLA ka Campierganj u Fateh Bahadur Singh ba la pynmih ha ka kotkhubor ka la pule kum u Dr R . M . D
Ki jingthoh jong u ha ka Facebook ki poi sha kumba lai klur ngut ki briew .
U Sachin u la iehnoh ia ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ba u la ialehkai ia ka Test kaba 200 jong u ha madan ialehkai Wankhede ha Mumbai ha ka taiew ba la dep .
Nga mut ban ong , em , um shym la shu iathuh ia nga .
Hynrei donkam ia ka jingshaniah khyndiat .
Haba ngi iakynduh ia kaei kaei kum ka jingiap , ka rukom treikam ka lah ban long kaba kyllum .
Ki Myntri Rangbah jong ka kynhun Myntri , u Symbud Myntri Rangbah jong u CM u Shri K . U Kailashnathan , Addl .
Hynrei kane ka jungle raj kan kut noh shen namar ba ka por jong ka sorkar TMC ka la kut noh , u la ong ha ki nongthoh khubor hadien .
Ia kane ka jingioh kurup la leh ha Lucknow , Kolkata bad ar tylli ki jaka ha Siliguri .
Nalor kane , ka dor jong kiwei pat ki jhur ruh ka la kiew .
Katba u tnga u la khlad noh ha katei ka jaka katba ka tnga pat ka shah sumar ha hospital .
Ka masi kaba ialehkai bad ka dildo ka ioh kham bun ban ia kata .
Ha ki saw snem ba la dep ka India ka la pynmih palat 5000 tylli ki buit stad bad pynkylla palat 800 tylli ki buit stad .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha Las Vegas ha America .
Khlem ding hapoh ka ophis jong ka Air India ha kad liengsuin Bangladesh la bthah ban tohkit .
Ka jingjia kaba kham pynkulmar jingmut bha ka la jia ha ka thain mihngi jong ka nongbah New Orleans ha ka jingkieng Danziger ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka phlim ka lah ban mih ha u bnai Naiwieng 2020 .
Lada u nongbat ia ka ophis post ophis u la plie ia ka jingbuh pisa hadien ba u la leit sha CBS ryngkat bad ki kot ki sla kiba biang , ym donkam ban aiti ia ki kot ki sla kiba biang .
" " " Ka Sorkar ka la leh bha shibun ia ka um dih ," " u ong ."
Ka jingthoh ban pyni haba bthah ia u nongpyndonkam ban plie .
Ka Jagapathi Babu ka la leh ia ka bynta kaba ar ha kane ka phlim .
Ngan sa ai shuh shuh ia ki jingshisha hadien .
U la leh ruh ia ka bynta jong u Vyasa , u nongthoh jong ka kot lyngkdop jong ki Hindu ha ka phlim ba pawnam jong ka ri India kaba la tip kyrteng kum ka Mahabharat .
Wat la baroh ki jingdawa jong ki samla pule la pyndep hynrei tang kawei , ki dang iai bteng ban pynduh noh ia u Director ka SLIET u Sunil Pandey .
Ka theatre ka dang sah ha kane ka jaka haduh mynta .
La wanrah ia ki tnad treikam pdeng na ka bynta ki jingai jingmut , ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut , ha kaba ia kawei pa kawei ka draft jong ki lynnong shimet shimet la pynphriang na ka bynta ban iamir jingmut .
Ka jingiakren kaba bha , hynrei kaba iadei bad ka jingpule .
Lada ka jingthmu ka long kaba shai , ngi lah ban pynurlong ia baroh .
Ka jingai liengsuiñ jong ka AirAsia Indias 999 ka dei tang na ka bynta ki dkhot ba heh , la ong ka kompeni ha ka website jong ka .
Ka phlim ka pyni ia ka jaka ha kaba u Periyar u iakynduh ia arngut ki nongpynjot .
La kem ia u bad la rah ia u sha phatok , la iathuh ki pulit .
Kane ka lah ban long ba la buh kyrpang ha kaba sdang na ka bynta ki katto katne ki heh kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka thain .
La pynsngewthuh ia ki briew ia ka jinglong kaba la don lypa jong ka sain pyrthei , ka kolshor bad ka ioh ka kot da kaba pule ia ki khubor .
Dang shen ka Sara Ali Khan ka la paw khatduh ha ka phlim Coolie No 1 ryngkat bad u Varun Dhawan .
Ki phang : Ka Ktien jong ka ri Luxembourg .
La kem ia u MLA halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ka por treikam jong u President ba mynta u Pranab Mukherjee kan kut noh ha ka 24 tarik Jylliew .
Ka la post ia ki dur kiba itynnad jong ka na ka shuti .
Ym shym la shim khia da ka bor synshar ban peit ia kine .
U ju buh ia ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jingbha jong ki paidbah ha ka jingim sain pyrthei jong u .
Ka TMC ka la ioh 211 tylli ki seat .
55 baje mynstep : U PM u la dei ban khot ia u Arvind Kejriwal kum u CM barim sha ki jingrakhe sngi Republic : U Kumar Vishwas , AAP .
2 tylli ki jingkylli na ka jingkhein bad 1 tylli ki jingkylli na ka bynta Physics la shem ba ki long kiba arsap.
Ka pisa kan leit sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla Kerala lane ka CMDRF .
Ka Ktien U Blei Ka Neh Junom .
U Mac u hukum ban pynhiar ia ka jingtap ha khmat kawei ka stage ha ka jingtieng .
U Steve Smith u la bteng ïa ka jingïalehkai kaba itynnad jong u pyrshah ïa ka India ha kaba u la thep ïa ka century ha Sydney ban ïarap ïa ka Australia ban jop da 66 ron .
Ym don uwei ruh na ki nongialam sain pyrthei uba la kynthoh ia kine ki jingpynkhein , lymne ia ka jingsdang biang ia ka thma paidbah .
Ka aktress kaba itynnad bha kaba la iohi khatduh ia ka ha ka phlim I , Me , aur Main , ka la ialehkai hapdeng ka Mumbai bad ka Delhi namar ki jingkitkhlieh jong ka ha ka kam .
Ka stock ka la kut ha ka sngi kaba 2 . 2 percent ka kham heh .
Ia ka ain jong ka triple talaq la mynjur da ka iing dorbar thawain hynrei ka dang sahkut ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka jingrwai ka dei shaphang ka jingiadei paralok .
Hynriew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Dengue ha ka nongbah jong ka ri haduh mynta .
Nangta ngi la sngewthuh ba nga la ioh katto katne kiwei pat kiei kiei kumjuh .
Yn pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev ha New Delhi .
Ka jingthew da kaba pyndonkam da ki dak jong ka pyrthei .
Ka kyrteng jong ka tnga jong nga ka dei ka Lee Hwa ja , hynrei ngam tip la kata ka long kaba dei ne em . .
Ka sorkar ka trei shitom ban pynioh biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei .
Ka kynthei ha ka jingujor jong ka ka la kynnoh ba ka la ujor shimet pyrshah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u SDM Talwandi Sabo u Anil Kumar Garg u DSP u Amarjit Singh bad u Deputy DEO u Dr Amarjit Kaur .
U la ong ba kim pyrshah ia kano kano ka seng sain pyrthei bad ki dei ki
" " " Nga dang wan phai hadien ba nga la dih sha ."
Ki Muslim wahabi bad ki Hindu kiba ieit ri ki la iatylli lang ban pyrshah ia ki phareng .
U la pynkut noh ia ka jingjynjar jong u Job bad u la kyrkhu shibun ia uta u briew uba hok .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana mynta ka sngi ka la shim ia ka rai ban thaw da kiwei pat ki lad ki lynti ha kaba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongtrei pynkhuid shnong ha Hyderabad .
Bad ka Komiti Pynkylla Baibl Pyrthei Bathymmai kan ym pynduhjait satia ïa ka jingmut jong ka kyrteng da kaba weng noh ïa ka na ka Baibl .
Ki Israel ki la shah ban ai ne die ia kum kine ki mrad ha ki . U nongkylla niam pat u la shah teh ha ka jutang Hukum .
Ka kaiphod kaba 115 jong ka Law Commission jong ka ri India , 1986 .
Palat 400 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kaba kynthup ia 337 ngut ki lehnoh , 85 ngut ki dkhot jong ki bor pahara , bad 44 ngut ki riew paidbah .
Nga sngewsih ban ong ba ngam shym la iohi ia ka kam ain ha ka ri jong ngi ban wan shano shano ruh hajan kane ka kyrdan .
Ka Christa Sieland ka la shah kem ha ka 10 tarik u Risaw namar ka jingdih drok , katkum ka jingbthah jong u Myntri Hempf .
Ha kawei pat ka liang 709 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Hato phi kwah shisha ban leh kumta ?
Ngam don jingshaniah satia ha ki .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 499 ngut , Kiba dang don jingpang : 96 ngut , kiba la pyllait : 400 ngut , Kiba iap : 4 ngut . Tamil Nadu : Ki shipai ki la pynhap ia ki syntiew halor ki hospital Covid ha Chennai .
Nga la iohsngew ba u leit shabar .
phah ia ka sha ka jaka maramot , bad ai ba kin pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka .
Pyni ia ka jaka kaba biang tam ban buh ia ka board jong phi .
