Ka tnad rep ka kyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia kine ki dawai pyniap khniang lyngba ki kot lyngkdop , ki jingpynbna ha ki kot khubor , ki radio , ki telebishon bad ki jingpynbna ki dang iaid ha ki shnong lyngba ki temple bad ki gurudwara .
Hapdeng ki briew jong U Jehobah ha ki por hyndai , ki kmie ki kpa ki sumar ia ka jingpule jong ki khun jong ki .
La kynnoh ruh ba ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia Millia Islamia bad la kynnoh ba ki la leh be-ijot ïa ki samla pule .
Ki heh sorkar na ka tnad khajna , ka pule puthi bad ka tnad municipal ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka khun jong ka bad kiwei kiwei ki bahaiing ki la pyrshah jur ia ka .
Pule ruh : Ka khubor jong u Virat Kohli halor ka lockdown
Sir nga lah ban ai kti ia phi ?
Ki ju mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha namar ba ki hap ban pynlut ia ka miet jong ki ha surok khlem jingiada satia .
Ka Sorkar Jylla ka don beit ban pynbeit ia man la ka jingeh jong ki .
Katkum ka jingong u Stallman , ka jingkhih jong ki software ba laitluid ka don shibun kiei kiei kiba iadei bad ka jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingmut ka long ban don ka jinglong mar ryngkat ha ka rukom lum ia ki kot ki sla jong ki nongpang , la ong u O P Kharbanda u heh jong ka CDER bad u nongwad bniah ba kongsan jong kane ka projek .
Kam long kaba suk ban pynrung ia ka jingkhih baroh kawei ha ka podcast kaba lyngkot hynrei ka la long kaba sngewtynnad ban pynpaw ia ki jingiasyriem bad ki jingiapher ha kylleng ki pud .
Ka The First Lady ka dei ka jingpynwandur thymmai kaba pynpaw pyrthei ïa ka jinglong nongïalam jong ka ri America bad ka aiom ba nyngkong jong ka kan pyni ïa ka jingim bad ki khana jong ka Eleanor Roosevelt , ka Betty Ford bad ka Michelle Obama .
Wat hapdeng ka jingbyrngem jong u Hafiz , ka jingleit jngoh jong u Rajnath sha Pakistan ka long ha ka 2019 .
Ka don hangta baroh shi katta .
ka jingweng noh ia ka khajna 5 persen bad ka khajna 15 persen ha ka por ba wanrah mar .
Ia ka burom kaba rit eh la ai tang ia u Satyajit Ray haduh kata ka por na India .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smriti Zubin Irani ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki jingdih ki kynthup ia ka sha bad ka kophi .
Ha Noapara ruh ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Kane kan kynthup ia palat 10 ,000 ngut ki nongtrei ha baroh 62 tylli ki Cantonment Board lada jia kano kano ka jingjia ba sngewsih kaba lah ban pyniap da ka insurance kaba san lak tyngka kawei kawei .
Hato u Rahul Gandhi un sa long President ka Congress ha u bnai Lber ?
La kem arngut ryngkat bad hynniew tylli ki thuk thuk
Ka Hyderabad ka la mad ia u slap uba jur bad ka jingshlei um ha kine ki taiew ba la dep bad ki nongshong shnong na ki jaka ba la shah shlei um ki la iakynduh jingeh namar ka jingrung ka um sha ki iing jong ki .
SHIMLA : U Jai Ram Thakur ka Bharatiya Janata Party lane ka BJP u la khreh ban long u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh ban wan .
U pynbeit lada ngi leh bakla .
Ngi la lum lang ia ki sakhi kiba donkam .
" " " Nga tharai ba ka dei tang ban ioh ia ka jingsawa kaba dei bad ban hiar ha ki jaka kiba dei ."
Ka Peru ka la pynrung ia uwei u nongialehkai ba tbit ha ka jingiakop Olympic ha ka sien kaba nyngkong .
Ka iarap lada ngi pynkhih ia u button .
La shim ba ki long kiba don jingmut ban pdiang ha kawei ka por , namar la shem ba ki long kiba myntoi .
Ka jingialap ka la shah jer kyrteng . . .
Balei ngim dei ban shah pynrem lada don kiba peit poh ia ka jingshakri jong ngi ?
Hooid , ia kaei kaei kaba ngi pyndep kum ki shakri jong U Blei ngi leh ym da ka bor shipai , lane da ka bor , hynrei da ka mynsiem U Jehobah .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongtrei bank ka IBA bad ka Ficci , u Rajan u la ong ba ka teknoloji ka lah ban iarap shibun ban poi sha ka jingpeit bniah kaba kham bha .
Ka nuksa ba kongsan ka long ka jingkylla ka suinbneng .
Ka pisa jong ka kam kaba la buh ban pyndonkam beit ha ka kam .
Ha kaba sdang jong ka snem 553 ka kynhun shipai kaba don kumba laiphew hajar ngut ki Frank bad ki Alemanni ki la iaid lyngba ia ki lum Alps bad ki la shim ia ka shnong Parma .
Ka party ka la kyntait ban leh kumta .
La hap ban pyndonkam shiphew tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Pynithuh ia u admin jong ka UT ha ka pung Sukhna
Ha kata ka bynta ha ka jaka ban kit ka jingpynhiar ka dang jia .
2 , 16 , 703 klur , kynthup ruh ia ki 229 tylli ki projek jong ka tnad Pdeng bad 48 tylli ki projek jong ka Jylla .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Katto katne ki skhim thep pisa ba pawnam kum ka Fund Pynbiang Paidbah ki ai ia ka sut kaba tang 6 . 9 na ka shispah .
Hadien kata la thaw ia ka kynhun kaba la leit khynra ia katei ka jaka bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri ruh .
" Katto katne ki SMSC ki ai ruh ia ka " " shakhmat bad klet " " lad ha kaba la pyrshang ban pynpoi tang shisien . "
Ka la long ka rai kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ym pat lah ban pynmih umphniang haduh mynta , bad ym pat don ka jingkhein kaba pura ia ki jingdon jingem kiba lah ban don .
U nongshong shnong un iohi ba ki briew ki bym tip ki shna ia kaei kaei , bad un shu lyngngoh ba ki dei ki briew kiba kumno .
Ha kane ka phlim la ak da ka Nayanthara ha ka bynta ba kongsan .
Ki don katto katne ki tyllong um ba shit ha ka thain . Ka jingdon jong ka sulphur ha ka um kaba shit ka long kaba heh bha .
Kine ki long halor ka jingpyniaid na U Trai jong ki , bad kine ! ki long kiba suk .
Ka jingmut kaba kongsan ka long ka jingmyntoi . Katba nang heh , katta nang bha .
Ka jingïalehkai IPL 2019 , MI pyrshah ïa ka CSK : Ki jingïalehkai ba kongsan
U nongiasaid ain ba kyrpang u Maninder Singh u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingtohkit ka dang iaid bad kan shim por namar ba ki don ki nongshah kynnoh kiba phet krad .
Ngi sngewkhia ia kine ki briew .
Ka don ka jingkulmar lym kumta .
U kpa jong u Shafat u dei u Dildar Ahmed uba dei u trai jong ka kompeni shna ksiar ba pawnam jong ka ‘Apan Jewelers’ .
Ka kynthup ruh ia ka jinghikai ia ka jinglong kaba thymmai pura shaphang ka tnga jong u .
Hynrei ki nongialehkai ki iasam ia kajuh ka jingma kum ki nongkyrshan , ka jingma ka long na ka bynta baroh .
" " " Ngi kyntait tyngeh ia kum kine ki khubor lamler " .
ka kot khubor ban pyndonkam bha ha skul .
Ki kam kum ka jingpynkylla ne pynphai biang ia ki kjat hiar shwa ban buh ia ka stage ha ka jaka kaba jrong na ka bynta ban kit trok ki la jia hangta .
Nga la ialeh shibun ha ka jingim jong nga .
Nga ngeit skhem ba kiba bun ki nong Kashmir ki kyrshan pura ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , la ong u Doval .
Ki nongiakop ki hap ban thaw biang ia ka .
Ha ka mang tyngka ba la dep la pynbna ba yn buh ia ka Media City ha Kochi .
Mynta ki dang bud ïa u Rohit Sharma bad u Martin Guptill kiba don ha ka kyrdan ba ar ha ka pyrthei .
U Myntri ka tnad Transport u Krishan Lal Panwar u la khot ïa ki nongïalam ka seng ban ïakren mynta ka sngi , namar ba haduh 4 hajar tylli ki bos jong ka Haryana Roadways ki la sahkut ha surok hadien ka jingkhot jam .
Peit : Ki dak ki shin jong ka jingduna Vitamin B 12 .
U Pawan Kalyan un don bynta ha kane ka sngi kum u Kongsan .
Kaei kaba ki lap ka long kaba phylla shisha .
Hynrei kim shym la hap ban kem ia u na ka bynta kata !
Ka Komishon hi kam don ha ka kyrdan , haba khein ia ka jingshisha jong ka jinglong jong ka mynta , ban ai ia kane ka jait jingbishar bniah tang ha kaba lah ban pyrkhat ia ka prokram kaba biang jong ka jingkylla .
La kha ia U Jisu hapdeng ki Jiw .
Kaei kaba U Jehobah u pynbiang man ka por na ka bynta ki shakri jong u bad kaei kaba ngi dei ban leh ban ïoh jingmyntoi ? U Jehobah u iarap beit ia ki shakri jong u ban leh ia ka mon jong u .
Katkum ka exit poll la antad ba ka BJP kan jop 106 tylli ki seat bad la antad ba ka Congress kan dei ka party kaba pawkhmat ha kane ka jylla da kaba ioh 112 seat .
Lada ka jingpang ka nang jur , injek ia kane .
Kumta , ka dei ka teknoloji kaba phylla , hynrei ka jingeh ka long ka jingpyndonkam palat ia ka teknoloji .
Ka kam shna jain ka ai ki lad kamai kiba kongsan .
Bad kumta , ki jingiakren ki la sdang .
" " " Nga la iakren bad u hynnin ka miet bad u dang pyntbit bha bad u don ha ka met kaba bha ha ka met . " " "
" Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia kane ka jingpyrkhat kaba shun ." " "
Ka Priyanka Chopra ka la pynpaw ba ka don ka jingpang sniehdoh naduh ba ka dang 5 snem ka rta.
U embryo u la phuh syntiew kum u khunlung briew , bad tang mynmiet , nga la rah ia ka na ka kamra .
Ki jingshah pyniap briew : Ki sakhi kiba biang ki don , ka HC ka leh beijot ia ki pulit jong ka Haryana .
Ka WhatsApp kan sangeh ban treikam ha ki million tylli ki tiar mobile kiba rim ha ka pyrthei namar ba ka kompeni ka la weng noh ïa ka jingkyrshan ïa kum kine ki phone .
Hapoh kane ka jingiateh , ki kompeni liengsuin jong baroh ar tylli ki ri ki lah ban pyniaid ia ki liengsuin shabar ri ryngkat bad ki katto katne ki jingkhang .
Ki aktor Bollywood u Amitabh bad u Jaya Bachchan ki rakhe ia ka jingdap 47 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki mynta ka sngi .
Kaei ka jingpynshisha shaphang ka jingmihpat U Jisu kaba u Paul u la ai ?
Ka Congress ka la shah pynduh jait .
hangne ​​ka dei na ka bynta jong phi .
Katba ka la don ka jinghiar ha ki khynnah kiba trei ha ki karkhana namar ki komiti pyntreikam bad ki komiti peitngor ia ki paidbah , ka kaiphod ka kam ba ka jingduk ka dang pynbor ia ki khynnah bad ki longiing kiba duk ban trei .
Nga don ka jingngeit ha u Modi .
Ka jingkhluit kaba kham duna ha ka sla ka ailad ia ka gas ban mih na ka jingkhluit .
Hynrei kane kam shym la iarap ban pynduna ia ki jingeh .
Ka por kan wan ha kaba uno uno uba pyniap ia phi un pyrkhat ba u aiti ia ka jingshakri ia U Blei .
Ka prokram kan long kaba lah ban ioh khlem jingsiew na ka bynta ki nongpyndonkam kiba thied ia ka ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingdie .
Ka jingleh ban buh ia ka um hapoh ka umphniang .
Ka um kaba bun palat na ka bynta ka tray jong u kondenser lane ka tube pynkylla jingshit .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei , ka Gurpreet Kaur , ka Veerpal Kaur bad u Kuldeep Kaur ki la bat ïa ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
U la sngap ia ki jingkyrpad jong ka bad u la sngap . Kham hadien kine ki jingjia , u Nabal u la iap .
Ka phlim kaba la ak da u Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan bad u Sathyaraj ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba heh bha .
Napdeng jong ki , uwei u la ioh ia u khniang jingpang , la iathuh ka ANI .
Ngi pyrkhat ba u president u la thaw ia ka komiti wad bniah kaba tbit .
Ka jingiathuhkhana sain pyrthei kaba jop ka donkam ia u nongshun uba shai .
U virus u la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki iarap ia u khunlung ba la jah ban pynphai biang sha ki kmie ki kpa
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha district hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Hynrei na ka liang jong u Solicitor General Tushar Mehta u la pyrshah ia kane ka jingai jingmut da kaba ong ba ia ka jingpynjlan ia ka remand lah ban leh tang da ka iingbishar ba nyngkong namar ba ka mukotduma ka dang sahkut hangtei .
Ia kane ka surok la shna ha ka shnong Muktapur ha kaba ym don jingker nar .
No Usman , ka jingkhmih lynti jong phi ka long kaba bakla .
Ka jingpynroi kaba heh tam ha ka ri ka dei da ka sorkar Telangana ong u Myntri ka tnad ri mrad u Talasani Srinivas Yadav .
Ban wad ia kane kam long kaba suk
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Spin u Bishan Singh Bedi u sngew ba ka India ka dang pynbeit ïa ka jingmynsaw jong ka ha ka por ba la kham slem bad ki nongïalehkai ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kim pat lah ban ithuh ïa ka kynhun ba kongsan jong ki.
Ka jingsngewbha ban long ka jingshakri .
Ka jingiateh jingsuk bad ki Taliban ka pynmih bun ki jingkylli ban ia kaba ka jubab .
Ka lynti ha ka shnong rit ha ka por mynmiet .
Kane ka la pynlong ia u Pankaj Mullick ban sngewtynnad neh ia u Rabindra Sangeet .
" " " Kito ki bym shym la khein ia u Burhan Wani bad u Afzal Guru kum ki lehnoh ki khot ia u Kapil Mishra kum u lehnoh ."
Ia kine ki mashin rit la pyndonkam ban shna ia ki circuit ba la pyniasoh lang lane teng teng wat la pyndonkam ia ki kum ki mashin .
La suba ba u Gupta u don ha kti jong u katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsiew ha kaba thied ia ki liengsuiñ VVIP bad ka jingïadei ka dang dei ban wad bniah , ki la ong .
Baroh ar sngi kin don ruh ki jingpynbthei ding ha ka por miet .
Kumta nga la leit ban leh kum u khnai mynta hi .
U nongialam ka liang pyrshah u V Gupta u ong ‘ Ngi la kwah ban wanrah ia ka rai ai khublei halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , ngim shym la shah ban leh kumta .
U kapten barim ka Australia u Steve Waugh .
Ka rukom ba ka pyrthei ka la kiew , mynta ka donkam ia ka bor trei kaba bha .
Baroh sawdong jong ngi , ngi i kumba ngi iohi ia ki sakhi ba ka mariang ka la ioh ia ka hok .
Kumba 800 klur tyngka la thep ha ki account jong ki .
U Smith u la ong ba ia ka skulbah ba nyngkong eh ha ka pyrthei la seng ha u snem 700 BC katba ia ka kolej kynthei kaba nyngkong bad kaba rim tam ha Asia la seng ha Kolkata .
Ia ka kper la shna ban pyni ia ka pyrthei sngi jong ngi .
BJP neta : Ai ba ki shynrang RSS kin rah tiar ialeh .
Nangta u nongshah kynnoh u la siat ia u ha ka khlieh da ka pistol .
Kum ka MNREGA kane ka skhim kan ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah ka thain Budelkhand , la ong u Gandhi .
Balei ki Khristan ki dei ban kiar na ka mynsiem ialehkai kum u Goliath haba ki ialehkai ne ki jinglehkai ?
U la ai pisa man ka por na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Sadharan Brahmo Samaj , ka Skul Kynthei Brahmo bad ka Seng dawai India .
U Raghunath ji u dei u syiem Hindu jong u Rama .
Ban plie ia ka PPF Account online ha ka PNB , donkam ban don ka lad ban rung sha ka PNB Net banking portal .
Ha u , ym don ei ei kaba la kylla .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing bad ki la pyllait im ia ki arngut ki para kynthei jong ka .
Ki sakhi ba la lap haduh mynta ki pynpaw ia ki jingpyniaid pisa bym shym la pynpaw ia ki pisa kiba heh bha ha ki jingpyniaid ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla , ki jingtei bad kiwei kiwei .
U la jop ruh ha ki phra tylli ki seat ha ka elekshon bah kaba hynriew ha u snem 1996 .
Nga sngewkmen shibun eh ba ka tamasa phlim ba nyngkong eh jong ka Pondicherry ka dang long hangta .
Mynta u snem ka taiew lehkmen ka la sdang ha ka sngi Saitjain 1.1.
Ka Romana Mahmud kaba la shah jied ha ka elekshon 2008 ka dei ka tnga jong u nongai jingmut jong u chairman ka BNP u Iqbal Hasan Mahmud .
Ki la don ha Yale , bad ki la bunkam haduh katta katta ha la ki jong ki kam haduh ba ki la iehnoh ban thoh sha la iing bad kim shym la pyrkhat ei ei ruh em ia ki shithi ba sngewsih jong ka kmie jong ki .
Dawa ka BJP ia u CM ka Karnataka ban hiar shuki noh .
Kumta , haba ngi ong ba u briew u don ka hok ban shna shuh shuh ia ki kopi ka shim lypa ia ka jingdon jong ka lad .
U Dr . J . J . U Chinoy u la sdang ia ka jingwad bniah ia ka met ha ka IARI ha u snem 1941 .
Ka bom kali ka la thmu ia ka jingiaid paidbah .
Ka jingkylla na ki rukom rep ba la rim sha ki rukom rep ba kynja met ruh ka long kumba pynbha beit ia ki jait sim ha ka thain .
Ki guru bad ki lyngdoh jong ki kim dei ki Brahmin hynrei ki dei ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ki hi .
Kumba ka long mynta kane ka app ka don ha ki 8 tylli ki ktien India kiba kynthup ïa ka ktien Bengali , Gujarati , Hindi , Kannada , Malayalam , Marathi , Tamil bad Telugu .
Iada u nongialam ba rangbah jong ka BJP ia u Nitish Kumar ha ka jingshah thok dawai
Kumjuh ruh , u shakri jong phi hi u la shah maham ha ki . ha ka jingsumar ia ki ka don ka bainong kaba khraw . Ki Salm 19:7,10,11.
, Ki Klub Shad Russia Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno shaphang ki Klub Shad jong ki Samla ?
Ka bynta jong ka komishon ban siew da ka IPPB sha ka tnad post yn pyndonkam na ka bynta ban pynkiew ia ka jingdon jingem jong ka ophis post .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka jingpynlut palat ia kaba phi pynmih ka dei kawei na ki daw ba kongsan kaba pynjot ia ka pisa jong phi .
U Bangabandhu ha ka jingkren histori jong u u la pynbna ba , ' Kane ka jingialeh ka long na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi , kane ka jingialeh ka long na ka bynta ka jinglaitluid ' .
Ka la long ka case kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
" " " SHIM IA KA JINGKHOT JONG NGA HA PHI " " "
U Abdul Hannan Khan u nongtohkit ba rangbah bad u nongpyniaid jong katei ka tnad u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ka ophis jong ka ha Dhanmandi ha Dhaka ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingialehkai ka long , pynbeit ia ka !
Arngut na kitei kiba mynsaw la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital bad Islami Bank Hospital ha kaba ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut .
U Shinde u la ïakhun pyrshah ïa u Swami Siddheshwar ka BJP uba la jop da ka jingkheiñ kaba suk palat ïa ka 1 kol . 5 lak tyngka .
Ha ka liang sepngi , ka sngi ri khlaw bym don jingisynei bad ki eriong shyiap kiba shyrkhei ki la pynshitom bein ia ki .
Nongjop ia ka nam jong ka Miss Asia Pacific Bangladesh 2011 ! .
Ki jingthmu jong u Yishuv ki la nangroi ha ka por thma .
Ka iing ka la khang ha ka por ba ka kynhun pulit ka la khynra .
U Archie Schiller u la ïasoh bad ka kynhun ha ka jingïalehkai jong ki shwa ka Test kaba nyngkong ha Adelaide Oval .
Don kawei ka surok ha Kumortuli kaba la ai kyrteng da u Nandram Sen uba pawnam kum u Black Deputy bad u nonglum khajna ba nyngkong jong ka Kolkata ha ka snem 1700 .
Ka jaka kaba bun ka jah rngai ha ka jingtreikam . Mynta ka sorkar ka la buh ia u blang hapoh ka kyrdan jong u phlang .
Nalor ba ka la long kaba tbit bha ha ki phlim , ka la long ruh ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
U Kramer u la hiar bad ka liengsuin .
U la leh bha bad kiwei pat .
Da kaba thikna , ki khynnah rit ki sngewtynnad ban ialehkai .
Ka jingiakhun ha Kishoreganj ka la iap 2ngut ki khynnah.
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la kynnoh ba ki jingïap ki dei namar ka jingshah siat jong ki pulit .
New Delhi , Dec 10 : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan iathuh lyngkot ha parliament shaphang ka jingiakren jong ka India bad ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng , ong u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi .
Te , kata ka mut , ka jingmih na kine ar ka dei ban long ka integer .
Ki nongpynïaid ki la hiar sha ka jingïalehkai katba u KL Rahul bad u Chris Gayle ki la ïalehkai ha khlieh duh .
Kane ka jingpynbha ka lah ban wanrah ia ka jingmih kaba kham bun kaba T.170 klur sha ka
U myntri ka tnad pule puthi u Prof C Raveendran u la pan ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ka kompeni ka don palat 1 . 16 lak ngut ki nongrep shimet bad palat 570 tylli ki seng treilang jong ki nongrep kiba iatreilang .
Ka rud duriaw jong ka ïew Norfolk ka kynthup , ha ki kyrdan bapher bapher , ïa ki kliar lum .
Kine ki jingai kyrpang bad ki jingmyntoi kin long haduh ka 31 tarik u August 2020 .
Bad tang ban pynthikna hangne ​​, ka rukom pynshisha ka lah ruh ban check .
Nga kwah ia ka jain ba la shna na ka sniehdoh , ban phong haba nga leit sha tempi ban mane Blei .
U Oberoi u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha ka Company jong u Ram Gopal Varma .
Ha kane ka khlam Covid ki kynthei ki pynbeit ia ki jingbam ha ka dur jong ki jhur , ki soh bad kiwei kiwei .
Baroh ki riew paidbah la rah sha ka hospital jong ka thain ban ioh jingsumar .
Hynrei kumno ? Ha kino ki rukom ngi lah ban leh ia ka jingisynei ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ? Lada u Hymmen . . .
Hynrei ka jingtieng , kam pat kut .
La pyllait noh ia ka tang hadien .
Ka jingpang Coronavirus : Ka China, ka la pynsangeh noh ia ki kali paidbah, ha ka nongbah Wuhan, namar ba ka jingiap, ka la poi sha ka 17 ngut.
Ka jinghiar ha ka lad ka long kaba kordor ban pynlut ha ka jaka buh kjat .
Iathuh ia nga balei ba phim ju fart ?
Mynta ka dang iashim bynta ha ka jingpyni Tv kaba kyrteng ka Big Boss .
Ki pulit ka sorkar pdeng ki la kem ia ka Bhumika ka nong Pathanamthitta , ka Shruthi , ka Sonakshi , ka Arunima ka nong Chengannur bad ka Niya ka nong Neyyatinkara .
Nga kyrpad ia ki ba kim dei ban leh ia kum kane ka politik na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , u la ong .
IPL 2020 : U Sheldon Cottrell ha ka KXIP 2020 .
Bad nangta ym don jingpang sniehdoh .
U la bynrap ruh ba la pynlong ïa ki camp ba kyrpang ha ki kper sha ban plie ïa ki bank account na ka bynta ki nongtrei .
Ka khubor ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ka ka long kaba thok shisha kumta sngewbha wat nym leh eiei ia kum kine ki khubor !
Ka Siachen ka dei ka jaka kaba jrong bha kaba ym lah ban map bad ka jingshit kaba hiar sha ka 60 digri ha ka por lyiur .
ha kaba sdang ïa ka jingrakhe ïa ka sngi shna jain jong ka ri hangne ​​, u Modi u la kyrpad ruh ïa ka kam shna phlim ban pynpawnam ïa ki jain shna kti lyngba ki phlim .
U kpa jong phi u ialeh ban pynlong engineer ia phi bad ha ka jaka ban kamai pisa bha phi leh ia kaei kaei kaba khlem donkam satia !
U la trei kum u nongthoh khubor jong ka AIYF .
Ka jingwad ia kiwei pat arngut ka dang iaid shakhmat .
Ngi la dei ban leh kumjuh lada ngi don ha ka kyrdan jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan dang long kumjuh .
La pynlait paidbah ia ka Vivo Y50 ryngkat ki quad camera India Check details
Ynda la pynsawa ia ka turoi ym don jingiadei kur ban bat hapdeng jong ki , lymne kin ym kylli iwei ia iwei pat .
Pyllait paidbah ia ka beauty line Kay da ka Katrina
Ka jingpynduna ia ka jingkhluit ka don ka jingmyntoi ban pynduna ia ka jingpynmih jingshit bad pynduna ia ka jingmih jong ki tnat ba sniew bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingtreikam .
Hato phi dei u nongpule ba sngewtynnad ia ka Ktien U Blei ?
Ka IFFI mynta u snem kan don ruh ka jingpyni dur ia u nongshna phlim na Britain uba la 80 snem ka rta u Ken Loach .
Ngam shym la sngewtynnad ia kano kano ka jait jingialehkai ne jingialehkai .
Egypt : Palat shi Million ngut ki la shah pyniap ha Iraq .
Ha ka jaka ban shu pynpoi ia ka bording , ka shim ia ka bording wat na ki kor pynmih bording kiba rit tam kum ki solar panel kiba don halor tnum iing .
Nga kwah ban tip kaei kaba jia ia ki .
Ka Katrina Kaif bad ka Alia Bhatt ki dei ki paralok kiba bha .
U Dev u la ong ba ki nongshong shnong ha sor kim pyrshah ia ka khajna iing , hynrei ki kwah ia ka jingshakri kaba bha pyrshah ia kum kine ki khajna .
Ngam tip ba u aktor India u Amir Khan u la don ha Pakistan ha kine ki 17 snem ba la dep .
U Ashmit Patel bad ka Ameesha Patel
Baroh ki shu jia kum ka jingphohsniew .
Ka rel ka wan shajan kawei ka lynti kaba iaid lyngba ka khlaw .
Ha ka rta kaba hynriewphew snem , u Sir Colin u la long u rangbah thma uba la don sanphew snem ka jingshemphang ha ka kam shipai .
Ha ka jingialang shnong kaba hadien , u syiem ba ha khlieh duh u la rai ba u Josua bad ka iing ka sem jong u kin mih noh na ka shnong kum ki nongshah beh shnong .
Nga tharai kano kano ka sorkar ka leh 100 tylli kiei kiei bad ki briew ki hap ban thep vote ia ki baroh .
U Ravindra Jadeja un pynrung ialade ha ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la shongkurim ha ka Sngi U Blei hadien ba un iateh lok bad ka Reeva Solanki kaba la iateh lok.
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka Chennaiyin bad ka Bengaluru ki la rung sha ka phainal ha kaba ki la pynliem ïa ka FC Goa bad ka FC Pune City .
Nyngkong eh la khot ia ki briew shimet napdeng ki Jiw ban pynlong ia kane ka kynhun bneng .
U nongleitkurim u phet krad na ka jingkhawai shongkurim
Ngam shym la ioh kam sorkar .
Ki nongiakhih ki la ong ba haduh ba ka bor synshar kam pat lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki nongtrei yn bteng ia ka jingiakhih haduh ka jingsngap kaba khatduh .
U la kdew shuh shuh ba u Radha Krishnan bad u Swami Vivekanand ki ju pynksan bha ia ka jingpule kot .
Kine ki 100 tylli ki nongbah ki la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong kane ka jingiakop .
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka drama Hollywood jong u snem 2014 kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la die bha ha kajuh ka kyrteng .
Ia ka por la pyndonkam ha Nepal .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka iing jong u myllung ba pawnam u Pt Makhanlal Chaturvedi ha Babai yn pynkylla kum ka jaka kynmaw kaba heh .
Ka New York Mets ka dei ka kynhun ïalehkai ba heh bha kaba don ha ka sor Queens .
Ngim shym la pan pisa .
Ka Jingialeh ban pynsngewbha bha ia U Blei .
Ki nongtied bol jong ka India kim shym la mad than ia ka jingjop ha ka T20Is pyrshah ia ka NZ .
Ekta Kapoor : Ki nongsynshar , ki nongsynshar ki khot ia nga ban cast ia kiba ha iing ha sem jong ki ha ki phlim , ki show jong nga .
U Ganesan u la bynrap ba u la shah pyntip ha ki longïing Tamil kiba tieng ba ki bahaïing hasem jong ki ki la jah rngai .
Ka jingmih kan iadei bad ka jingkhmih lynti jong phi .
La ujor haduh 83 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ki 53 tylli ki district halor katei ka kam .
" " " Kum ka ri kaba don tiar nuclear , ka polisi jong ka Pakistan ka pawnam da ka jingpyrkhing bad ka jingkitkhlieh , " " " " la ong ha ka kyrwoh .
Mynta tang ar tylli ki rel kiba iaid ha kane ka lynti kawei ha ka por mynstep bad kawei pat ha ka por janmiet .
Ki Nivin Pauly , ka Anna Ben bad ka Priyamvada ki la ioh ia ki khusnam na ka bynta ka jingkdew kyrpang jong ka kynhun bishar .
Don ki briew kiba ngeit ba la thaw ia ki briew ban im lyngkot ha ka pyrthei , ban iaid lyngba ki jingeh , ban ioh katto katne ka jingkmen , bad nangta ban iap bad ban leit sha ka jaka kaba kham bha .
Ka jingpynlut jong ki kyrtong sha ka jingialap elekshon ka la kiew
Te , nangne ​​ngi lah ban shu peit .
Ka Punjab ka ai kaba heh tam , kumba 40 percent na u khaw bad 60 percent na u khaw , sha ka pung khaw pdeng jong ka ri .
Hynrei kam shym la long tang kaba itynnad.
Ki la dawa ba u Lot un aiti noh ia ki nongwan jong u na ka bynta ki jingthmu bymman , hynrei u la kyntait .
Ka sorkar halor ka jingkiew dor jong u sohjew
Sngewlem u General VK Singh halor ka jingkhlad noh jong u Sh Gopinath Munde
Kyrshan u Rahul Gandhi ia ka dorkhas ban pynphai biang ia ka jinglong samla pule barim jong u Jayant Sinha ha Harvard
TEMPLE KA KHUN KYNTHEI KA SION RUST REZON KA DOHNUD WAIT
Ka jingwad ia u nongpynbeit pisa uba biang .
Mynta ka sngi kam dei ka por ban ailad ia ki jingartatien ban rung ha ki dohnud jong ngi bad ban pynsangeh noh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
Ngi ngeit ia kaei kaba ngi iohi baroh .
Pyndap khyndiat ka um lemon .
Ka Jingrakhe Sngi Kha U Syiem Khan Ha Ki Dur
U Bah Omar u la pynbna ba ka jingai ia ka jingsynshar hi ka dei tang ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Un pynthikna ba ka hok kan long kaba la pyndep .
Ka Aditi ka rai ban jop biang ia u Alok .
Ka jingplie ia ki jaka pule ka nang jur .
Kine ki nongïalam ki long ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Mamata Banerjee , u Buddhadeb Bhattacharjee u Myntri Railway barim u Mukul Roy , u Sishir Adhikary myntri barim ka sorkar pdeng bad u khun MP jong u u Subhendu Adhikary .
Hato u Rahul Gandhi u la pyniap ia ka jingkyrkhu ?
Ka ' Solla Marandha kadhai ' ka dei kaba la ai jingmut da u nongthoh u Nanjil Nathan u Thalikeezh Vigithangal .
Mynta baroh arngut ki para kynthei ki long ki pioneer ba man ka por .
Ki shyieng ki pynhiar ia ka mala jong ka shyntur , ki pynheh ia ka bad ki tan ia ka Iyer lyngba ki thliew shyntur shapoh ka shyntur .
Ha ka Twitter , ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ia ka ZNBC .
Hynrei kata ka long kaba eh bha .
bad mynta u bnai Jymmang u Tagore Ratna .
Kata ka long ka jingkylli kaba bha bad ka jingsngewkhia kaba dei hok .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka SSI unit hapoh ka ain pynroi bad pynbeit ia ki karkhana .
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Modi u la ong ba ka jingjia aksiden ha surok ha Dhupguri ha Jalpaiguri ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka jingiateh kular ban pyntreikam ia ka prokram Science khlem pud ha India .
Kine ki sienjam baroh kin iarap ia ki nongrep ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki haduh u snem 2022 .
U Mashiur Rahman u la kren ia la ka jong ka jingmut ha ka jingialang jong ka party .
Ia kane ka kynhun ba la khlieh da u nongbishar barim ka ri India u J S Verma la thaw hadien ka jingjia ba shyrkhei ha Delhi .
Hynrei ym pat don ktien shaphang ka jingdon jong ka ha India haduh mynta .
Pynkhluit shiteng khuri ka um , kawei ka khuri jaggery bad khleh bha ia ka .
Ki shaniah ha ka bainong jong ki man ka sngi .
U la seng ia ka party kaba 3 kaba pdeng.
Ka khlem donkam ban mih na iing .
U Jabes u la long u briew uba duwai . U la sdang ia ka jingduwai jong u da kaba kyrpad ia ka jingkyrkhu jong ki Blei .
Ha ka taiew ba la buh ia ki , ka kynhun ka ia lum lang ban iabam bad ai mynsiem markylliang khlem da khein la u nongkren u lah ne em ban wan .
La ong ba ki tiar shna kiba sniew kiba la pyndonkam ha ka jingtei ki dei ka daw jong ka jingtwa .
Nga tharai kan long ka wicket kaba bha ha kane ka kynti ruh .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don lang ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki .
La thaw ia ka ha u snem 2005 na ka bynta jong ka Elaka Darwaz .
Ki kritik kum u Richard Williams bad u Andy Gill ki la kynthoh ba u Dylan u la shem ia ka lad kaba jop ban pyni ia ka jinglong ba riewspah jong u ha ki tiar .
Kane ka mang tyngka ka pynskhem ym tang ia ka jingduhnong jong ka ioh ka kot hynrei ia ka jingduhnong jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka sorkar . . .
Ka Baibl ka hukum ia ki tnga ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ka jong ka met .
La kem ia ki nongshah kynnoh bad ki pulit ki la ioh kurup 80 percent na ka jinglute .
U nonghikai u la ong ia ka ban pyndap shuh shuh ia ki sla ha ka kot jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ki wait bad ki snier jong ka kamra bam la buh ha ka jaka buh dieng .
Ha kajuh ka rukom , ka jingngeit ka lah ban pynlong ïa ngi ban ïaineh ha U Jehobah wat lada ngim ïohi ïa ka jingpyndep mardor ïa ki jingkular baphylla jong u baroh .
Ki khynnah skul ki ujor ba ki ioh slem ia ki kot jingkylli
U la jan ban phla lut ia kiei kiei baroh !
Nga sngewtynnad ban leit sha ki rud duriaw .
U la kyrpad ia ki ophisar jong ki thanat pulit ban pynlong jingialang man ka por bad ki chowkidar shnong .
Ka art kaba khraw ka mih na ka mynsiem kaba sngewtynnad kaba pynkyntiew ia ka .
Ka UTI Ventures ka don ka jingbei tyngka ha ki bynta bapher bapher kum ki jingshakri ha ki sor , ki jingdie marbam bad ki jingtei ba pynmih bor ding bapher bapher .
Kane ka dei ka jingtohkit kaba sngew shiliang khmat pura kaba pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
" " " La ka jingialang jong ka G7 kan long ha kano kano ka dur , ka jingialang video ne kano kano , thikna ba ngan ialeh na ka bynta ka jinglong ba bun jait " " ka la ong ha ka jingialang pathai khubor ha Berlin .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Manipur bad u riew saiñpyrthei ba rangbah u Mrshang Keishing .
U Bah Pokhrial u la ong ruh ba ia ki jingtyrwa ban plie ia ki Kendriya Vidyalaya ba thymmai la bishar tang ynda la ioh ha ka proforma ba la buh na ka bor synshar District lyngba ka Sorkar Jylla ba dei peit .
Ka Ophis jong u Dean , ki samla pule nabar ri , ka PU , ka la pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem na ka bynta ki samla pule nabar ri ha ki tnad hikai bapher bapher jong ka PU bad ki kolej ba iasoh bad ka ha ka sngi Nyngkong .
Ki jait sensor kiba thymmai ki ju shah bishar bniah na ka bynta ban pynrung ha ki por ban wan .
Ia ki jingialehkai yn pynlong da ki ri kiba kham heh na ki ar tylli ki ri kiba ialehkai .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham itynnad .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki nongshim bynta ha ka kam shna duriaw na ka bynta ka jingkyrshan kaba ki la ai ha kaba lah ban pyndep ia ki katto katne ki kam kiba eh ha ka por kaba rit .
U paralok u la lait im khlem mynsaw na ka jingbthei .
Tang hadien kata u censor un shah ban pynmih ia ka phlim .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng u la ai ia ka jingkren plie ia kane ka Conference .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha iing jong phi .
Ngam donkam ban pynkynmaw ia phi ba phi don ka jingkitkhlieh ia ka jaka sah jong ka .
Kata ka mukotduma ka dang sahkut .
U Kuldeep Yadav u la thep arsien ha kaba u la weng noh ïa u Shikhar Dhawan bad u Kane Williamson ha kawei ka over ban pynphai biang ïa ka jingjop na ka Sunrisers Hyderabad.
Ka Sorkar kam lah ban shu iehnoh ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong ban shah sumar ha ki bor jong ka iew ha ki bynta jong ka jingshakri ba la ktah da ki riew shimet .
Kumno ngin iada ia ki ha ki por ban wan ?
Ym don jingmut ban wan kloi kumta nga la iaid kai bad ha ka por thik shi minit haduh hynriew nga la leit shapoh hospital .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka BJP la pynbna da u secretary jong ka komiti elekshon pdeng jong ki seng u JP Nadda .
Ka thup jong ki jingbam jem jong ka ri India .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi hadien ka jingiakhih jong ki liang pyrshah halor ka jingshah thombor ha Delhi .
U pulit ka Cox's Bazar u Masud Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka don ka rai jong ka sorkar halor ka jingailad ia ki nongkhaii yaba ban pyndem wait noh .
Ki takma shimet kiba bun eh la khur da u Veikko Huhtanen na Finland uba la khur lai tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rnong ha ka jingialehkai jong ki shynrang .
Ki bor pynlip ding ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka ding .
Hangne ​​ka don ka jingjia kaba kham bniah .
Hynrei ka sorkar Trump ka la ai jingpynlait shipor ia ka India halor kane ka kam .
Ka India ka la pynthikna ban rung sha ka kyrdan bad dang sah sa ar tylli ki jingialehkai .
Ki kongsan ha kane ka sngi ki kynthup ia u DCP u Amrik Singh Pawar bad u Dr RP Singh Boparai .
Ka la paw ruh kum ka VJ ha ka Play TV , bad ka pynlong ia la ka jong ka prokram iakren .
Da kaba pynshong nongrim ia la ki khmat ha ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong u , U Jisu u la lah ban iaineh wat hapdeng ki jingtynjuh kiba jur .
Ha kawei ka rukom , ka la don ka jinglong pyrshah hapoh iing .
Kum ka nuksa , kawei ka nuksa kaba suk ka lah ban long kajuh ka model jong ka jingkylla dur ryngkat bad ki kynhun bapher bapher jong ki nongkhein lypa lah ban pyntreikam ha kajuh ka kynhun data .
U nongialam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray .
Naduh u snem 2008 ka la kylla sha ka kam khamtam ha ki phlim .
Ngi don ha ka por jong ka jingkylla .
Jingduna doktor ha ki shnong ki thaw .
Ka imlang sahlang ka ong ba phi hap ban iakynduh shibun bad shibun ki kynthei bapher bapher ban long u shynrang uba shisha , u la ong .
Ka rai jong ka kan iarap shibun ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kawei pat ka liang , u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynskhem ba ka jingjop jong ki AAP ha ka elekshon elekshon sha Delhi kan ym ktah ïa ka jingkyrmen jong ka sain pyrthei ha Punjab ha kano kano ka rukom .
Ka dor bai lutksan katkum ka jingpyntreikam ia ka jingsiew lypa ha ka rep ka riang
Wat hapdeng ka jingkyrduh ba kynja mynsiem mynta , balei ngi dei ban kmen ? Ha ka por jong u Joseph , ki snem jong ka jingkyrduh ki bud ia ki snem jong ka jingbun .
Ka kyrteng jong ka kam .
Ka janmiet ha ka nongbah jong ka China .
Katba ki Khristan kim pat long kiba pyrkhing bha hapoh ka Hukum U Moses , ki nongrim jong ka ki dang treikam ha ka balang Khristan .
U la kular ia ka jingiaseng Sigma Nu hynrei ym shym la sdang ia u .
Ngin sa iakynduh biang ha ka taiew kaba ar jong u bnai ban wan .
Haba plie ia kane ka iing , u Shri Rajnath Singh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka BPRD bad ka NBCC ban pyndep ia kane ka projek ha ka por kaba biang .
U la kynthoh ia ki nongialam ka TDP kiba la thombor ia ki lyngdoh bad ki temple ha kylleng ka Jylla .
Ki heh jong ka CBI ki la iathuh ba ki la peit bniah ia ka bynta jong ki nongshah kynnoh Sandeep , Luvkush , Ravi bad Ramu kiba don ha ka jingtohkit jong ka ain .
Nga sngew kwah ban leh kumjuh .
Khlem ka BJP , u Naidu u ieng ban duh bor ha ka jylla .
DA KA JINGTHMU u steenbok , u mrad rit jong ka Africa , u ai ka nuksa kaba phylla ha ka jinglehkhuid .
Ka Congress ka sngewkhia halor ka jingleh tyngeh jong u Modi .
U Mr . U Amarpartap Singh Sekhon u la shakri kum u OSD jong ka Mrs . Ka Preneet Kaur ha ka por ba ka dang long ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng .
U Raj u dei u aktor ba pawnam ha ka kam phlim Kannada , Telugu bad Tamil bad u la jop phra tylli ki khusnam na ka bynta ki phlim jong u .
Ia ka jaka ai jingshakri pisa ba nyngkong eh ha ka pyrthei la buh ha GIFT City ha Gandhinagar Gujarat .
" Kane hi kan sa long kawei na ki jingpynkylla khajna ba kongsan ha India ha ka histori ba dang shen ," la ong u Myntri . "
Kane ka dei ka jingmaham jong ka jingjop .
Kumba 4,000 akar kin ioh ia ka jingpynbiang um pynlang lyngba kane ka minor .
Hadien shisnem , kijuh ki rukom treikam ki dang treikam hadien ka jingbthei bom ha Bali .
Ki kompeni ha ka tnad IT , ka pisa tyngka bad ki kali ki la pynduna ia ka jingpynrung kyrteng katkum ka khubor jong ka U21Global ka skul pule online .
Hadien ka rai jong ka High Court kaba plie lad ban tei ia ka Secretariat ba thymmai jong ka sorkar Telangana la sdang ban pynpra ia ka jaka treikam kaba rim ha Hyderabad .
" " " Nga long uba donbok shibun eh ban ioh lad ban iasam ia kane ka jingshem bad u , ruh namar ba u Michael u dei uei ."
Ha kane ka lynnong , ki bynta bapher bapher jong ka Civics bad ka jinglong nongshong shnong .
Ka la long kum ka mawkordor , kaba la buh ha ka ri khlaw . Ban pyrkhat ba une u lah ban long u lum hi uba u Moses u la ioh ia ka Hukum na U Blei !
Ha kawei ka liang ngi iohi katto katne ka jingkiew kum ka nuksa ha Spain , Portugal bad Ireland , u la ong ha ka DW da kaba bynrap ba kine ki ri ki la ioh biang ia ka jinglah ban ialehkai lyngba ki jingpynkylla .
" Ngi thikna ba shen phin sa jop ." " "
Napdeng kine ki nongsynshar , u nongsynshar uba pawnam tam u la pynshlur ia ka Niam Buddha .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ki jingtip ban pynthikna ba ka schema ka dang long kaba iadei la ai jingmut .
Ki don 14 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki nongialam ka Congress ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat .
Ka Sirley ka shem ia ka jingsngewhun ha kaba hikai ia kiwei ban pule kot .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew jong ka jingïalehkai lang hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ki don ha ka jingtieng namar ba ka la jia ka jingjia ba sngewsih hangne ​​bad kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei kiba wan shane ki iakynduh ia ka jingeh bad jingtieng kaba khraw .
Ka Pakistan ka la kyrmen ban ioh ia kano kano ka jingpynbna kaba ai ia ka jingkyrmen kaba khatduh .
Ngi la shim katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ki jawan .
Phi nym rkhie bein ia ki jingrkhie jong phi baroh bad phin ym iam ruh ia ki ummat jong phi baroh .
Ka jaka jngohkai um ha Sadhupul ka long ka jingpynbyrngia kaba la pyndap ia ki rangbah bad ki khynnah .
Sangeh noh ban pyrkhat ia kaei kaba dei ban long bad pdiang ia kaei kaba ka long .
Kane ka jingiakynduh ka la jia hajan ka shnong Papparapatti kaba don ha Dharmapuri district jong ka jylla Tamil Nadu .
Pyrshang ban thoh kham bun ban ia ka jingbun jong ka disk ba thikna .
Uwei uba la pyrshang ban kiew sha jrong ki step u la jngi noh .
Ka jingpynrung kam SBI SO 2021 : Ka bai aplai
Kawei pat ka nuksa jong ka jingieit bad jingïatylli hapdeng ki briew jong U Jehobah la ïohi ha ka jingïalang bah jong ka Hima kaba la long ha Freetown , Sierra Leone .
Ka ain iada ri 1954 ka la weng noh ia kane ka kyrdan , kum ka jingmih na ka jingpynlong thymmai ia ka dorbar iada ri .
U Rajat Sharma u la iehnoh ia ka kam president ka DDCA . U CEO bad u CAC ruh ki la buh ha ki kot ki sla .
Kum ka jingmih ki la iap na ka jingshah thang .
U Soitan um don ka ain kaba donburom .
Ngi la ujor sha ka iingbishar ban pynbeit ia ka jingbishar lang ia ka Malati Bala , la ong u Chanda .
Lada ka long kaba eh na ka bynta ki slip, ka long na ka bynta jong nga ruh kumjuh.
U Harry Potter bad ka Order jong u Phoenix ka dei ka kot kaba phra ha ka thup jong u Harry Potter .
Ki jingpyni kiba mynta ki long ka jingsdang .
Kum ka jingpynshitom bein ki phareng ki la ker kut ia ka nongbah bad ki la ot noh ia ka um jong ka .
Shisien ba ki projek ki la treikam , ki tiar wad ia ka jingkhih jong ka pyrthei kin iatreilang . Ia ka projek ban wad ia ka jingkhlain jong ka pyrthei ha ri America la khot LIGO .
Ha ka jingshisha , ka kali ka sport ia ka rong lieh , ryngkat bad ki jingthoh kiba lieh bad kiba saw ha baroh kawei .
U la kynnoh ba ka Pakistan ka la thmu ban pynrung ia ki lehnoh kiba bun tam shapoh ka them Kashmir ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them .
Khlem pep , don kiba dei ban ailad . lym kumta , ka jingma kan sa wan .
Jingmaham : Ka jingsoi ka long kaba sniew .
Lada ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ki duna ka jingburom ia ka ain , kumno ka synshar paidbah kan im ?
Ngi lah ban lum lang ia ki jingai jingmut ba la ai ha kane ka Lynnong kumne harum Ka Jingpynkylla ia ki re lows :
La sngewsih mynta ka sngi ban pynbna ia ka jingkhlad noh jong u kpa tymmen baieit jong ngi .
Ym lah ban ioh ia ka na ka bynta ka ksiar , lymne ym lah ban thew ia ka rupa na ka bynta ka dor jong ka .
Ha kaba kut ka England ka la ioh ia ka wiket .
Ngi la long kiba bha bha na ka bynta ka jingialehkai baroh kawei .
Ki kot ba la thoh da ka ktien ki pynlong ia ka bynta kaba kham kongsan jong ka kolshor , hynrei ki treikam ha kiba bun ki rukom kumba lah ban khmih lynti ba ka thoh ka tar kan leh .
Katba bun ki kyrshan ia ka rai jong ka .
U Albert Einstein
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ia kumba 48 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 65 lak ngut ki nongioh penshon , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkwah jong u .
da kaba pynroi sha ka cube .
Kane ka long hadien ka rai jong ka SC kaba la thung biang ia u Alok Verma kum u Director ka CBI .
Ka kynhun jong ki briew kiba synshar ia ka ri .
Ka India kan wanrah biang ia ki 10 hajar ngut ki nongbylla na Saudi Arabia : Sushma Swaraj .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ym slem shuh la poi ka kynhun paidbah , kaba rah ia ki sharak bad ki da ki waitlam bad ki dieng .
U kpa jong ka u dei u nongbishar .
Ha ka jinglong jong ka ISRU ka um ka kham bunsien la wad beit kum ka umphniang lane kum ka jingbam ban pynmih umphniang .
La pyllait noh ia u ha ka por janmiet .
La register case pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
U la pynpra ia ka rukom jong u . Balei ?
Kaba ar , ka don ka jingduna jong ki nonghikai ba tbit ha ka kyrdan ba ar .
Ka jingkiew ka la long kaba kordor bha . Ngi la iakynduh ia kawei ka tymmen kaba la iam haba ka la tip ba ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ka don ha ka Baibl .
Ka jingpyniaid ia ki jingpang ba saphriang : Ki prokram ka koit ka khiah jong ka ri .
Uwei na ki hati u la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ïa u Chand Shaikh ba la tip kyrteng kum u Mohammed Abdul ba la shah kynnoh leh beijot da ka kynhun ha Mumbai la pyni ha ka ïingbishar ha Mumbai ha ka sngi Saitjaiñ
Bad nga la sdang ia ka jingleit .
Hynrei ngam ju nud ban .
Shim ia ka jingthoh jong ka aplikeshon ba la aiti ban pyndonkam hadien habud .
Ka Lao PDR ka lah ban don ia ki jait kba kiba bun tam ha ka thain Mekong kaba heh .
U la ong ba ki paidbah ki la rai ban jied ia ka YSR Congress Party .
Nga sngew sarong shibun ba la ai burom ia nga ban ialam ia ka kynhun shipai India ha ka jingplie ia ka .
Ka Sorkar kan sa shim ia ki sienjam kiba skhem ha kane ka bynta .
Da ki spah ngut ki shipai pahara , naduh ki shipai bad ki kynhun shipai bapher bapher , ki hap ban kit lieng hapdeng ka Srinagar bad Jammu man la ka sngi .
Ki nongleh mynsiem ki shah hikai ban duwai : Trai , Me long ka hok baroh . Ka jingpang kaba U la iohi ba ka dei ban phah ia nga ka dei ban long kaba dei hok . . .
Ka Armagedon ka la sdang ! la pyrta u hynmen jong nga .
Shwa ia kane ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor kaba pynbna shuti paidbah ha ki red zone ha ki 10 tylli ki district ha ka sngi U Blei bad ki red zone jong ki phra tylli ki district ha ka sngi Nyngkong .
Ka tnad katkum ka jingtyrwa ba la pynmih da ka sorkar kan pynmih ha ki kot khubor ia ki kyrteng jong kito ki nongshim khajna kiba ym lah ban lap ne kiba ym lah ban ithuh ia ki mar ki mata jong ki .
Kiba riewspah ki iap na ka jingpang dohnud bad ka jingpang cancer , kiba duk ki iap na ka jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Kumno kane kan jia ? Ngi iohi ba u nongiathuhlypa u thoh shaphang ki briew kiba la map na ka bynta ka jingbakla jong ki .
U la long pynban u nongioh pateng ba kongsan jong u kpa tymmen jong u .
Tang uwei u wan phai im , bad shen u jah noh .
Ngam tharai ba nga dei u briew ban shong ha ka jingbishar na ka bynta ka jingkynthoh jong uwei pat.
Ka website ba thikna jong ka elaka Goalpara .
Kumno u apostol Paul u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa la ki parabangeit bad khlem artatien kaei ka jingmih ?
Mynta u la mih na ka jamin .
Ka Apple ka la pynsangeh noh ia ka iPhone 5 kaba la pynmih ha u snem ba la dep .
U Geoghan u paw, bad ka kmie jong nga, phi tip, ka la paw. . .
Ha ka snem 1966 u la leit sha ka skulbah London da ka jingsiew jong ka Commonwealth bad u la ioh ia ka kyrdan PhD na ka bynta ka jingthoh jong u shaphang ka jingthoh Bangla bad ka kot khubor Bangla .
U la pynim ia ka jingim jong nga !
U Jingthaw uba don ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat Lehse ym don mrad uba la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kham palat ban ia u sing .
Nalor kane ka jingiada bad jingsumar ia ki jaka mane blei jong ngi ha kawei pat ka liang ka pynkhihwin jur ruh ia ka jaitbynriew Sikh .
Ki mica kiba kongsan ha ka khaii pateng ki long ki muscovite bad ki phlogopite , kiba la pyndonkam ha ki kam bapher bapher .
Katkum ka jingong u Gogoi ka NRC kan long kaba khlem dor lada ka CAB kan long ain .
Katkum ka jingai jingmut ain ba la ai sha ka sorkar , ym don ain kaba lah ban weng ia kane .
Naduh hangne ​​, kam long kumba ki ialehkai katkum ki kyndon jong phi .
La ka jingbha ne jingsniew kan jop ha ka jinglong jong ngi ka shong ha kaei kaba ngi shim ha ka dohnud jong ngi .
Khnang ban lait na ki pulit u la phet krad ryngkat bad ka met jong u khun bad ka iing ka sem jong u sha ka shnong Chaani jong ka elaka Hamirpur .
Ka jingsawa kaba jam ka la bthei na ka jingialang .
La sam ruh ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki samla pule bad ki nongjop ha kane ka sngi .
Kaei kaba u la iohi ka la pynsngewbha ia u ba u la mih .
" " " Ha kajuh ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Pawar u kynnoh ruh ba ka bynta jong u komishon pulit jong ka sor Pune ka long kaba artatien bad dei ban tohkit ia ka . "
Ha ka snem mang tyngka kaba bud ka jingmyntoi ka la kiew sha ka T.18 . 31 klur tyngka .
Pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki jingkhein .
Ai khublei u PM ia ka kynhun ialehkai phutbol ka India halor ka jingjop jong ka Nehru Cup
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik .
U ieng hangta , nga ieng hangne ​​.
Ka jingsynshar IT ka iadei nyngkong eh bad ki jingiadei hapdeng ka jingpyrkhat ia ka kam bad ka jingpyniaid ia ka IT .
Uba la ioh shibun ka jingshemphang ha ki snem 1940 bad 50 da kaba iarap ia ki nongniah liengsuin ban nang kumno ban pynher stet bad thikna ia ki liengsuin na ka bynta ka kynhun shipai suin jong ka ri America .
Ka Screengrab na ka Youtube Video .
Ka jingkieng foot over kaba pyniasoh ia ka CST platform 1 north end bad ka B T Lane kaba don hajan ka iing jong ka Times of India ka la khyllem
Haba u CAG u la pynkut ba ka jingduhnong ka long haduh T.1 . 86 lak klur , ka la don ka jingbym ngeit shaphang kum kane ka jingkhein kaba heh .
U la kyrpad ia ki Jylla ban pyndap ia kine da ki skhim jong ki .
Ka jingbuh ia ka fiber bad ka jingai ia ka jingpyniasoh test kam don jingmut ei ei .
U trai jong ka SpaceX bad u CEO jong ka Tesla, u Elon Musk, u ong ba un sa weng noh ia ka jingiadei bad ka twitter .
KABA KHUN NA KI MUSULIM KI PYNBNA 2 . 5 PERSEN NA KA JINGIOM JONG KI MAN KA SNEM .
Ki don la ki jong ki jingeh ha iing bad kim ju pynkhuslai ia ngi shaphang ki pud ki sam .
Ngam tharai ba kano kano ka rai ka la iaid ha ka rukom jong ngi .
Ym shym la don jingtip shuh shaphang ka jinglong jingman jong ki .
U Sai Praneeth U Ai Ia Ka Jingnoh synniang Rs .
Hato ka la khanglad ia ki kynthei ban shah batbor ?
Ka la bteng ha kane ka kam haduh u snem 1987 .
Ka kynhun ïalehkai jong ka pyrthei ka la pynbna ïa ki jingïalehkai jong ka ICC T20 World Cup 2020 ha ka .
Ha kane ka por ki ophisar kynthei jong ka ANA kin shah hikai ha ka met , ki drill , ki tiar ialeh , ki jinghikai taktik , ka jinglong nongialam shipai , ka jingpyniaid ia ki briew , bad ka jinghikai kompiwtor la iathuh ha u ophisar ba la kdew haneng .
Naduh ba sdang ka jingpyllait im ha u snem 2015 , ka Aquarius ka la pynim ia palat 29000 ngut ki mynsiem briew .
Namar ba ki acid organic ki dei ki jingmih ba kongsan ha kane ka kyrdan , la tip ia ka kum ka kyrdan pynlong acid .
Mynta ka sngi , ki jingkren sngewtynnad jong u Twains ki la ioh ia ka jingkylla kaba mut .
Ki jingkieng ki la shah pynpra , ki surok ki la shah pynjulor bad ki tank ki la shah pynpra .
Ngi ioh shibun ki jingpyndonkam ha ka um
Ha ka jingshisha kum kane ka rukom ka lah ban long na ka bynta ka jingbha jong ngi bad jong kiwei pat .
Kham hadien ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SHO Shamsher Singh ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka RRR kan pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , bad Malayalam bad ha ki hynriew tylli kiwei pat ki jait ktien kaba pynlong ia kane ka phlim kaba nyngkong eh ban pyllait paidbah ha ki 10 tylli ki jait ktien ha kylleng ka ri India .
Ngin sa ialehkai katto katne ki seat .
" Ka Tokyo ka la pyrshah ia ka Pyongyang da ki kyntien kiba khlain tam ", la bynrap shuh shuh u nongaiktien ba rangbah jong ka sorkar u Yoshihide Suga ."
18 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei kali marwei ha Somalia
U Avikash Kumar u la jop ruh ha ka jingiamareh 200 meter bad 100 meter .
Kawei ka pla ka don 50 kg u sohjew .
U la kynnoh ba ki nongthaw ain ba la jied ki iehnoh ia la ka kamram na ka bynta ki nongiasaid ain bad ki nongbishar .
Nga sngewtynnad ban bud ia ki kot klas .
Ka HDFC Bank mynta ka dei ka nongialehkai kaba heh tam ha ka jaka ai ram kali , da kaba pynmih pisa palat ' 1, 400 klur shibnai .
6 ngut ki la khlad bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka karkhana shna bom hajan Sivakasi ha Tamil Nadu .
Ka Ktien U Blei jong Ngi Ka Neh Junom , Sept . Pynsah ia ka Jingai jong phi jong ka Mon Laitluid , Jan .
Ka Afghanistan bad ka Netherland ruh ki la ialehkai ia ka jingialehkai jong ka Intercontinental Cup .
La pynkynriah noh mardor ia katei ka iing .
U ju iehnoh ia ka ha u nongtied bol , bad um ju pynbor ia ki jingkylla ki bym donkam , u la ong .
U Christian Meyer uba ju long u auditor mynshwa u la shongthait mynta ban sumar ia ki khynnah .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u SHO .
Kham mynshwa ka kynhun CBI ka la leit jngoh ia katei ka skulbah ha ka 1 tarik u Naitung bad ka la sah hangne ​​la jan ar taiew .
Ha ka constituency ki briew ki iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka um dih bad ka um rep .
Ka iingbishar jong ka Bombay ha ka hukum ba shipor ka la khanglad ia baroh ki liang ban thaw ia ki hok jong kiwei pat ki briew halor katei ka jaka ba la kdew .
Ki blei jong ka jingthngan bad jingsliang , jong ka jingrkhie bad jingjaw ummat , jong ka jingdum kaba long ka mynsiem kaba la tieng , kim ju pynhun da ka jingmane .
Ka jylla ka don 26 tylli ki seat Lok Sabha .
Mynta ka sngi , u Rahul u la iakynduh bad ki briew kiba ieng lain shabar jong ki ATM .
" " " Ki jingphohsniew kim dei kita kiba ngi iohi haba ngi iohthiah hynrei ki dei kita ki bym ailad ia ngi ban iohthiah " " . "
Hynrei la ong ba um sngewhun namar ba ym shym la tyrwa ia u ban shong ha ka cabinet .
U Shahid yn sa iohi hadien habud ha ka phlim ‘ Padmavati’ jong u Sanjay Leela Bhansali.
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ki jylla .
Ngam lah ban im ia kata ka jait jingim .
" Hooid , haba kren kum u briew , ka kynhun barit jong ki Jiw kam shym la ieng pyrshah ia ki shipai nongshun kiba la jop ia ki , hynrei u Nehemaiah u la kyntu ia ki : " " Wat tieng . . ."
Hadien kane ka Indian Railways kan sdang shuh shuh ia ki jingshakri ba kyrpang ha ki lynti thymmai , la ong ka sorkar ha ka kyrwoh .
Ki don baroh 576 tylli ki jaka sah jong ki nongtrei ha ka kyrdan Type I kiba la pynphriang ha ki 13 tylli ki Block jong ka jaka jong u President . Kiba bun ki iing la tei ha ki snem 1927 haduh 1932 .
LUDHIANA : Ka Ludhiana kan pynlong ïa ki jingïalehkai ba ar jong ka Global Kabaddi League ban pynlong hapoh ka Tandrust Mission Punjab .
CM ban weng ia ki mat ba la wanrah da ki myntri ka BJP
Ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri halor ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
Hynrei nga la iathuh ha ki ba u Swaminarayan Bhagwan u la kyrpad ia ngi ban don ka jingmut kaba jylliew namar baroh ngi dei ki briew nyngkong .
Nga ong hadien saw eksamin hadien saw eksamin nga .
Kaei ka jingiadei U Jisu bad ka balang U Blei ?
Hynrei nga sngewtynnat shibun ban iathuh ia phi .
Ki samla pule ki pyni ia ka jinglehkai gidda ha ka tamasa samla jong ka skulbah Punjabi ha ka skulbah PMN ha Rajpura ha ka sngi Balang .
Uei u nongialehkai chess uba phi kham sngewtynnad ?
Ka jingïadei hapdeng ki kynthei ka long kaba la shah ha ka aiñ ha Kuwait , Turkmenistan bad Uzbekistan , hynrei ki kam ïashongkha hapdeng ki shynrang ki long beaiñ .
Khlem artatien hadien ka elekshon 2014 kane ka elekshon ka la buh ia ka nuksa kaba kham sniew shuh shuh ia ka seng synshar .
Pyrshang ban sngewthuh ia u paralok , kaba pynskhem ia ka jingiadei .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw na ka bynta jong ka .
Hynrei kiei kiei kin sa pynbeit noh hadien habud .
11 Ha kine ki snem ba la dep bun hajar ngut ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah hadien ba ki la pyrshah da ki bnai bad wat da ki snem ïa ka jingtrei Khristan jong ki bahaïing hasem jong ki kiba long ki Nongsakhi .
la pynwandur biang ia ka DNA jong u hati , bad la pynrung ia ka sniehdoh ha ka kpoh jong u hati .
Ka kpoh bad ki tyrpeng ki long kiba lieh , katba ka sniehdoh bad ki tyrpeng ki long kiba lieh .
Katto katne na ki kam ba kongsan jong ka KVIC ki long . . .
Hadien ba la ai bam , ka long kaba thikna ba u khunlung un sahkut ha ka dud katba u dang shongthait .
Ka jingai pisa ia ki elekshon ruh ka la long kaba la slem bha kaba la iasaid , namar ki tyllong shimet ki pynlong ia ka jingnoh synniang kaba heh bha ha ka jingialap elekshon , khamtam ha ki elekshon jong ka sorkar pdeng .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia uno uno u briew .
Ki Enclave , ki jingdon jingem kiba sniew bad ki pud ki sam ki bym don pud .
Ka twitter ka kynthoh ia u briew uba la pan ia ka Ola cab ryngkat bad u ' nongniah kali Hindu '.
Ka nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ka la khang ia ki nongpyniaid telebishon ban ai jingmut ha ka por ba ki ia kren bad ka la khanglad ia ka bynta jong ki kum ki nongpyniaid , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
U kpa jong nga u la don ryngkat bad nga ha ka por ba la ai ia nga ia ka khusnam Arjun .
Yn pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh bad ki jinghikai ia ki nongdie jingdie ha surok shaphang ka jingshngain ha ki mar bam ha kylleng ki jaka ha ka nongbah .
Ka app ka don ha ka Google Playstore .
5 ngut ki nongkhaii masi tuh na India ki la shah kem ha ki BSF katba ki dang thmu ban shalan masi tuh na India sha Bangladesh .
Ka seng kaba heh ka treikam kum u magnet uba kem shibun ka bor sawdong jong ka .
Ki arngut ki khun jong u ki la shongkurim bad ki la shong la sah shawei pat .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , sa kawei pat ka jingkylla ha ka jingim ha ka longïing ka la jia bun ki lok ki jor ki la rai ban sah khlem khun .
Ki la iehnoh ia ki jinghikai jong ka Baibl ban kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik .
Ki pyndonkam da ki pager , ki kor khein jingkhein ba la shna lypa , bad ki phone ban thok khnang ban ioh ia ki kyrdan kiba heh .
Ka la long ka jinglong kaba paw .
Ka TOI ka la pynbna ia kane ka khubor ha ka sngi Thohdieng .
Ha kaba sdang jong u snem 2012 , kane ka kynhun kan don 11 tylli ki dukan kiba la saphriang ha kylleng ki thain jong ka France .
Ka IOA ka la ong ba kan ym kyntait ban weng noh ïalade na ka jingïalehkai jong ka ri ha u snem 2022 hadien ba la weng noh ïa ka jingshah siat ha kane ka jingïalehkai.
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Bhumi Pednekar ha ka bynta kaba kyrpang .
U myllung u Tagore u la pynlong ia ka jingmut jong u kaba pawnam ha ka ri India kaba heh .
Ka Paytm Payments Bank kan buh 1 lak tylli ki ATM Point
Kane baroh ka la buh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka jingeh .
Ka jingpeit bniah ia ki jinglehkai jong ki kynhun ha man la ka World Cup : Kam don shuh .
Ka jingtrei miet ka lah ban pynsniew ia ka DNA : Ka jingpule .
‘ Nga la ailad ,’ u la ong kynsan kynsan .
Ki khlem tip ia kaba kham bha .
Hynrei mynta kane kam long kumta .
Hato nga la shim noh ia ki iing jong ki na ki ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u Trivendra Singh Rawat u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha kaba ïadei bad ka jingsdang biang ïa ki projek bor ding kiba la sahkut ha Uttarakhand .
Ka tnad tohkit ka la pynmih ruh ia ki kot ki sla ha kaba iadei bad kane .
Kane ka Apache kaba thymmai kaba don 200cc kan nym pynmih shwa u snem 2016 bad kaba kham lah ban long ba ka TVS kan pyni ia ka kali kaba la pynkhreh ban pynmih ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Hangno ki la nang ia kane ?
Ka Bengali ka la wan haduh 500 snem hadien ba la kha ia u Khristan .
" " " Hynrei ngam kwah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ka ri ."
Kham mynshwa u nongialam ka seng bad myntri barim ka seng u Suvendu Adhikari u la iehnoh ia ka seng bad rung sha ka BJP .
Lada ha kawei ka shnong tang 800 ngut ki khynnah kynthei ki kha pyrshah ia 1 000 ngut ki shynrang , te 200 ngut ki shynrang kin sah khlem shongkha .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh pulit ba kin pynlong ia ka jingwad bniah ban lap ia ki bar jylla kiba sah beain ha katei ka jylla .
Ka jingpyndonkam da ki kor ka pynsuk ia ki kam rep ha ka por bad ka iarap ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ha kawei ka unit ka jaka .
La pynbeit kyrpang ruh ban iarap ia ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang , kata . , ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah .
Ki la shah pynrem ha ka iingbishar .
Ki briew ki don ka jingjied mynta kumno ban mih na kane ka phase .
Ngam shym la shah pyndik ha uno uno ruh .
Namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , katei ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka .
U Surinder Kaul , u dkhot jong ka kynhun u la ong ha ka ANI : U PM u la ong ia ngi ba phi la mad shibun ryngkat ngi dei ban tei ia ka Kashmir kaba thymmai .
Ym lah ban shem ia ka terminal . pyndonkam ia ka xterm , wat lada ka lah ban nym treikam .
Nga dang wan biang ha ka kam kum u doktor ba sah ban peit ia ka jaka kha khun bad kha khun .
Ha ki mukotduma ba la phah sha ka CBI , ka tnad tohkit kan aiti ia ka kaiphod sha u Lokpal .
Ki kam sorkar Ka tnat jied nongtrei jong ka UPSC Ki kam jong ka SSC Ka tnad thung kam ha ka lynti rel Ki eksamin jong ki nongtrei sorkar
Naduh mynstep la lah ban iohi ia ki kynhun nongthep vote ha ki jaka sor bad nongkyndong ha baroh ar tylli ki konstitwensi .
Katba ka kyntien ka la kylla sha ka ïing paidbah khamtam ha ka U . K . , ka kyntien Tavern ka la bteng ban pyndonkam ha ka jaka jong ka Pub ha baroh ar ki U . S bad ka Kanada .
9 Hato phi iohi ia ka jingkhia jong kaei kaba la jia ?
U Naidu u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress ha ka sien kaba ar ha ki ar sngi ha ka sngi Nyngkong .
Kata ka long kaba ki dur ki pyni .
Ym don kawei ruh ka sur kaba la mih ban pyrshah .
Ka jingshah lehbein , ka jingbymhok bad ka jingpynjot ia ka synshar paidbah kam lah ban bteng ha ka kyrteng jong ka jingiaryngkat , ka hok , ka burom briew bad baroh kaba ka thma pyllaitluid ka la ieng na ka bynta jong ka .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha katei ka jylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh :
Ka samoi ïalehkai 2019 ka don saw tylli ki round ba la pynlong ha Kari Motor Speedway ha Coimbatore bad ha ka Buddh International Circuit ha Greater Noida .
Khlad noh u CM ka Goa u Manohar Parrikar ha ïing Panaji jong u
Hynrei ka don ka jingkylli kaba khlem jubab hangne ​​.
U Myntri Rangbah ka Goa, u Pramod Sawant, u la pynshisha ia ka jingbun paid ha Assembly.
Bad ia kane yn sa urlong namar ka mynsiem jong ka kamram lang .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingkhein ba thymmai jong ka Simmba .
Kim ngeit ha kaba ioh ia kano kano ka kam .
Ka Makaravilakku ka dei ka tamasa kaba pawnam tam kaba la rakhe ha kane ka thain .
Kata ka dei kaba khatduh eh kaba nga la iohi . . .
Ia kine ki nongshah kynnoh la wanrah sha Ahmedabad ban tohkit bniah .
Ki paralok ki ju poi ha ka por ba donkam .
Ngi la iasaid shaphang jong ka katto katne sien .
Ka jingleh kaba skhem ha ka jingmut kaba skhem tam la shim mardor .
U la duh ruh ia ka pla tyngka , ka kynjri ksiar bad ka ryntieh ksiar jong u .
Hadien ba ki bor pyniaid jong ka Gurdwara ki la kyntait ban pyndep ia ka jinglong jingman jong u , u Khattar u la lyndet ia katei ka jingleit jngoh .
Ha ka sngi jong ka Navy , ka jingai khublei kaba bha jong nga ia baroh ki ophisar bad ki shynrang bad kynthei jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Nga sngew lyngngoh katno ngut na ngi ngi don , ne nud ban don kum kine ki nongiatreilang .
Ka don tang kawei ka jinghikai kaba sah , u President Ellis .
Ia ka sngi iap jong u Mahamta Gandhi la rakhe kum ka sngi ki Martyr ha ri India .
U Justin Trudeau u ju ai ia ki jingialang khubor man ka sngi shabar jong ka iing sah jong u .
Hynrei ka jingleh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka MP u Digvijay Singh ka long pyrshah ia ka jong u Arjun u guru sain pyrthei jong u shisien .
Ia une u jait mrad la tip ba u don ha ka jaka ri mrad ba kongsan jong ka ri .
Ka jingkiew jong ka CAD ka dei khamtam eh namar ka jingwanrah ia ka ksiar bad ki mar umphniang .
Ka FIH World League Round 3 ka dei ka lympung ïalehkai ban pynïoh ïalade sha ka FIH Mens World Cup 2014 , 2014 .
" " " Himachal Pradesh : U Lat u la ong ba ha kane ka por ba don kane ka khlam donkam ban shimkhia kyrpang ia ka kam rep . " " "
" " "Ngi kwah ban pynlong ia ka jaka kaba dap da ki nonghikai kiba tbit bha , ki riew rangbah ha ka kam bad ki jingrwai jong ka juk thymmai kiba la pynkhih ia ki kyndon , " " ong u Kher . "
Ha ka por kaba biang la seng ia ki tnad treikam jong ka seng ha Bombay , Delhi , Lucknow , Ajmer , Sanchi , Bhubaneswar bad Rajasthan .
Ha kata ka por u bnai September 1981 ka Raiza ka la don 26 snem ka rta bad ka dang trei kum ka medical intern bad ki jaidbynriew riewlum ha katei ka thain : .
Kaei pat kaba don bynta ? Ka Jingtreilang ka Pynkhlain ia ka jingkular ha ka jingshongkha
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki kyntien ba suk jong ka ktien Hindi ha ka jingsynshar ki pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingsynshar bad ki briew .
Bad hato ki la shem ia U Jisu ba u la thiah ha ka jaka ri mrad ?
Wat la u la sah ha ka iing sah jong nga naduh ba ki la siat ia ka double jong u ha u snem ba la dep .
Yn pynmih ruh ia ka ' AB Ka jingthoh ia la ka jong ka jingim ' ha Australia bad England ha kaba kut jong une u bnai .
Da kaba ngi sah hajan U Blei ha ka jingduwai ngin ym long kum ki riewshlur pyrthei kiba la buh kyrpang ban mad ia ka jingiap kaba ar na kaba ym don jingmihpat .
Ka Amritha Aiyer ka la ak kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei ha kane ka phlim .
Ka jingkulmar ka la mih hadien ka jingkawang maw ha ka por ba don ka jingïalang ha ka Maharana Pratap Jayanti ha ka thaiñ Nayi Sadak ha Shajapur jong ka jylla Madhya Pradesh .
Baroh arngut ka Gabriella bad u Arjun Rampal ki sam ïa ki dur ba rit jong u khun jong ki ha ki social media .
La lap ba 5ngut ki nongleit nongwan ki don ia ka jingpang ha ka kad liengsuin jong ka Delhi bad uwei pat u briew , uba kiew ha ka liengsuin kaba pyniasoh sha Chennai na ka nongbah jong ka ri, u la ioh ia ka jingpang hangne ​​.
Pynrem ia ka jingpan jingtohkit jong u Subramanian Swamys halor ka jingiap jong u Sunanda Pushkar.
Ha ka jingshisha hapdeng ki Khristan banyngkong , shynrang bad kynthei ki la ioh ia ka jingai jong u mynsiem bakhuid .
Kane ka lah ban kynthup ïa ka jingpynbna kaba pynbna ba ka pyrthei bymman jong u Soitan ka la jan kut noh .
Da ka jingphla jong u hi um shym la long u nongnoh synniang sha ki kot khubor .
U Azam Khan myntri ka Uttar Pradesh u la iada ia ka jingtreikam jong ki Madrassa da kaba ong ba ki pynmih ia kiba ngeit ym ia ki lehnoh .
Ka dor jong ki touring mirror ka long Rs 4 hajar .
La thaw bun ki ain na ka bynta ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki nongtrei karkhana .
Ka jingiakren bad jingiakylliang hapdeng ki Parliament jong ngi .
Hynrei ha ka jingkylla jong ka spah snem , baroh ka la kylla .
Ha ka por jong ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ki snem 1930 , ka la kyrshan ia ki hukum kyrkieh jong u Brning , ka la jied ia u Hindenburg ban long u Reichsprsident bad ka la plie lad ia u Hitler ban shimti ia ka bor synshar .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingmyntoi ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 .
Bad shano ka ialam ia ngi ?
Ki samla pule ki shah pynbor ban shim admission ha ki kolej shimet bad ki siew bai lutksan kiba heh .
U Bah Vajpayee u dei na ka seng BJP .
bad pyrshah ia ka jingpule kaba khia .
Ka Ambika Soni ka Congress .
Kine ki la don ha ka jinglong kaba bha bha .
Nga la ai kyrteng ia u da u kpa jong u .
" Ngam trei ia kano kano ka post . " " "
Ha ki bnai kiba kham khriat jong ka thain shatei lam mihngi , kine ki sim rud duriaw ki ia lum lang ha ki wahduid ba jylliew , ki rud duriaw , ki jaka ba jylliew , ne ki rud duriaw ba don maw , ha kaba tang khyndiat ngut ki briew ki sngewkhia ban iaid kai .
Ha ka website jong ka kolshor la pyniaid ia ka Wiki hadien ba la shim ia ki jingkyrpad kiba rit kiba rit kawei hadien kawei na baroh ki nongthied .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew .
Ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki dei ki jaka pdeng jong ka Hindu India .
Ka CAB ka tyrwa ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Jain , Sikh , Khristan , Buddhist bad Parsi na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
Ka jingleh ban pyniatylli ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ka kyrteng jong ka longiing jong nga kam shym la paw ha ka NRC .
Ngi la leit ban die ia ki socks online .
La shim khia ban pynthikna ia ki jingshakri online ba pyndonkam da ka web na ka bynta baroh ki jingpyniaid .
Katkum ka tweet jong ka tnad peit mariang jong ka Ri India la ong ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la sdang na ka jingjylliew kaba 10 km bad ka don ka latitude kaba 30 . 8 Ka liang mihngi bad ka liang jong ka 78 . 2 Ka Mihngi .
La pule bniah ia ki jingthung kiba kham rit bad ki jingmih na ki haduh ba lah ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jingshngain bad jingtreikam jong ki .
Balei la kha ia ngi bad kaei ka jingthmu ?
Kum ka jinglong ba kyllum , ka jingkhluit jong ki umphniang ha ka jingshit jingkhriat ka kiew katba nang hiar ka jingkhluit .
Dei ban long palat ia ka 25 snem ka rta bad dei ban long u khlieh jong ka iing ka sem .
U Chander Mohan u myntri rangbah barim ka jylla Haryana ha India .
U Pawar u la kynnoh ba ki jaitbynriew rit paid khamtam ki Muslim kim shym la jied ia ka BJP ha ki elekshon jong ki jylla .
U Bolsonaro , u nongshun ba radbah jong ka nia kamon , u la ong ba u la ïakren bad u Trump halor ka jingailad ïa ki shipai jong ka US ban buh ïalade ha Brazil hajan u pud u sam jong ka Venezuela .
U PSI AY Baloch u la ong , Ka jingtohkit jong ngi ka pynshisha ba u nongshah kynnoh u la shim shisha ia ka pisa na ka Sejal bad ka Chitra .
Ka stock ka la kiew da 250 percent ha kine ki 2 snem ba la dep .
Kaei ka jingkular kaba U Jisu u la ai ha kaba iadei bad ki mar ki mata ?
Ynda katei ka khynnah ka la tip ia kane ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la ujor sha ki pulit .
Ka long ruh kaba shisha kumjuh ba ngam shym la leit sha Canada ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Ha kata ka por ki shipai shipai , ki jaka sumar , ki jaka sumar mrad ki treikam na Hingoli .
Victor , nga sngew kumno kumno ngim dei ban sah hangne ​​.
Ka US 6 kaba thymmai ka la bujli ruh ia ka US 38 ha Nebraska bad Colorado .
Mynta , kaei kaba pynpher ia phi na ki ?
Ka BJP na ka liang jong ka ka lah ban pyntbit ia ki suloi jong ka halor u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh jong ka Congress uba la ngat ha ki kam ba iadei bad ki mar ki mata kiba khlem iahap .
KUMNO BAN LONG KI JINGDUWAI .
Kaba ar , ka pynlong ia ki kmie ki kpa bad ki khun ban ia kren .
Ki ar tylli ki smartphone ki iapher ha ka rukom shna ruh kumjuh .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka long kaba la khreh ban bishar biang ia ka rai jongka pyrshah ia ka India lada ka New Delhi ka mynjur ban pyrkhat biang ia ki kam jongka halor ka Kashmir .
Ia ki dak jong ka jingtreikam jong ka tnat liengsuin paidbah la pyni ha ka dur 30A haduh 30D .
Ka jingrung jong ki kan ym wan rem dor .
La pynrung ruh sha kiba bun ki ri sepngi kum ka Cameroon , Costa Rica , Nigeria , Puerto Rico , South Africa , bad ka ri America .
Ka koit ka khiah kan long kaba bha bad kiba ha iing ha sem kin kyrshan ia phi .
Ka Hasin Jahan ka la ujor FIR pyrshah ia u tnga jong ka da kaba kynnoh ba u don bun tylli ki kam beain .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka seng Krishak Sramik kaba la khlieh da u AK Fazlul Huq ha u snem 1953 .
Katkum ka jingong jong ka Somaya , ki bynta ba donkam ban trei da ki nongialehkai ki long ha kaba pynbha ia ka jingpynkylla ia ki penalty bad ban kham thikna ha ka pass kaba khatduh .
Ka Kaiphod ba man la u snem jong ka Tnad ne ka Tnad ba dei peit kan kdew ia ki kam ba la leh ha ka Kaiphod jong u snem ba la dep jong u Nongbishar jong ki mukotduma .
Naduh ba ki kmie ki kpa jong u ki la iap , u la im ka jingim kaba duk .
U la ioh ia ka kyrdan Engineering Degree da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Kyrdan ba nyngkong na Shibpur Engineering College jong ka Calcutta ha ka snem 1950 .
Um ju duwai bad u dih .
Nangta u la rung sha ka ophis jong ka tempi Guruvayur kum u nongthoh bad u la shongthait noh kum u khlieh jong ka tnad seng jong ka Library jong ka Guruvayur ha ka snem 1987 .
Hadien kata un buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ka jingthmu ban tei ia ka skulbah Atal Bihari Medical University .
Ka dukan kot ka don shibun ki kot novel bad ki kot khubor .
Ha ka jinglong jong u , ki lum ki pynmih ia ka jingthaw jingmut .
Ki pulit ki la iathuh ba shwa ban pyniap ialade , u Hani uba la sngewsih u la phone video ia ka samla jong u bad u la iathuh ba un sa pynkut noh ia ka jingim jong u .
Ka shyntur kaba iathuh ia phi shano ban mih ka long ka jingmih .
Mynta u Allu Arjun u dang trei shitom na ka bynta kane ka phlim khlem kyrteng kaba la pynmih da u Trivikram .
Ka Saira Banu ka la hiar ha ka jaka shad ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun ksiew jong ka Sayyeshaa
Ki kmie ki kpa jong u ki long shisha kiba riewblei .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kane ka pisa kan biang hadien ba la shongthait ?
Ka giraffe ha ka kynroh kaba ieng hajan u dieng .
Kaba sngewtynnad ka long ba ban ai tang kawei ka nuksa , u kynthoh ba ki jingmih kiba pyrshah , ki kynthei India ki ioh ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ban ia ki kynthei phareng .
Ka synduk thoh : Ka dur 2 : Ka jingbuddien ia u briew shimet uba don ha la ka jaka sah ha iing ha Surat
Ha ka kti jong u Sahep Salimullah bad u Nawab Nawab Ali Chowdhury u la ioh ia ka jingsdang ha ka sain pyrthei .
Ki nongialehkai bad ki heh jong ka BCCI ki dei ban pynpaw ia ki mar ki mata jong ki sha ka Board kum ka lad ban pynthikna ba kin ym bet .
Ki pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ki radicals ha ka met jong ngi .
Ki kwah ban ialeh elekshon marwei .
Ha kata ka Sngi , ki jingpynrem jong ki nongpop kin ym pynmyntoi ia ki , bad kin ym shah pynrem .
Kito kiba la shah pynkynriah kin poi sha Delhi ha ka sngi palei hadien ba ki la sangeh ha Thiruvananthapuram .
Ia kine ki mat ym lah ban pynbeit tang da ki kyndon .
Hato kan sa leit noh ?
La iathuh ba u Yadav u la pyniap ym duna ia ka lai ngut ki briew bad bret ia ki met iap jong ki ha ki lynti rel jong ka thain .
Ka Triumph Tiger 800 XR , la tyrwa ryngkat bad ki jingmyntoi haduh 2 tylli . 8 lak
Ym tip khyndiat shaphang jong ka , hynrei ka don ka bor kaba khraw , bad ka la lah ban pynkhriat ia ka pung Pot kaba shit bha baroh kawei ha ka shisyndon .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jait circular la pynmih .
Ka Team India ka la ïakhun artylli ki jingïakhun T20I pyrshah ïa ka New Zealand haduh mynta bad ka la ïohi ïa ka jingshah rem ha baroh arsien .
U la jer kyrteng iano iano ruh .
Ki nongïakhih ha August Kranti Maidan ha Mumbai
U Dinesh Karthik u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai IPL ka Kolkata Knight Riders hynrei la iohi ia u ba u phong ia ka jain jong ka Trinbago , katba u dang peit ia ka jingialehkai na ka kamra pynkhuid jain .
Hato lah ban pynduna ia ka jingshah set phatok jong u Sanjay Dutt ?
3 , 457 klur la tyrwa ha ka Mang Tyngka na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei bad ki khynnah .
Kane ka lah ban pynjlan ia ka jingshah siat ha America .
Hynrei nga la pyniaid bha ia ka por .
Bigg boss telugu aiom 4
Ki don 6 tylli ki jingialehkai kiba sah ha kti jong ki .
6 ngut ki koidi na ka phatok Muzaffarnagar kynthup ia saw ngut kiba dang shah set phatok baroh shi jingim kiba la pyndep ia ki eksamin UP board .
Kumjuh ruh ka jingpule ia ka histori ba la thoh shaphang U Jisu ka long ka lad kaba kongsan ban tip ia ka jingmut jingpyrkhat U Khrist . Ioannis 17 : 3 .
" " " Ngin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew " " la ong u heh sorkar ."
Kumta , ia kane la buh kyrpang na ka bynta ki jingkylla ba kyrpang bad ki kynhun bapher bapher namar kane ka long ka jingkylla ba kyrpang ka variable ha ka x axis ka dei ka jingkylla ba kyrpang ngi lah ban thaw ia ki kynhun bapher bapher .
Ym shym la don uwei ruh u shynrang jong ka longïing ha katei ka ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka tyllong um ka don ha kawei pat ka kamra kaba hynriew .
U la kular ban wan biang .
Ka aiom kaba ar jong kane ka show kan mih ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka la pynmih ia ka khubor ha ka Twitter jong ka ha ka por 11 baje . 51 baje mynstep ha ka 28 tarik u Risaw ha kane ka bynta :
Ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ka pyni ba bun ki nongpang Covid ha Kerala
Ki lad pathai khubor ki la pawnam ha kaba sdang jong kane ka taiew haba la pynmih ïa ki dur ba nyngkong eh jong u na ki jaka shna phlim bad ka dur jong u na ka phlim .
Kane ka skul ka dei ka jaka pule kaba pawnam ha ka Elaka Jhapa jong ka Nepal kaba dei ruh ka elaka trai jong u Myntri Rangbahduh u Oli .
Ngam kwah ba ki nongkyrshan jong nga bad ki paidbah kin shah thok ha ki .
Ha ka snem 1978 , la jied ia u da ka jingjop kaba heh tam ha ka histori jong ka Iowa na ka bynta ka ophis ha ka jylla baroh kawei .
U la sngap jar jar than .
ka liengsuin kaba lieh bad kaba saw kaba her bad katto katne ki dieng .
Ym don ba pyrkhat ei ei .
Ka jingpynkylla ia ka dur wave kaba kiew na zero sha ka dor kaba heh tam ka hiar biang sha ka zero bad ka pynkylla .
Pynhiar ia ki kjat jong phi , buh ia ki kti hapoh ki tyrpeng bad ki kjat hapoh ki tyrpeng .
U Misbah un bteng kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai ka Pakistan .
Ki pulit ki la lap ia kitei ki arngut da ka jingiarap jong ki CCTV .
U Ganeshi Lal u Lat ka jylla Odisha u Prof .
Kine baroh kin donkam shibun ka pisa .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ban ai pisa T.11 lak sha u Shri Krishna Gaushala na ka pisa kaba u la buh .
Ka jinglong ba lah ban pynkylla ka long kaba kongsan tam kumjuh .
Nangta , mano ba la leh ?
Ha ka snem 700 HK , ki nong Babilon ki la sdang ban wad bniah ia ka jingkhih jong u bnai bad ki planet da kaba pyndonkam ia ka jingkhein .
Ka Congress kam dei kaba shah rem : Digvijaya Singh .
Bawm , Ka jaitbynriew kaba rit ha ki lum Chittagong .
U la ai khublei ruh ia ki nongrep ha katei ka sngi .
Ka tnad bar ri ka la ong ba katei ka kaiphod ka pynkhein ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka ri India .
Kane ka long kumno ka jingkulmar ka long .
" " " Ka Moira ka shu lah ban iarap ia lade ."
U kyrtong ka Congress u Anirudh Singh u la jop ia ka shuki kasumpti da kaba pynliem ia u Vijay Jyoti ka BJP da ka jingiapher kaba 9 397 vote .
Ha ka sngi palei u la shah jied kum u chairman jong ka kynhun .
Uta uba shah iarap u ioh ia ka jingkmen ban iajan bad U Jehobah bad ban iadon bynta bad ki kam jong ka seng jong U .
Ka sorkar Haryana ha ka sngi Saitjain ka la thung ia u Prasanta Kumar Mahapatra kum u myntri ka tnad ka koit ka khiah ba thymmai kaba la iehnoh ia u Jowel khlem thung kam ia mynta shipor .
Nga mut ban ong ba kam don kum ka plug bad ka chug, ka rukom kaba rit bha ban leh ia kane.
Ka jubab kaba dei ka long ka lad kaba khatduh .
Nangta ki la byrngem ia u Shaikh Paltu bad ki la hukum ia u ban pyllait ia u Pandey uba u la pyrshang lehnohei ban bat .
Nga tip ba kan kham eh ban ia kaba nga pyrkhat
Ka mishon ka la mih na ka nongbah hadien ha ka 21 tarik u Risaw , da kaba thmu ban leit sha ka nongbah Calapan .
Ha kajuh ka por u Sukhbir u la dawa mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Myntri ka Congress u Gurpreet Singh Kangar bad u nongai jingmut jong u CM ka Punjab u Khushaldeep Singh Kiki Dhillon .
Ki briew ki la jied ia nga na ka bynta ka bynta ba kyrshan tam jong ka Filmfare bad ka bynta ba nyngkong tam jong ka Filmfare .
Katba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
" " " Ka Wipro ka pynthikna ba ka la ujor sha ki bor pynjari ain jong ka thain hadien ba ka la ioh ia ka shithi byrngem na ka tyllong bym lah ban ithuh , " " ong ka Wipro ha ka kyrwoh . "
Hadien u Syiem Ashok , u la long uba khraw uba la wanrah da ki lak ngut ki nongbud jong u ha ka kynhun jong ka niam Buddhist .
Ka sorkar ka la mang kumba 900 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ka tnga jong u Sumeet ka Meena ka la don shabar sor ban leit jngoh ia la ka kmie , kumta ka jingbam janmiet kam shym la long kaba la pynkhreh kumba ju long .
" " " Ngan ong shaphang ki jingjia ba dang shen ha ka iew stock , ngi la hap ban pyrkhat bha ia kine ki mat naduh mynshuwa . " " "
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem bad ki kuli um ban pynpra ia ki nongiakhih ba la ialam da u . . .
Ka jinghikai ka kynthup ia ki nongrim ba kongsan , ki jingbthah bad ki jingbthah ba la ai sha ki nongpeit bniah .
Lada ka jingleit kam long kaba lah , phi lah ban ong : Sangeh noh ia kata ! lane To buh ia ki kti jong phi ha lade !
Ia kane ka tempi la pynlong nam da ki jingrwai Thevara jong ki Saiva Nayanmar jong ka spah snem kaba 7 A . D
Phi donkam ban long ka jingkylla hi .
Ha kane ka prokram yn pyllait ruh ia ka kaiphod kaba sngewthuh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha India .
" " " Ngeit ia nga Mr Miliband, u No 10 u don hapoh ka jingbat jong phi " " .
Ha kane ka reel lah ban iohi ia ka Monalisa bad u tnga jong ka u Vikrant Singh Rajpoot .
Nga shu sngap . Khnang ba ngin tip mano ba kren , ong u Pedro , ngi iwei pa iwei ngi don la ka jong ka jingsawa kaba kyrpang . Kham bunsien , tang ki shynrang Mazatec ki pyndonkam ia ka jingkren ba la byrngem .
Ka BJP ka la pynbna ia ka kyrteng jong u ML Khattar kum u kyrtong Karnal jong ka .
Kine ki lah ban kynthup ia ka jingpynsuk ban ioh ram na ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ai ram bad ka jingpynphriang ia kine ki mar ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
U la kam ruh ba utei u khlieh shnong bad u hynmen jong u kiba donkti ha katei ka jingjia ki dei kiba donkti bad ka seng Samajwadi .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa bad ka jingai khusnam nar .
15 ngut ki rangbah LTTE ki la iap ha ki jingshah thombor pyrshah
Ki kopi jong ki jingthoh kiba iadei bad kane lah ban ioh ruh na ki web site bapher bapher , kynthup ia ka tnad treikam .
Pynthikna ka PCB ia ka jingshongthait jong u Mohammad Amir
Ngi la kha ruh na ka kpoh jong ki kmie .
Ha ki katto katne ki jylla kum ka New York bad Michigan , ka shnong ka ju long ka shnong ba la pyniasoh lang , hapoh kawei ka shnong ne ka shnong paidbah .
' Ngi la shna ia ki jait watch bapher bapher ' .
Ki pyneh ia kawei ka rukom leh bad ki sngewsih haba kiwei kim kohnguh , lane ki lah ban sngewsih namar ki jingbymlah jong ki hi .
Kam dei ka CPM ban rai ia kano ka nongrim ba ka CPI ka dei ban shim .
Katba ka FTL jong ka pung ka long 513 . 41m , ka jingheh jong ka um kaba la buh jingthoh ka long 513 . 75m
Hynrei ha kine ki por kiba dang shen , ka jingmut jong ka jingkha pat ka la pynsngewtynnad ia kiba bun kiba im ha ka thain Sepngi , kynthup ia ki katto katne ngut ki samla .
Kumba ka long mynta ha Tamilnadu ka jingkhlain jong ki nongtrei mon sngewbha ka long 3, 90, 700 ngut.
Ki don ki pulit kiba bun bha ha ka nongbah .
Bigg boss 11 : Uei u Arshi Khan ?
Ha ka por ba nga dang trei kum u MLA ka bill bording bad ka sha na ka bynta ki nongwan jngohkai ka kham rem dor .
U la leh ia kata kaba dei ha khmat U Trai : u la leh kumba u kpa jong u U Ussiah u la leh .
Ka la pynksan ia ka jingpynroi stet ia ka pule puthi ban wanrah ia ki riewlum ha ka jinglong ba kongsan jong ka jingbun briew .
La pynitynnad ia ka da ki 2 672 tylli ki dur ba la pynitynnad bad 504 tylli ki dur Buddha .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u ai jingmut ban ialehkai khlem jingkylla XI ha ka Test kaba saw
Kane ka app ka don ha ki ktien kum ka ktien Phareng , Hindi , Bangla , Gujarati , Marathi , Kannada , Punjabi , Malayalam , Tamil , bad Telugu .
Ka India ka la pynmih ruh ia ka pisa kaba Rs .
Hato phi pynkynriah ne khang ia kino kino ki dukan ?
" " " Ka Lahore ka long ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka kam pynmih kot jong ka Pakistan , bad ka dang long ka pdeng kaba hakhmat eh jong ka thoh ka tar jong ka Pakistan " " "
Ia kane ka skul la khang ha ka snem 1909 bad la plie biang ha ka snem 1913 kum ka skul sumar Hubei .
Ki jingkhein kiba la pynbna bad mynjur .
U Uddhav Thackeray U jurip ia ka jingtrei Metro 3 kaba dang iaid shakhmat ha Azad Maidan .
Kumta ka jingim ka long , kam ju long kumba phi kwah .
Ia ka jingtohkit ia ka met la pynlong ha Civil Hospital ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbishar ka dei ka jingbymhok ia ki paidbah ka nongbah Delhi , la ong u Kejriwal .
Ki nongleit nongwan kin pyndap ia ka Self Reporting Form shwa ban hiar na liengsuin
Ka dawai ba la ai lyngba ka epidural ka lah ban iaid lyngba ia ka kpoh bad rung shapoh ka snam jong u khunlung .
Kerala : Ka kali jong u AP Abdullakutty national vice president ka BJP ka la shah tynrah ha kawei ka trok ha Malappuram hynnin ka miet katba u dang wan na Thiruvananthapuram sha Kannur .
Ka RIL ka la jop ia ki jingkhein ba la mynjur lang jong ka Bloomberg 14 sien na ki 18 sien ba la dep.
Ia ka tempi ka paw ba la tei ha ki ar bynta .
Nga pyrkhat ia ka sngi bad miet .
Ka BJD ka shimkhia ia ka roi ka par kaba neh .
U nongniah trok u la phet krad noh , u la iehnoh ia ka kali shadien .
Kane ka eriong kan wanrah ruh ïa u slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad u slap uba jur ha ki thaiñ Karnataka , Kerala bad Lakshadweep kiba don harud duriaw .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha poonch district
Ka don kawei ka kolej ha Bhavnagar kumjuh ha Bombay bad namar ba kaba nyngkong ka kham rem dor kumta nga la rai ban leit shata bad ban rung ha ka kolej Samaldas .
Ki briew ki la nang sngewthuh bha ha kine ki sngi .
" " " Nga la ia kren phone bad ka khun jong nga ka Angelica kaba la ong : ‘ Pa, balei phim kwah ban sah ha iing bad ngi ?’ ”
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Rising India Summit kaba la pynlong da ka Network 18 .
Ki jingdro halor ki khiew ki long kiba bniah bad kiba stad .
" " " U don ka jingeh ha kine ki khyndiat sngi " .
Ngi don ka iew kaba heh bha hapoh ka ri India hi .
Ngin sa nang pynkhlain shuh shuh ia ki jingiadei ha ka khaii pateng bad trei sha ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki kynhun nongkhaii jong ngi .
Uwei u shipai jong ki pulit jong ka Central Reserve u la mynsaw , kumjuh .
La pynkit ia ki sha Civil Hospital ha Hajipur , na katei ka jaka la phah noh ia ki sha kawei ka Hospital kaba don ha Hoshiarpur .
Ka ai bor ia ka nongshah lehbein ban leit sha u majistor ban pan ia ka bai bam na ka bynta jong ka bad ki khun kiba dang rit .
Katba ka kriket ka nang kham pawnam ha India , kiwei pat ki jingialehkai ki dang sah ha ka jingdum .
Nangta ka NSS ka la mudui ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka lyngba u nongiasaid ain barim bad u nongiasaid ain ba rangbah u K Parasaran .
Kawei na kine ki tnad kam shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah .
Ha ka Twitter , ka jingïap jong ki briew ha katei ka jingshah thombor ka la paw pyrthei ha ka por ba ki nong Yemen ki la kyndit na ka jingshah pynïap ha ka nongbah Sanaa .
Kaei kaba la bud ki long lai tylli ki jingkhawai shongkurim kiba pawnam ha Bangalore bad Mumbai .
U khnai u la her shapoh bad u la ktah ia u ha ka khlieh .
Ha ka snem 1941 la pyntreikam ia ki dak post .
Haba ianujor , ka Sensex ka kiew da 13 percent ha kajuh ka por .
Dang shen ka Fiat India ka la pynbna ia ka jingdon jong ka Absolute Editions jong ka Linea sedan bad ka Punto hatchback .
Khatduh eh , u Hume u poi ha iing , u da sngewsih shibun eh ba la leh bein ia u kumta .
Ki madan ki la tyrkhong , ki nongkyrshan ki la shah ia ki jingdonkam kiba sniew , ka jingleh be-ijot ka la jur bha , bad ki klob jong ka ri Bilat ki la shah khang ban ialehkai ha Europe haduh san snem hadien ka jingjia ba sngewsih ha ka madan Heysel ha u snem 1985 .
Wat nym pynduh noh ia ka jingbam kaba phi ieit eh .
U Marsellus u la ong ba u dang shu wan phai na Amsterdam .
Ngam donkam wat ban ai jingpynkynmaw .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi ieit shaphang kane ka jingpynheh . Ka long kaba kyrpang bad kaba lyngkot .
Ngi la lap ia ki shyieng jong kawei pat ka skulbah hyndai ha ka jaka jong ka iing mane blei jong ki Buddhist ha Telhara ha ka distrik Nalanda , la iathuh u Atul Kumar Verma , u nongpyniaid ia ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla .
Ka jinghap slap kaba jur ruh ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Kerala .
Ka rekod data kaba don kawei ne bun ki field kiba jrong bapher bapher .
Ka jingai jingiarap kaba kyrpang kaba Rs . 5 lak kawei kawei la ai jingbit sha ki 18 ngut ki nongtong dohkha baroh Rs . 90 lak , kiba ki lieng jong ki ki la shah pynjulor palat ban maramot bad pyllait im ha ka jingshah bat jong ka Sri Lanka .
Ha ka jingkren ai khublei u Secretary u Shri U . P . U Singh u la ong ba ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh bha ha kaba iadei bad ka marpoh khyndew .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Hari Nagar , la bynrap biang une u ophisar .
Ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongpang coronavirus mynta ka long 79 ngut . 36 na ka shispah .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la dawa na ka sorkar pdeng ban shim khia ia kane ka kam bad ban tohkit bniah ia ka .
Ka seng ka la jop 107 tylli na ki 123 tylli ki seat kiba la leit sha ka jingthep vote .
Ka la ithuh ia kitei kiba lait im kum u Zubair bad u Zafar Masood uba dei u president jong ka Bank of Punjab .
U PI Navlesh Dessai u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka synshar paidbah bad ka jingleh donbor ha ri India .
Sngewbha buh ia u nongap ha ka khyrdop mih .
Kito kiba ialam hapdeng ki briew jong U Blei ki dei ban kyntait lut ia ka jingphaidien .
Wat khein ia lade kum uba don ha ka kynhun rit paid .
Ia ki mat ba la pyntip da ki nongshim bynta bapher bapher lyngba kane ka kamra pyniaid yn sa rah sha ka sorkar jylla , ka district , ki bor pulit , bad kiwei kiwei ki tnad ba dei peit .
La kynnoh ba u la shah shoh 30 sien ha ka khlieh bad ka met .
Ka Karwa Chauth ka dei ka jingkhawai niam Hindu ba la rakhe ha ri India shatei lam mihngi da ki kynthei kiba la shongkurim .
Ia kaba sah la buh ha ka suit ka shor bad la buh ha kawei ka kamra .
Ka India kaba dei ka defending champion kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha ka sngi Saitjaiñ .
" Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan ba ka la pynkhein ia ka jingiateh jong ka Vienna bad pynlong ia ka jingbishar kaba sngewtynnad " " namar ba ka la pynrem ia u Jadhav khlem kano kano ka jingpynshisha " " hadien kata ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u ."
" " " Ia ki pub ban pyndonkam ha ka chain la thied bad die ha ki unit kiba heh , bunsien na ki karkhana kyiad jong ki thain kiba hadien la khang noh " " ".
Ngi hap namarkata ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Khamtam eh , u Soitan u kwah ban pyndonkam ia ka met iap , lehse ban pynroi ia ka jingmane bleithaw .
Ia kane ka jingrwai ba itynnad la shna da u Vaibhavi Merchant .
" Kam ju long tang shaphang ki jain." " "
Kane ka dei ka jingbet kaba la shim .
Ka siew ia u briew ban pyniap ia ki bad ka jop ban pyniap ia u Aahil , hynrei u Shaad u wan phai bad u aiti ia lade ban pynim ia ka Sanam .
Ki briew ki la thep vote ha ki 714 tylli ki jaka thep vote ha Anantnag .
Ia kine ki kot ba la pynmih tynrai ha ka ktien Punjabi yn pynkylla sha ki 15 tylli ki ktien ba kongsan jong ka ri India .
U Kohlis India u pynkynmaw ia nga ia ka Pakistan hapoh u Imran Khan : Manjrekar .
U khynnah samla uba bat ia ka surf kaba rong saw ha ka kti kadiang jong u .
Ka bai rel kaba la buh ha ka dor Rs .
Ka don ka jingkynthoh kaba jur ia ka Bill pynkylla nongshong shnong ha ka ri baroh kawei .
Ha kane ka sngi la don lang ka Additional Superintendent of Police ka kong Bharti Arora bad u DTO u Jagtar Singh bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Kane ka kynthup ia kine ki rukom treikam harum :
U kpa jong phi u la hikai ia phi ban ym aiti satia ia ka daw jong phi ha ka jingieit jong phi .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka aktor ba bha tam .
Kata kam dei ka jingkhein kaba sniew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew hapoh ki kyndon bapher bapher .
Yn shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingpynlut pisa jong ka sorkar kaba pynsyrwa kai .
Kum une u briew un long uba pynmynsaw ia ka balang .
Bad kane kawei kam dei ka ktien Bengali .
Nga sngewnguh ia ka Ramon Magsaysay Foundation kaba la ai ia nga ia kane ka lad ban buh ia ki jingmut jong nga sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ka lah ban ong hato ka jingpynkylla kaba 16 ka long kaba beain bad hato ka ia tyngkhuh bad ka riti synshar ka ri , la ong u Rezaul Karim .
Kawei pa kawei ka khun syiem ka don u nazir ha uba ka shaniah shibun .
Ka Argentina ka sahdien bha ha ka kyrdan kaba saw , katba ka Belgium ka don ha ka kyrdan kaba phra .
U Myntri u la pan ba ka web site Eticketing ka dei ban ai ka jingsuk kaba pura ia ki nongleit nongwan na ka bynta ka jingleit rel jong ki .
Ka jingialehkai T20I jong ki shynrang pyrshah ia ka West Indies
U Blei Hindi uba long ka jinglong bad ka jingthaw .
Lada ngi lah ban ioh ia kata , lah ban niew ia ka jingim jong ngi ba ka la pyndep .
U NONGTHOH : Ha ka jingshisha , kam shym la long kum ka shuti satia .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 15 tylli ki jaka thep vote .
Ia ka jaka ap ruh la pynlong kham itynnad .
Ha ka snem , ka lynti rel jong ka Bengal Mihngi ka la shna ia ka lynti rel kaba heh bha naduh Sealdah sha Sonarpur .
La khmih lynti ruh ba un don u slap uba jur bha ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat bad ha ki bynta ba marjan duriaw jong ka Maharashtra .
Ka kot ka kynthup ia ki jingiathuhkhana na ka jingim jong u bad ki jingpynkylla ia ki katto katne ki jingtrei jong u .
Assam : U CM ka Assam u SarbanandaSonowal u la iakynduh ia ki briew kiba sah ha ka jaka ai jingiarap na ka jingshlei um ha ka skul TeokRajabari HS mynta ka sngi .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw katto katne ki jingujor pyrshah ia u ha ki por ba la dep .
U dei ban siew ia ka khajna octroi ha kane ka parcel .
Kaei ka rai kaba ki khynnah ki hap ban shim ha kaba kut ? Pyrkhat biang ia ka nuksa jong u nongsiat khnam .
U la lah ban pynsangeh ia ka jingkhaii beain .
Ki don tang ar taiew na ka bynta ka Pongal .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la iakynduh ia ka jingiakren .
Ka jingiap na ki nong Ecuador ka pynjot 7 . 8 magnitude u jumai ha ka taiew ba ladep u la kiew sha ka 646 ngut ki briew , la ong u President Rafael Correa ha ka jingpynbna TV ha ka sngi Saitjain .
U nongleh kam sniew u dei u nongleh kam sniew .
Kata ka pynkynmaw ia nga, ong u Vijay Chacha, U Dhanu u kham bha shibun.
Ka don ka Bluetooth 4 . 2 LTE na ka bynta ka jingpyniasoh .
Ka long kaba shisha .
Hato ka long kaba bit ban thied ia ka ksiar online ?
Ka mukotduma kaba don ha kti ka iadei bad ka pisa T.34 klur kaba la lap ha ki pisa thymmai ha ki por ba la pynlong ia ki jingkhynra .
Hato kam ju long kumne ?
Kum ka jingkynthoh ia ka ka ri baroh kawei ka la thang ha ki jingkulmar paidbah .
Hadien ka jingsngewsih kaba la wanrah da ka jingiap jong u khun jong ka hi , ka Anne ka la iasoh bad ka kynhun jong u Edward kum ka nongpyniaid jong u ha ka lieng Jackdaw .
Hynrei ki jingtohkit jong u Prothom Alo ki pynpaw ba ha kiba bun ki khep ha kaba u myntri bad u secretary ki la leit shabar ri ha kajuh ka por , kane kam shym la long kaba donkam eh .
Ka jingkieng Palarivattom ka dei ka jingkynmaw jong ka jingbamsap .
Ka Jylla Maharashtra , Gujarat , Rajasthan bad Uttar Pradesh ryngkat ki don 75 percent na baroh kiba ioh pang thymmai ha kane ka sngi thohdieng .
Ka Quarter Final kan long ha Kolkata na ka bynta ka jingrwai Hindustani classical bad ha Chennai na ka bynta ka jingrwai Carnatic .
U heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ki lehnoh ki la riam kum ki kynthei bad ki la rung lyngba ka jingkhang jong ki nongwan jngohkai .
U Vinoba Ji u la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ban iada ia ki masi .
" " " Nga kyntu ia ka sorkar ba kan weng noh ia kine ki kot lyngkdop bad ban sdang ia ka jingtohkit halor kane " " u la ong . "
Kane ka dei ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi haba ai khublei ia ki nonghikai ba la ioh khusnam u la ong ba ki don ka bynta kaba khraw ban ai ram ia ka jingsted ia ki jylla ban kiew shaphrang .
Ka rel kan don ar tylli ki kamra treikam kiba don 52 tylli ki jaka shong kawei kawei bad ki trailer coach kiba don 78 tylli ki jaka shong kawei kawei .
Ngam tip ba u iakynduh ia uwei ne em .
Ki eksamin ki long ha ki 3, 116 tylli ki jaka ha kylleng ka ri hapoh ki 10 tylli ki board pule puthi .
Uwei pa uwei na ki paralok jong u u tip ba .
Ka India ka donkam ban khanglad ia kane ka jingkylla .
Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dang shim ia ki sienjam ban pyrshang ban khring ia ki nongbei tyngka ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Gujarat mynta ka dei ka jylla kaba ar ha kaba bat ia ki briew kiba don ia ka jingpang coronavirus .
" " " Haduh katno kane ka lah ban bteng ? "
Ngam don jingiadei ei ei bad ka kynhun .
U dang bteng ban long u chairman jong ka Tata Motors , ka Tata Chemicals , ka Tata Power bad ki Hotel India .
Bun ki briew ki ieit ia ka jaitbynriew , hynrei don kiba ieit ia ka da kaba tyngeh .
Ki nongwad bniah haba ki sngewthuh ba kane ka jingpang ka pher na kiwei pat ki jingpang , ki la ai kyrteng ia ka ka jingpang Lyme .
Shwa ban step nga la iehnoh ia ka iing , da kaba sngewnguh ia U Jehobah ba ym shym la lap ia nga .
Ka Bhavani ka don ha ka Erode district ba pawnam jong ka Tamil Nadu bad ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha ka distrik baroh kawei .
Phi donkam ban leit sha ka Centre naduh lashai ka sngi .
Nangta ka Ishtar ka la pynbna ia u Sargon ba u long u lok jong ka bad ka la shah ia u ban long u nongsynshar jong ka Sumer bad ka Akkad .
U CM Kumaraswamy u la kynnoh ruh ïa u myntri rangbah barim ka BJP u B . S .
Ha katei ka juh ka janmiet ki pulit ka Meerut ki la pynbna ba la wad ia u ha ki 25 tylli ki case bad u la shah siat iap ha ki thain Pallavpuram .
Ka kynhun jong ka seng kaba don ha ka jingiakhih ka la shah khanglad pyrkhing bha na kiwei pat ki nongiakhih da ki nongap jong ka LO .
Ia kane ka kaiphod la pynmih da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha New Delhi .
Balei u PM u sngap jar halor ka jingiap jong ki 33 ngut ki nongrep kiba iakhih : Cong
Na ka bynta kiba bun kane ka jingkylla ka long kaba sngewtynnad .
Ngi sngew sarong ia u khun jong ngi uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham rit bad uwei u hynmen uba kham rit .
Hooid , hadien ba ngi la ioh shibun na ka jingaiei jong U Jehobah ka dei ban pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingsngewnguh ia kum kine ki jingpynbiang .
La kem ia lai ngut ki nong Nigeria ha Parshuram
Lait na kine , ki star kids kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa ka Ananya Panday , ka Shanaya Kapoor , ka Alanna Panday bad ka Suhana Khan .
Kum ki nongpyniaid ia ki Karkhana shna tiar ialeh , kine ki ophisar ha kawei ka rukom kin don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka ri India .
Ka jingsngew jong ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingkhuslai bym thikna , ka jingtieng bad kiwei kiwei kiei kiei kiba kum kita kiba u Satyajit un kiar ha ki phlim jong u la iohi ha ki khana lyngkot jong u .
La iaroh ia ka Maharashtra bad Haryana namar ba ki la thaw ain ban khang ia ka doh masi .
Haba 130 klur ngut ki briew ki iawan lang bad kajuh ka jingsngew bad jingsngew ka kylla long ka jingrwai , u la ong .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ka jingpynlut jong ka sorkar .
U nongialam ka BJP u la wan sha kane ka prokram kum u Kongsan bad u la plie ia ka da kaba pynmeh ia ki sharak .
Ka jingbakla jong ka network katba dang iakynduh bad ka jingshakri jong ka jingpyniaid ia ki tiar .
" Nangta la iohi ia u ha ka phlim ba la shna ha la iing jong u Karan Johar " " " U Kapoor bad ki Khun " " ryngkat bad . . . "
Kiba iap ha China na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 2 118 ngut bad kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 74 576 ngut .
Ki khlur ialehkai tennis ka Serena Williams bad ka Venus Williams ki long kiba ngi la tip bha .
U la burom ia ka kyrteng jong u kpa jong u .
Ngi la kheit ia ki jingthung khlaw bad ki jingthung jingtep kiba mih harud surok , bad kita ki pynitynnad ia ki pliang jong ngi ha ka por bam janmiet .
Kumta , kine ki dur ki long kum kiba suk bha , hynrei ki kren shibun shaphang ka suinbneng .
Ka OnePlus ka wan ha ki ar tylli ki rong lieh silk bad rong saw maw .
Ki lai tylli ki phlim ba bha tam jong u Sushant Singh Rajput .
" " " Ki khynnah skul kim dei ban tieng ban leit sha ki skul ."
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha ka por tlang .
Ha kane ka sngi la donlang u president barim ka FBCCI u Kazi Akram Uddin Ahmad bad u secretary heh jong ka MCCI u Fariq Ahmed lem bad kiwei kiwei .
Ka Pakistan ka kwah ban ia kren bad pynbeit da ka jingsuk ia baroh ki jingiakajia bad ka India , la ong u Gilani .
Ki nongpyllait im ki dang wad ia kito kiba sahkut hapoh khyndew .
Ki la iasah ha ka jingiadei naduh kata ka por .
U Chairman ka UGC u Abdul Mannan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang , katba u dkhot ka UGC u Dil Afroza Begum u la ai ïa ka jingkren pdiang burom .
Nga ngeit skhem ba baroh kin iatreilang pura .
Ka kam khaii met kan sa kut noh .
Ngi kwah ba baroh kiba donkti ha ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u August , beit beit ne khlem beit , kin ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Kine ki jingkhein baroh ki kdew sha ka jingbun bah jong kito kiba dang khlem nang thoh nang tar bad ki bym biang skul ha ka ri kaba don kumba 140 million ngut ki briew .
Utei u nongtrei uba la mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka phang pdeng jong une u snem ka sngi jong ki nongthep vote ka long ban pynlong ia ki nongthep vote jong ngi kiba donbor , kiba peitngor , kiba shngain bad kiba tip .
Ka jaka buh jingthoh jong ka rel ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha Delhi NCR .
Ka la shongkurim ia u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Dharmendra .
Ka la long ka jingjia kaba pynhun haduh katta katta .
Kine ki kad liengsuiñ ki dei kito kiba don ha Amritsar , Varanasi , Bhubaneswar , Indore , Raipur bad Trichy ong u wei u heh sorkar .
Balei ngi dei ban ri ia ki spah ba kynja mynsiem jong ngi ?
Ki heh sorkar ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Kumta tang ban kyrshan bad batai , tang kawei kaba nga la ju kwah ban long ha ka jingim jong nga baroh kawei ka long kum u nongthoh .
Hynrei ka jingkynthoh jong ka sorkar ka long ba kane ka dei tang ka rukom treikam kaba thikna .
Ka CASA jong ngi ka dang kham bha shibun ban ia kiba bun kiwei pat ki bank .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Mansukh Mandaviya u la ong ba kane ka lynti iaid kan plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta baroh artylli ki ri .
Kham shapoh ri bad harud ka duriaw California , ki jingthung jingtep ki duna bha bad ka jingshit jingkhriat ka long kaba jur bha ha ki bnai lyiur .
Ha ki snem kiba hadien , ka Venezuela ka la tei ia ka jaka pynkhuid bad pyniaid iew kaba heh bha ha ri America bad Europe .
Ha u ka don ka tyllong jong ka jingim . U pynbiang ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban pynlong ia ngi kiba kmen bad kiba pynmih jingmih .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Remo D ' Souza bad la don ruh ka Nora Fatehi .
Ia kane ka tamasa jong ka kolshor pyrthei la buh ban pynlong naduh ka 11 haduh ka 13 tarik u Risaw . ANI
Haba kylli balei ba ma ka bad kiwei pat ki leit wad jingmut na ki nongpeit khlur , kawei ka kynthei na Italy ka la jubab : Bun palat kiei kiei ha kane ka pyrthei ki iaid bakla .
Ym don kawei ka kyntien kaba kyrpang ban batai ia kane ka bor .
Ki lad kamai ki long kiba bha .
U Ioannis u la iathuh bad u la ong bad u la ong , Ko Nonghikai ngi la iohi ia uwei uba beh noh ia ki ksuid ha ka kyrteng jong me . bad ngi la khang ia u namar ba um bud lem bad ngi .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki riew pawkhmat kum u Yuvraj Singh , u Suresh Raina , u Mika Singh , u Daler Mehndi bad u Sohail Khan .
Em sir ngan nym leit Phi nym shongkurim .
U William Shakespeare u la pyndonkam ia kane ka kyntien shisien ha ka kot The Winter’s Tale kaba la ngeit ba ka dei na ka snem 1610 ne 1611 hynrei ym shym la shon haduh ka First Folio jong ka snem 1623 .
La kem ia saw ngut ki briew namar ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun nongtuh masi .
Hadien u Hans Raj Hans u nongrwai u Daler Mehndi u la rung sha ka BJP .
Ka jingbishar kaba nyngkong la pynlong da ka PGC ha u bnai Iaiong .
Hynrei nangta kum u kpa nga don ka hok ban pan na u khun jong nga ban ioh biang ia ka burom jong nga bad ban pynlong ia nga ban iaid biang da ka jingsarong .
Ngin sa ap haduh ka sngi Nyngkong bad ngin ai lut ia kiei kiei baroh kiba ngi don , la ong u Enrique .
Hapoh ka jingialam jong u ka seng Congress ka la tei ia ka seng kaba shyrkhei ha Haryana .
Ha kane ka por u Satrugna u hynmen barit jong u Bharatha u poi ha katei ka jaka .
U Singh u la ialam ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ka Congress ha Sanyogitaganj Anaj Mandi ha kaba la pynsawa ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi .
Ngam pat ju iakynduh ia u , ngam pat ju iohi ia u .
Ngi donkam shisha ban wad ia u nongialehkai bowling uba lai uba lah ban bat .
Hynrei kumno shaphang ka hima jong ka sain hima sima ?
Ngi la pynbha ia ka ain bad ka suk ka sain ha Bihar bad ngi la wanrah ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka Jylla .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad siat da ki bom pynbthei ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Bad ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jinglong jingman .
" " " Kane kam dei ka jingbakla jong ka kam khaii jong ki nong America ."
Kawei ka skulbah shimet ha ka jylla ka la pyrshang ha kane ka bynta da kaba seng ia ka Atal Incubation Centre .
Mano ba bit nyngkong ia u kuli ?
Ka jingbamsap ka la saphriang kum ka jingpang cancer .
Ki aktor kiba la kdew ki la leit ruh sha ka iingbishar jong ka Madras ban pan ban pyndam noh ia katei ka mukotduma .
Kiwei pat ki khusnam jong u ki kynthup ia ka takma Vishisth Seva ha u Jan 2005 , ka takma Vayu Sena ha u Jan 2011 bad ka takma Ati Vishisth Seva ha u Jan 2016 .
U Qadeer u la wan ban ialam ia ka Shura Mihngi jong ka United Front bad u la pynthikna ia ka jingsynshar jong ka kynhun iatreilang ha ki ri kiba bun ki Pashtun shaphang mihngi jong ka Afghanistan .
Ha u snem 2007 ka ECNEC ka la mynjur ia kane ka projek ha ka jinglut kaba Tk 101 . 61 klur tyngka .
Ia kane ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba dei ka Jawa 42 model la pynpoi sha uwei u nongthied ha Pune .
Lait noh tang ka iing u Lot ia kiba baroh ngin pyllait im .
Kane ka bor ka lah ban pynsniew ia ka DNA .
Kane kan pynlong ia phi ban sngew shngain baroh hapoh .
U myntri ka tnad ain bad IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ki briew ki pyniap ialade namar ka jingialehkai blue whale .
Ki mukotduma pyrshah ia u kim dei kiba rit paid .
Lada don ki jingbakla ngin sa pynbeit ia ki .
Ka tnad treikam jong ka US kaba dei peit ia ka jinglaitluid ha ki niam ha ka pyrthei ka la batai ia kane ka Bill kum ka jingkylla kaba ma sha ka lynti kaba bakla .
Ki pulit ruh ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrpang .
U myntri rangbah u la ong ba ka South Korea bad ka India ki la ioh ia ka jinglaitluid ha kajuh ka por bad baroh ar tylli ki ri ki la buh ia ka dak hapdeng ki ri ba pawkhmat da ka jingiakhun bad ka jingtrei shitom .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka longiing bad ka kynhun jong nga ki kyrshan ia nga
Ka rukom treikam kaba duna ka jinglong hok kam lah ban ioh ia ki jingdon jingem jong ka rukom treikam kaba kham heh ka jinglong hok .
" Ym don mano mano ba dei ban sangeh bam ." " "
Ngim shym la don kano kano ka phase ha ka jingialehkai ha kaba ngi la ioh jngai na ka liang pyrshah .
Hato ka dei na ka bynta ka elekshon Delhi ?
Ka kyrteng file ba la ai jingmut na ka bynta ka jingkynthoh URI URI .
Ka rukom jied : Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka Online Examination .
Bunsien lah ban hikai ia kawei pa kawei ka jingshisha jong ka Baibl ha ka jingpule kaba neh kumba 15 minit .
Ki pyrshah , pynkhihwin , ki pyni bad ki pyrshah met ia ka jingshim jaka jong ki da ki karkhana .
Hynrei kumno shaphang ka jingim ha ka suinbneng ?
Ka Bollywood ka la don ka taiew kaba jynjar shisha .
U Kartik u la shim ïa ka Instagram ha ka por ba u dang ïasam ïa ka dur ba u la ïoh ban kitbok kitrwiang ïa ka ha ka sngi kha jong ka.
Kane kan pynkhlain ia ka jaka ai jingsumar ia ki jingpang bad yn buh ruh ia 15 tylli ki jaka ai jingiarap kyrkieh ha ka koit ka khiah .
Ha ka jaka ban sngewsih ne sngewsih , ngi shem ba ngi la nang jan sha U Jehobah , U Kpa ba ieit jong ngi , katba ngi nang pynngam ia lade ha kaba leh ia ka mon jong u .
Bad phi , ka nongkhaii met barit , leit thiah noh shisien , phi ka jingthaw ba la pynsniew .
" " " Ka NPF ka ju khein ia ka BJP kum u hynmen ba heh jong ka , hynrei kata kam shym la khanglad ia ka seng saffron ban bluff ia ngi ."
U la wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban nang bad kamai .
Na kine 250 tylli ki donkam ia ki painkhana .
" " "Nga lah ban ong ia phi ba ka Iran ka kwah ban ia kynduh " ", u la ong ha ki nongthoh khubor ha White House .
Ki riewstad ki pyrshang ban pynmih ia u khniang jingpang H1N1 ha hyderabad da kaba shim katto katne kiei kiei kiba la leh da ka jingpyrshang na u nongpang uba don ha kawei ka hospital .
Baroh ki wan ha ka dor .
U Mr . U Jinnah u la pynthikna ia nga da kaba shai ba u la shu iohi ia kine ki arngut namar ka jingleh burom , tang na ka bynta san ne lehse hynriew minit .
Na ka bynta ka jylla kaba don kum kane ka rukom thep bol kaba sngew sarong, u Tipp u la hap ha ki por kiba eh ha kaba kut jong ki snem 1940 .
Ka shyieng kaba don ki shyieng ka pyni ia ka jingbam kaba don ki thliew na kaba la shna ia ki shyieng .
Ka dei ban don ka jingpang .
Ka Maharashtra ka dawa ba ka Belgaum ka dei ban long ka jong ka .
U Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone ki la paw khatduh ha ka phlim ‘ Chennai Express’ jong u Rohit Shetty.
Lada phi la ap palat ia ka 50 sngi , phi lah ban ap sa katto katne sngi , la ong ka khubor .
Ka dei ban ai ia ka kyrteng jong ka jingpyniasoh .
Kumta la thaw ia ka Niam Patna .
U Rathore , u nongialehkai barim jong ka Olympic uba la long u myntri ba jop jong ka tnad ialehkai bad ka jingpynbna paidbah ruh um shym la don ha ka thup jong ki myntri .
Ki kmie ki kpa Protestant ki don ka jingkitkhlieh ban bei tyngka ia ka jingpule ba ki khun jong ki ki ioh na ki Jesuit ne kiwei pat ki nonghikai Katholik .
Kane ka lah ban treikam ha ka jingmyntoi jong ka BJP lada don ka jingïapher ha ka vote jong u Yadav ha ka thaiñ .
Namar kane nga dem la ki khohsiew ha U Kpa U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi ;
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para Khristan : Ko baieit jong nga , to phet noh na ka jingmane bleithaw .
Ka dei ban jia ha man la ka kyrdan jong ka jingpynmih bad jingpynmih ia ka mar ne ka jingpynbeit .
U Lone u dei u briew uba stad .
Ki party Jammu bad Kashmir ki iakhun ia ka jingthep vote ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha , Assembly .
Ka Artikl 370 kan ym long satia ka histori .
Nangta nga la leit phai biang sha Hythe .
Hato ngin lah ban pyniakhlad ia lade na ka jingleh sniew jong ka Army jong ka bad ban iaid shakhmat bad ka Making ha India ?
Ka dei ka kam synshar kaba pyrkhing bha .
" " " Ki riew hyndai ki la tip lypa ia kiba bun ki jingshisha science kiba ngi dang lap biang mynta ."
Yn pynlong ia ka jingjurip ia ka jingduhnong jong ki mar ki mata bad yn ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah .
Tapping Feat Ki khynnah skul jong ka Dikshant International School ha Zirakpur ki iashad ha ka sngi Palei jong ki ha ka sngi ba shiphew jong ki nongseng jong ki ha Inderdhanush Auditorium Sector 5 Panchkula , ha kane ka sngi Palei .
Na ka bynta ka sobjek saian kompiwtor OMR La pynrung ia ka jingthoh jubab kompiwtor ryngkat bad ka dur jong u/ka kyrtong naduh u bnai Risaw 2015 ha ka eksamin ba kham heh .
Balei , un ong kumta ?
Iarap ia u nongpule ban iohi ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kawei ka sobjek ne ka rukom leh .
Q : Kiei ki jingeh kiba kongsan kiba phi la iakynduh ?
Nga pyniaid da ka skuter
La kurup ruh ia ka kali Swift kaba la pyndonkam da u nongshah kynnoh .
Ka Apple ka la pynbna ia ki iPhone model ba thymmai jong ka , ka Apple Watch Series 3 bad ka Apple TV 4K .
Hadien shibnai tam ba u la shimti ïa ka kam kum u Myntri Rangbah ka Uttarakhand , khatduh u Harish Rawat u la aiti ïa ki kam sha ki paralok jong u ha ka kynhun Myntri khlem da pynkylla ïa kino kino ki tnad treikam jong ki .
Man la ka por ba uwei u khein , u ioh ia ka jingkhein kaba pher .
Ngi don ka bor jong ka jingshisha .
Ka Chat ka dei ka ktien kaba jakhlia ha Iran ? La khang ia ka WeChat
Ka jingtohkit kaba biang ia ki briew kiba la shah pyniap ka hap ban long .
U la long u nongpyrkhat bym ju sangeh , u nongpule bym ju sangeh bad u nongthoh bym ju sangeh .
Ka Congress ka don 44 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra katba ka paralok jong ka ka NCP ka don 54 ngut .
Kata ka kynthup ia ka jingpynkylla .
Ban pyntreikam ia ka rukom dum , u nongpyndonkam Facebook u hap ban leit sha ka Settings bad jied ia ka rukom pyntreikam ia ka rukom dum na ka jingjied ba paw .
Ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor halor u Taimur ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ïa ki kmie ki kpa ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan .
Ka lah ruh ban pynmih ia ka bording na ka bynta ki solar pump .
" U nongaiktien ka party parliamentary jong ka BJD u Kalikesh Singhdeo u la ong ba u Patnaik u la pynshisha ba ka BJD ka la pynneh ia ka jingiajngai kaba mar katjuh na ka Congress bad ka BJP . " " "
U la dawa ruh ban pynhiar dor ia ka umphniang .
Thied u PM Modi ia ka dur Madhubani da kaba pyndonkam da ka RuPay Card
kan ym don ka jingiateh lok satia hapdeng ka jingshah pynngat bad ka jingshah iada .
U SP ka Fatehabad u Kuldeep Singh Yadav u la pynthikna ba u la ioh ia ka jingujor halor ka jingjia ha ka sngi Saitjain bad ba ki dang tohkit ia kitei ki jingkynnoh .
Nalor ki jingbam ba la shna na China , ki jingbam bad ki jingpynkhreh jong ka ki kynthup ruh ia kiba na Europe , Latin America , Africa , India bad Asia Mihngi .
Ka jingthep vote halor kawei ka surok kaba don bun ki dak iaid kali bapher bapher .
U Glenn McGrath u la kyrshan ïa u James Anderson ban ïaid shakhmat hadien ba u nongïalehkai stet jong ka England u la ïaid lait ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka Oz ban long u nongïalehkai ba jop tam ha ka histori jong ka Test.
Ngi ngeit pura ha u bad ha ka jinglah jong ki nongialehkai baroh .
U Ariful Haque Chowdhury : Nga ioh ia ka jingiatreilang baroh na ki .
Te , te ki values ​​ruh kin don ha kane ka range bad lah ban pyndonkam ia ka hangne ​​.
Hynrei ka Bangladesh Bank ka la dei ban wan shakhmat kham bun khyndiat .
Bad ka graph kaba ar ka pyni ia kajuh ka jaka , hynrei da kaba shim ia ka um kaba kham jakhlia kum ka jaka sdang .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Kum ka nuksa , ha ka por ba u dang rit , uwei u Hindu ha Sri Lanka u la iohsngew ia uwei u Nongsakhi ba u kren shaphang ka Paradais .
Ka jingïakhih ka la jop ïa kiba bun ki jingïakynduh thymmai kiba kwah ban ïoh jingtip shaphang ki kam jong ka WSWS ha France .
Halor kane , ka sorkar jylla ka la buh ia ka Siwan bad la khang khyrdep ia u pud u sam jong ka District .
" " " Em " " u la siat biang , u la thait bad u la sngewsih ."
Ka jingkhein vote kan long ha ka 26 tarik u Risaw .
Kumta ngi don ia u x ryngkat bad u x ryngkat bad u x .
Ka jinglong jong ka ka long kaba jur bha , la ong ka khubor .
Ka Meera ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Bollywood ha ka snem 1920 London .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi ha katei ka jaka bad ki la wanrah ia baroh kiba la ngat ha katei ka jingjia aksiden hangne ​​ha civil hospital .
U nongniah jong katei ka trok la tip kyrteng kum u Kaptan Singh .
Hiar thma u Manmohan Singh ia ka sorkar BJP ha Karnataka
Kumba 30 jait ki sim ki kha khun khamtam ha ki jaka ri khlaw bad ki kliar lum jong ka wahduid ba shapoh .
Ka Tawang ka jngai kumba 200 km na kane ka jaka .
U dei u briew uba wan .
Ki jingshah thombor jong ka jingpang sniehdoh ki ju ktah ia kawei haduh lai tylli ki shyieng .
Bad ngi dei ban sngap ia ki .
Ki la ïathuh ruh ba ka heh ka BNP ka Khaleda Zia ka la aiti ïa u Vice Chancellor barim jong ka skulbah Dhaka Professor Emajuddin Ahmed bad ïa u nongthoh khubor ba rangbah u Mahfuzullah ban shna bad ai kyrteng ïa kane ka rynsan .
Ia kane ka ain la wanrah ym tang ban pynthymmai ia ka rukom treikam hynrei ban ai ruh ia ka Sorkar ia ka hok kyrpang ban pyniaid ia ki kam phah kot ha kylleng ka ri India .
Ka phlim Race 3 kaba la ak da u Salman Khan ka la paw ha ki screen .
Ki kynhun rit jong ka kynhun Abelian ba la pynmih da kaba kut ki long hi kiba la pynmih da kaba kut .
Kata kyrmen ba ngi la nang lypa .
Ki dak ki shin ki long ka jingsma ha ka lieh jong ki khmat , ka jingsaw bad jingsma ki bniat , bun ki ummat bad ka jingsngewtynnat ia ka jingshai .
U Amit Shah u la ong ba ka BJP kan nang pyniar shuh shuh ia ka ktem jongka ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 .
" Ka la long ka bynta kaba la pynmih ia nga na ka jaka shongthait jong nga." " "
U la bynrap shuh shuh : Kine ki jingkren , u Mr Thackeray u pyntip ia nga , la pynskhem da ki jingkhein kiba la poi hangne ​​.
U Rajiv Mehrishi u la shimti ia ka kam kum u CAG
Hynrei ngi la duh noh ia ka lynti pyrshah ia ki nongialehkai MI jong u Rahul Chahar bad u Krunal Pandya .
Lano Ka Thma Armagedon Kan Wan ? Nga la iohi , bad , peit !
Hapoh kane ka skhim ki nongrep ki ioh ia ka jingiarap pisa kaba long Rs 13 500 shisnem ha ki lai bynta .
Ka Anjali kaba dang wan thymmai kan sa mih nyngkong ha kane ka phlim kum ka nongshlur jong nga , la ong u Arjun .
U Forbes u la ong ba ka tyllong jong ka spah jong u ka dei ka jingbei tyngka .
Haba ngi pyndonkam ia ka kyntien ba la dep kum ka adjective ngi kren shaphang ka jingsngew hi .
Ka jingpynneh pynsah ka long ka jingiarap kaba khraw ha kane ka bynta .
Ka penshon jong kiba duna dkhot met ka la long ka jingeh hapdeng ki shipai bad ka sorkar .
U president jong ka US Donald Trump u ju khot ia ka India kum ka syiem khajna da kaba kynnoh ia ka ba ka don napdeng ki khajna kiba heh tam halor ki mar kiba wan nabar ha ka pyrthei .
Ka seng Congress ka dang pynmih biang ia ka National Herald .
Kaei kaba nga dei ban leh haba ka portal kam shah ia nga ban ujor ia ka jingujor kaba nyngkong ?
Lada ka kompeni ka don tang hynriew ngut ki dkhot , te pynkiew ia ki sha ka hynriew ngut .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ban pyrkhat ia ki jingdawa da ka jingsngewrit .
Ka KGF , kawei na ki phlim ba rem dor tam ba la shna ha ka ktien Kannada , ka dang kiew sha ka 150 klur tyngka ha ka jinglum pisa ha ka pyrthei , ong ki nongpeit bniah ia ka khaii pateng .
Teng teng ka lieng suloi shipai kan paw nangta ngin hap ban buhrieh da kaba leit shapoh ka thliew kaba don hajan .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang kaba nang kiew bad kaba pynduh ia ka jingkynmaw .
Nga la kyntu ia phi ban pynthikna ba ym don mano mano ba sahdien khlem ka bank .
" Man ka janmiet , nga ju ong ia u , " " Nga dei ka nongtrei jong phi ym ka tnga jong phi ."
U Salman bad u Nawazuddin ki la iatreilang kham mynshwa ha ka phlim Kick .
Ka Times of India ka la shim ia ka jingkren jong ka Smita .
U Shivam Dubey bad u Shardul Thakur ki la khur mar mar shi wiket .
U Nongmihkhmat jong ka ward No .
Ngam don jingtip lano ngin iapoikha mynta .
Ka lad pathai khubor kaba khlem liang ka pynthikna ba ki nongjied kin tip bha shaphang ki jingjied .
Kam dei tang ka jingiathuhkhana hynrei ka jingpyni ia ki nongthoh ka long kaba kongsan bha .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la beh kam ia u myntri ka tnad kolshor hadien ba ka video ha kaba u la pynkylla ktien ia u Joseph Goebbels , u heh duh jong ka Nazi Germany , ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka pyrthei .
Ka Boeing ka la pule ia ki 747 tylli ki jait liengsuin ki bym pat iaid lait ia ka kyrdan jong ka jingmutdur .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ba marjan .
Ki ar tylli ki ri ki don ha ka jingïakren kaba man ka por lyngba ki lad jingïadei bad ki lad shipai ha kane ka bynta , u la bynrap .
" Ia kren bad ki , bad " " to ai ba kan paw ia ka jinglong pyrkhat jong phi ." " "
Ka dor jong ki mar ban wanrah nabar ka la kiew bad ngim lah ban ioh ia ki mar kiba bha .
Uwei pat u khlur jong ka tinsel town u Salman Khan un long trai ia ka Pune franchise ryngkat bad u Kapil Wadhawan bad u Dheeraj Wadhawan na ka Wadhawan Group .
Kaei ka . . . kaei kaba la jia ha phi ?
Ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.4 lak shah lute
Kane kan plie ia ka tab kaba thymmai ha ka jaka jong ka window kaba thymmai ha ki jingjia bapher bapher , kum ka jingjied ia ka link lane ka folder kaba don ia u button ba hapdeng jong u mouse .
Ki tempi ki long ki nongmihkhmat ba bha tam jong ka art India hyndai bad pdeng .
Ha katei ka shithi , ki ong ba u president u don ka bor kaba pura kum u heh ain jong ka US ban pynkut noh ia ki jingtohkit , lane wat ban pyndonkam ia ka bor jong u ban map .
Ia ki jingdeng jain la ioh na Delhi bad Mumbai .
ar tylli ki jaka dih um hajan kawei pat khlem jingpyniakhlad
Ka jingim bad ka jinglong thikna ba ki kwah ia nga shawei pat .
Namarkata u nongbishar u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin .
Ki saw tylli ki tnum nar kiba ieng laitluid kiba kyrshan ia ki dome kiba don haneng ki long kiba heh bad kiba bun ki liang .
Plie ia kawei pa kawei ka tiar ba la jied ha ka jingkhang jong ka folder .
Ka smartphone ka dei kaba la shna kyrpang na ka Flipkart .
La iathuh ia nga ba u Nirmal ha ka rta kaba 10 ne 11 snem u ju ong ia la ka kmie : Ngan mih na iing bad ngan trei na ka bynta ka ri jong nga .
Kane ka network kaba heh jong ki jaka ai jingshakri digital ka saphriang ha ki 1 lak 83 hajar tylli ki Gram Panchayat .
U la pynduna ia ka jingkhia na ka 73 . 5 kilo haduh 68 . 5 kg , la iathuh u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar .
Kawei na ki nongshah leh beijot ha Nirbhaya ka tnga jong u Akshay Thakur ka la mudui ban iakhlad noh ha ka iingbishar jong ka jylla Bihars Aurangabad.
Ka trei ha kawei ka kompeni Insurance .
Mynta ka SBI ka don haduh 16 500 tylli ki tnad , kynthup ia 191 tylli ki ophis bar ri ha kylleng ki 36 tylli ki ri .
" " " Kane ka dei kawei na ki jaka ba die ia ka doh kulai ha Vientiane." " "
Im sngewkhia shaphang ki nongshun jong nga .
Hato ngi lah ban pyniadei ia ka jingdon jong ka bad ka bor ba kynja bneng ?
Naduh ka 19 tarik u Lber 2010 , ka Grameenphone ka la pynmih ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongpyndonkam internet ba kordor jong ka .
Ki jylla bad ki ULB kin shim ia kine ki jingshemphang sha la ki jong ki jong ki jaka ban pynkhlain shuh shuh ia ka buit treikam jong ki ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba shngain , kaba neh bad kaba pura .
Ka kmie jong ka ka paw ha ka video ruh kumjuh .
Ia ki kynja bromine la dang pyndonkam ha ki um tih thliew , ha ki phlim ring dur , bad kum ka jingpynlong pdeng ha kaba shna ia ki dawai tynrai .
U chairman bad managing director ka PNB u K R Kamath u la ong : Ka jingthmu ba hakhmat eh ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ngi kum ki nongai ram .
Ia kata ka jingthmu la pynbna ba ka long ban pynthikna ia ka jingim kaba biang na ka bynta ki paidbah , ha kiwei pat ki kyntien , ban lait na ka jingduk kaba shyrkhei jong ki paidbah . . . .
Ka jingkhynra ka dang iaid ban lap ia u lehnoh uba la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingshah thombor .
U apostol u la maham pyrshah ia ki jinglong kiba sngewtynnad ban leh lamler , ban tuh , ban leh pynjah burom bad kiwei kiwei .
Ki phlim jong u ki la wad bniah ia ka jingiadei hapdeng u briew shimet bad ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kaba kham heh .
Pynmih elekshon ia u Naqvi halor ka jingkynthoh jong u Modiji ki sena
Ka India ka lah ban ioh jingiarap na ka Russia ha katei ka projek .
Kat kum kane la shim ba ia une u mawkyrteng la bthah da u , lane kum ka jingkynmaw ia u .
U Paul u la thoh : Lada mynta nga pynbna ia ka gospel babha kam long ka daw ia nga ban sngew sarong , namar la buh ia nga ia kata .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban thaw kam thaw jam ha ki jaka ba shah shlei um .
Ki Israel hyndai ki don ka jingjied aiu bad balei ka long kaba eh ia ki ban rai da ka jingstad ?
Nalor kane , u nongaiktien ka BJP na Delhi u Praveen Shankar Kapoor ha ka kyrdan shimet jong u u la bthah ba 50 kg ka ‘ pista badam kamal barfi’ kaba kyrpang .
U President ka US Donald Trump um lah ban iashim bynta kum u Kongsan ha ka jingrakhe ia ka Indias Republic Day ha u snem ban wan namar ka jingeh ha ka por ba la buh , la ong ka White House .
Ki la bishar bniah ia ka bynta kaba kongsan kaba ka saian bad ka teknoloji kin leh ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad katkum kata , ki la seng ia ki jaka pule kum ka BARC .
Ki nongseng kam kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent .
Ka Nilanjana Bhattacharya bad u tnga jong ka u Deep Shatapathi ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia kane ka khynnah na ka jingshah lehbein .
Kiei ki jinglong kiba u Dabid u la pynpaw wat shuwa ban long syiem ?
Ka don tang khyndiat eh ha ka mang tyngka jong nga .
Hato U Allah um long uba khraw tam na ki syiem baroh ?
Ka longïing ka kyrmen ba ki jingtohkit jong ka CID kin pynpaw ïa ka jingshisha .
La kha ïa ka ha Pabna ha ka 29 tarik u Naiwieng 1937 bad ka la pyndep ïa ka Master ha ka thoh ka tar Bengali bad ka Library Science na ka University of Dhaka .
Ka BJP ka la dawa ba dei ban pyndam noh ia ka vote bad dei ban pdiang ia ka vote kaba thymmai .
Ki nongbah kiba long dkhot kiba long shi bynta jong ka Network ki wan na baroh ki dewbah bad ki thain kiba don ki kyrdan kamai bad jingbun briew bapher bapher .
Nga kwah ban iathuh iaphi tang kawei ka jingong kaba rit .
Ka mission mynta ka dang buddien ia kane ka kam sha ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pyndap ia ki kam ba lait .
