Ka jingsynshar phareng pyrthei da ki nongsynshar spah na Europe ka la pynbor ia ki rukom tip bad jinglong jong ki nong Europe ha ki jaitbynriew kiba ki la synshar phareng .
La pyrkhat ba ka jylla , da kaba shim ia ka bynta kaba kham khia ha ka liang ka jingpule , ka lah ban iarap ban pynlong ia ka jingpule kaba lah ban ioh bad kaba lah ban ioh da baroh .
Ki temple bad ki jaka mane blei ki long ka jingim ia ka imlang sahlang .
Ka seng Congress kan nym thombor satia ia ka ktien ka thylliej , ka kolshor , ka riti ka dustur jong ka Arunachal Pradesh bad kiwei kiwei ki jylla NE , u la ong .
U sngewtynnad ban niah kali kum u nongleh , hangta ?
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba , Lai sngi mynshwa katto katne ngut ki jawan bashlur jong ngi ki la duh noh ia la ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Bun ki ong ia ki ba dei U Blei uba la shim ia kiba iap ne ba dei ka mon jong ki Blei .
Kaei ka jingshem kaba bha tam jong phi ?
Nga la pyrkhat ba nga la leh ia kata bha .
Ka liengsuin HAW ka lah ban jubab ia ki jingdonkam ba bun jait jong ka jingkit liengsuin .
Mynta u Sanjay u dang ring ia ka phlim Saheb Biwi Aur Gangster 3 kaba la ring dur da u Tigmanshu Dhulia .
La jied ia u da kawei ka sur kum u president jong ka seng .
Ai lad ka Pak cabinet u Sharif ban leit shah sumar shabar jylla
Ha kaba iadei bad ka jingwan hiar thma jong ki paralok ia ka Sicily , 500 tylli ki liengsuin America ki la bom ia ka Rome ha ka 19 tarik u Nailar 1943 , da kaba thmu khamtam ia ka jaka pdeng jong ka lynti rel .
Hadien ka thma jong ka US pyrshah ia ka Baghdad , ki shipai America ruh kin ialeh pyrshah ia ka Iran ha shiliang u pud u sam ba jrong jong ka bad ka Iraq .
" " " Ka jingleit kali , u Murthy u la ong , ka long ka jingjia kaba phylla " " " " . kaei kaei kaba um shym la leh ha ki 21 snem ba jrong " " " " " " " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun pulit kan wan jngoh ia ka campus ban tohkit hadien ka jingshah thombor , ki la ong .
U President u la kdew ba u la rah ryngkat bad u ia ki kynhun jong ki Vice Chancellor ha jan baroh ki jingleit jngoh ia ki Jylla .
U Asaduzzaman u la kynthoh ruh ia ka jingkren jong u Inus halor ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha St Andrews High School ha Hyderabad bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Kasturba Gandhi College for Women ha Secunderabad ha Telangana bad ha St . Ka kolej na ka bynta ki kynthei ha Hyderabad .
" " " Nga ai khublei ia ki doktor ha hospital na ka bynta ka jingsumar jong ki ."
Ha ka tyrpeng jong nga , ka la long kumba don ba bat ia ka pliang shet ha nga bad ka la thang shisha .
Ka Agriculture Infrastructure Fund ka dei kawei na ki sienjam ba dang shen ha ki jingpynkylla ba la shim da ka sorkar India ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingkhih bad ka jingkhih jong ka dohnud ka long kaba thikna ha une u nongpang .
" " " Nga dang kynmaw ia ka jingialehkai jong ka taiew ba la dep bad kawei pa kawei ka point ka long kaba kongsan shisha na ka bynta jong nga ."
U rangialehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u la ai khublei ia u Sachin Tendulkar uba la ai sngewbha ia u ia ka kali BMW 7 series .
U John Sides , u nonghikai ba iadei bad ka sain pyrthei ha George Washington University uba pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ka elekshon ha America , u ong ba ka jinglong briew ka don ka bynta kaba rit ha ki jingialap elekshon .
Ia ka sut ha ka PPF la khein man la u bnai hynrei la buh tang ha kaba kut jong ka snem mang tyngka .
Ka kynja kynja ksiar kaba don ki kti nar ba la pynitynnad ka bat ia ka por ha ka kynja kynja kaba heh kaba don ki nombar roman .
Ki dor FD ba thymmai jong ki bank : Kaei kaba ka SBI , ICICI , HDFC Bank , Axis Bank ki ai .
Hynrei la pynshisha ba ka kyrteng ka kham khraw ban ia ka khmat , hynrei ka kabeer ka la pynshisha ia kane .
Hadien katto katne sngi ka la mih bad ka map thymmai kaba pyni ia ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura kum ki jaka jong ka .
Ym Don Ba Sngewtynnad Ia Nga Ne Ki Sngewtynnad ?
Utei u juh u samla pule la kynnoh thok kham mynshwa ba u dei u samla pule uba la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ka jingpyniaid iew ia ki jingialehkai ba shapoh ka dei ka bynta jong ka tnat pyniaid iew kaba la tip kum ka jingpyniaid iew ha ka imlang sahlang .
Ka jingsynshar ia ka Nalitabari Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Ki kyndon bad ki protocol kiba pyrkhing bha ki long kiba donkam .
Kiba la ring dur ruh ha kad liengsuiñ ha Mumbai ki dei u Anil Kapoor bad u hynmen jong u u Boney Kapoor .
Na kine kiba iap 58 ngut ki dei ki kynthei bad 62 ngut ki khynnah .
" " " Ka sur jong ngi ka long na ka bynta ka jingbha jong ka seng ."
La lap ia u ba u dang sahkut ha iing jong u bad uwei u nongiarap ha iing u la pyntip sha ki pulit .
Ki thung ia ki ha ki jingtep namar ka pyni ia ka jingburom ia kiba iap .
Hato ki lehnoh ki la shah rem ?
Ki treikam tang kum pyrshah ia u nongpynbiang .
Ka jingpyrshang jong ki Byzantine ban jop biang ia ka Hima Krit kaba khlem jop .
U la kren ruh shaphang u pud u sam jong ka India bad ka China .
ka tduh jong kawei ka ïing buh mar kaba pyni ia ka jingkhang bad ka ïing rit kaba thoh ka um pynlip ding bad ka hose .
Ngi peit ia ki katto katne na ki .
Kaba kham thikna kine ki ong :
Ka jutang kaba u la pynlong bad u Abraham bad ka jingsmai jong u ha u Isaak .
Ka Hima jong ki Blei , bad ka bynta jong U Jisu hi kum u Syiem jong ka , ki long ka phang pdeng hi , ka tynrai , jong ka jinghikai U Jisu katba u dang don ha pyrthei .
Kane ka projek ka pyni ia ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong ka Priyanka bad ka Parineetis ha ka phlim .
Ka jingjia aksiden ka Devil 's Curve : 48 ngut ki briew kiba iap ha Peru haba ka bos ka la hap na kliar lum .
Kumno phi pynkhreh ia kata ?
U aktor Bollywood u Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha St . Ka skul bah jong ka Anne ha Bandra .
U Paul u batai : Ka mynsiem hi ka sakhi ryngkat bad ka mynsiem jong ngi ba ngi long ki khun U Blei . . .
U CM barim u Bhupinder Singh Hooda u la kyntait ban ailad ia ka jingpynbor jong ka sorkar BJP .
Ka dien jong ka bos Volvo kaba wan shajan kawei ka hotel .
Kumta ka long ka jingtreikam kaba bteng .
U myntri ka sorkar pdeng u Kishan Reddy bad ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ka Etela Rajender ki la sdang ia kane ka jingai tika ha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang miej pyllun bad ki CEO jong ka tnad bor ding ha Houston
Kaba ngi donkam shisha ka long tang ka jingthiah kaba bha , ka miej bad katto katne kiwei pat ki jingdonkam ba kongsan .
Ngi dei ban pynlong ia ka Secretariat jong ka ISA kaba khlain bad kaba tbit .
Ka phlim jong u Vijay Sethupathi bad ka Raashi Khanna ka ioh ia ka kyrteng !
Ngi dang tan um na ka tyllong um da ka jingiarap jong ki pump ban peit la ki dang don ne em ki nongleit nongwan kiba dang sahkut ha ka dewbilat .
ngim lah ban tip la kane ka pynpaw ia ka jingsniew ia kito kiba shong ha ka pyrthei ne la U Trai jong ki u thmu ban ialam ia ki .
" " "Nga sngewtynnad ban long shibynta jong ka histori," " ka ong."
La bthah ia nga ban wan sha hospital .
U Abhishek Kumar uba la mynsaw uba la tip kyrteng kum u Sonu u dang shitom jur bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Agamkuan .
U Syiem Albert u la leit jngoh ia ka Tel Aviv ha ka snem 1933 bad la pynlong ia u da ka Meir Dizengoff .
Ha ka jingpang ichthyosis , ka sniehdoh ka long kum ki bniat jong ka dohkha .
Katba u Ross u dang wad ia ki kpoh jong ki khniang .
Ha ka por 4 : 45 a . m . , u Wilson u nongshet jingshet jong ka camp u pynkynjah ia ngi .
Hadien kata u la leh ia ka kam runar .
Kum kane ka jingïakhih shabar ri ka long kaba be-aiñ katkum ka aiñ jong ka Turkey .
Kane kan wan ruh ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 835 processor , 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ryngkat bad ki speaker stereo .
Ha kane ka por , kata kam dei kaba be-aiñ .
" " " Haba ngi ialeh ha Delhi dei ki paidbah kiba ialeh ia ka elekshon ."
Ka trok ka dang iaid lyngba ia ka jingkieng haba ka bynta ba pdeng jong ka jingtei ka la hap .
Bad nangta ka radio ka la jia .
Nalor ba ka la shakri ha Pakistan , ka la bat ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha ka tnad kam Asia ha ka tnad kam bar ri jong ka China .
Ha kane ka kynti , ka jingthmu ba kongsan jong ka BJP ka long ka jingthmu jong ki sorkar pdeng ban pynduh noh ia ka Article 370 ban shim noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki jingkhein lypa jong ka Emmy 2020 : Ka jaka kaba bha kan rah sha la iing ia ka khusnam jong ka phlim ba pawnam
Lait na ka jingdonkam ha ka niam bad ka jingsumar , une u dieng u don ka jingmut kaba khraw ha ka kolshor .
Ka NDA ka la jop 125 tylli ki seat ban wanphai biang ha ka bor synshar .
Nangta nga la dih ia kawei pat , bad ngi la ieng markhmat ha ka jingsngap jar shi minit ne palat , ngi ap ban iohi mano ban im bad mano ban iap .
U Huma u la iathuh ha ka PTI ha ka por ba u iakynduh ia u .
" Ka la maham ba ka Israel ka dei ban " " kit ia ka jingma " " jong ka jingshah thombor . "
ki jingbun briew ki jingpynshisha ba la thoh ba la shem ha ka snem 250 i . e , haba la khot ia ka Haptanesia .
" U Holmes u la iaid shakhmat da ka jingsngewbha bad u la ktah ia ka kti kaba khlem jubab. " Kumno phi leh, Trai Cantlemere ?
U la ong ba ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Iasnohkti lang ka CPI , ka CPM na ka bynta ka byelection MC .
Ka tnad Entomology jong ka PAU ha ka jingiatreilang bad ka Indian Society for Advancement of Insect Science kan pynlong ia kane ka jingialang halor ka jingstad ia ki khniang naduh ka 18 haduh ka 20 tarik u Risaw .
U Abhishek Manu Singhvi u nongiasaid ain uba la mihkhmat ia ka seng Congress jong ka Karnataka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh u la ong ba ka SC ka la pynmih ia ka rai kaba donnam kaba hukum ban pynlong ia ka jingtest ia ka mala .
U la sngewnguh ia kum kine ki jingpyrshang , da kaba khot ia ki kum ka nuksa jong ka jingsngewrit bad jingsngewrit jong ki samla pule .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Santa Cruz de la Sierra .
Ngam dei uwei ban harp ia kiei kiei kiba la leit noh .
Haba kren halor ka jingiap jong ki khynnah ha Kota , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Sachin Pilot u la ong ba ka jingleh jong ka sorkar ia kane ka kam ka lah ban long kaba kham sngewrit bad kaba sngewrit .
Ka mut kano kano na kane ka liang , te ngi shem ia ka jinglong por kumjuh lada ngi pynkylla ia ka jingtei ok .
Ki pulit ki la ioh kurup kumba 113 gm ka ksiar na u .
Ki syntiew jong kine bunsien ki long kum ki tubu , ki rong saw bad ki thiang tang ha ka por miet .
Kumjuh ruh ha u snem 1926 u la thaw ia ka seng sain pyrthei kaba la khot ka Bengal Muslim Party .
Katkum ki khubor haduh mynta kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba uwei u briew u la pyrshang ban rung shapoh Parliament lyngba ka jingkhang bah bad u la shoh ia uwei u pulit .
Lait na kane , namar ba ki skulbah jong ka Dhaka , Jahangirnagar , Rajshahi bad Chittagong ki long kiba la synshar hi bad kiba pyniaid hapoh kijuh ki kyndon , ka lah ban don sa kawei pat ka kynhun jong kine ki skulbah .
Ka jingpyrshang shakri paidbah jong ka Kendra ka long kaba dei ban iaroh bad kaba ai mynsiem .
Ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka hima ka long kaba iaid beit bad ka jaka khlaw kaba khriat jong ka ri khlaw Syria kaba shathie .
Kino kino ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba 5 sngi .
Ka kynhun kaba jop ia ka toss ka dei ban jied ban bat .
Nalor ka 7 tyngka la mang 157 klur tyngka na ka bynta ka Sauni yojana bad kiwei kiwei ki skhim sam um .
Ka longïing jong ka chairman ka BNP kaba la shah set phatok ka Khaleda Zia kan sa rai halor ka jingpyllait noh ïa ka da ka parole , la ong u secretary general ka seng u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi thohdieng .
Kumno ki synran U Jisu ki long ka umsoh jong ka pyrthei bad ka jingshai jong ka pyrthei ?
Sngewsih ba u Rahul Gandhi u leh palat ia ka .
Nga la shna ia la ka jong ka bhah .
Ha ka snem 1005 , ngi shem ba ki synshar biang na ka nongbah jong ki .
" BNS " " Haji Mohsin " " ka dei ka ktem shipai duriaw jong ka Bangladesh Navy kaba la seng hadien ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh ha u snem 1971 bad la ai kyrteng ia ka kum ka jingburom ia u Haji Muhammad Mohsin . "
U lum Tai u don ha ka liang sepngi jong ka Shandong , shaphang shathie jong ka nongbah Tai’ an bad shaphang shathie jong ka nongbah Jinan jong ka jylla .
U Dennis Ritchie u la long u riewkhraw ha kaba ki briew kum u Steve Jobs ki ieng ha ki tyrpeng jong u . . . . .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iatreilang bad u ."
Hadien , hadien 45 million snem mynshuwa , ka dewbah India ba la kylla ka la iatyngkhuh bad ka dewbah Asia bad ka la pynlong ia ki lum Himalaya .
Shuh shuh , ka jingpyntreikam , jingtreikam bad jinglah ban maramot jong ki tnad pyntreikam ruh donkam ban bishar bad pynkhlain , la ong ka Survey .
Uwei u briew u shong halor ka tank jong kawei ka painkhana .
Ka jingkhein ia ka suinbneng da kaba slap . com
Kane ka kam pyniap briew kaba shyrkhei bad kaba thok kam shym la pynkut noh tang ia ka jingim jong u nongialam uba khraw hynrei ka la pyniap ruh , ha ka kyrteng jong u Panth , ia ka jingngeit paralok jong ka longbriew manbriew .
Phi lah ban sngewskhem ba u dei u Nongialam uba bha tam jong u khun bynriew .
Kawei ka jingmyntoi jong ka jingithuh dur khmat 3D ka long ba kam shah ktah ha ki jingkylla ha ka jingshai kum kiwei pat ki buit .
U Neusner u bynrap : Ka Mishnah kam sdang na kano kano ka jaka .
Ka jingpynbna ka ong ba la khang tang ban wanrah ia ki air conditioner kiba don ki umphniang pynkhriat .
Ka Sri Lanka ka don ha ka liang mihngi jong kane ka jylla .
Ka jingplie ia ki mishon nongshong shnong ha kawei pa kawei ka nongbah ka la long ka sienjam kaba bha shakhmat .
Ka BJP kan ioh ia ka lad ban shakri ia ki paidbah , u la ong .
" Haram , ha ka ktien Arabic ka mut kaba pop bad kita ki nongrim ruh ki shun ia ka jingrwai da kaba ong ba ka long " " ka kam u ksuid " " ".
17 Pyrkhat ïa kawei ka bynta ha kaba ki lok Khristan kiba la shongkurim ki lah ban kyrshan ïa ki lynti jong U Jehobah bad da kata ki lah ban kyrshan ïa ka jingsynshar jong u .
Watla ka jingleit shabar ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah , haduh mynta ym pat shym la pyrkhat ia ka jingiadei jong ka jinglong hok bad ka jingaiti ha ka imlang sahlang jong ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ban ioh ia ki jingkyrshan hapoh ki skhim tnad bapher bapher .
Hato ki briew kiba iaineh mynbarim kiba don ka sap nongialam kin wan phai kloi ban iarap ban pynbeit ia ki briew jong ki Blei ha ka pyrthei kaba thymmai ? Kumno shaphang ki briew ki bym ju shakri ia U Jehobah ?
Katkum ki tyllong khubor jong ngi , ka sorkar baroh kawei ka la risaiñ .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ramalinga Reddy u la ong ba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Kane ka jingieng ka long kaba byrngem ia ka ri India .
" Bad bun ki mad ia ka jingshah pynshitom bein ne ki iakynduh jingeh namar ki por ba eh jong kane ka juk " " ! "
Ia kane ka mukotduma la bishar da ki nongbishar R . K . U Agrawal, u Arun, bad u A. M . Khanwilkar ha ka sngi Nyngkong mynstep .
Ka jingkynthoh ka la shim ia ki da ka jingkyndit .
Ki pyrshang ban pynbeit bad pynrem ia kum kine ki nongleh bymman , da kaba pynlong ia ki ban kylla bamut .
Katkum kane , ka BMC ka la shim katto katne ki sienjam ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingthep vote .
U hynmen jong nga u dang shu ioh ia ka takma burom jong ka Congress .
U Rahul Gandhi u la ong ba u la pynkhreh pura ban shimti ia ka kam president ka Congress
Kaei ka jingsuk kaba ngi sngew haba U Kpa jong ngi uba ha bneng u jubab ia ki jingduwai jong ngi ka jingkmen ka bujli ia ka jingsngewsih , bad ka jingsuk ka shim ia ka jaka jong ka jingsngewsih ! Kiei ki dkhot kiba lah ban iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai jong ngi ?
U nongleh thok u la leit noh bad kata ka kynthei bad u la poi ha kawei ka khlaw .
Kum ka nuksa lada phi leit sha ka Israel Museum ha Jerusalem phi lah ban iohi ia u maw uba don ka jingthoh kaba jer kyrteng ia u Pontius Pilat .
Ka khubor jong ka jingpyniap bein ia ki nongshong shnong Japan Me .
Ki lai ngut ki nongialehkai ka India kiba kynthup ia u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan ki la long ki bor ban ialehkai bha namar ba ki la pyni ba ym don thong kaba shngain .
Ka India ka don ha Sri Lanka na ka bynta lai tylli ki Test , 5 tylli ki ODI bad kawei ka T20I .
Ngam shym la ialehkai bha , nga la leh bun ki jingbakla .
Ka jingjop kaba itynnad tam ka long ban jop ia la ka dohnud .
T . U Sreekumar ha ka jingkren jong u sha ki Cadet , u la pynshlur ia ki samla ban iasoh bad ki shipai iada ri .
Haba wanphai biang sha New Delhi , u Rajnath u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingleit jngoh jong u sha Pakistan .
Ka jinglong jong ka jingshit kaba jur palat .
Ngim lah ban shu nion ia u button bad ong Mynta ngan sa ialehkai ha ka kyrdan kaba bha tam jong nga.
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US ïa ka IS ha Libya 43 ngut ki la ïap .
Ka Barcelona ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka La Liga da kaba kamai 34 point .
ki Nongtrei Ophisar jong ka Bank jong ka Baroda .
U nongthoh jingrwai u Vairamuthu ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Katto katne ki pynsngewtynnad , pynsngewtynnad bad pynkmen .
Kumta , ka por kaba donkam ka long 4 sekhon ha ka 121 degree centigrade sha ka liang kadiang .
Ki Honor 6X bad Honor 8 Pro kin sa ioh ruh ha Flipkart .
Ka la wan phai sha ïing hadien ba ka kolej jong ka ka la khang namar ka jingpang khlam .
U la leit sha kamra jong ka bad u lap ia u lok jong ka ba u buhrieh hapoh jingthiah .
Ka jingshisha : Ia ka cake jong ka GDP la shna shiteng na ki jingshakri bad shi bynta na ka saw bynta kawei pa kawei na ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
Nalor ki doktor India jong ka Kolkata ruh ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang .
Ki kot pule ba la pynmih da ki nongpynmih kot shimet , katkum ka syllabus ba la buh , la bishar bniah bad mynjur ruh da kane ka Board man la u snem .
Pynkup burom ka UAE ia u PM Modi da ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ka Order of Zayed
Kham duna eh kaba myntoi .
Ka jaitbynriew pdeng ka nangroi .
Ki nongïakhih ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ïa ki nongïalam ka Bajrang Dal kiba dang shen ki la pynlong ïa ka jingai jinghikai ïa ki tiar thma kaba la pynmih ïa ka thma ktien hapdeng ki seng saiñpyrthei ha Uttar Pradesh .
Ka burom jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka pyrthei Islam ka la long kaba khraw .
Ka long ruh ka nongai jingmut bad nonghikai na ka bynta kiba bun ki jaka treikam .
Ba la thaw da ka kor shon kot , .
" " " U la ong ruh ba ka " " " " pyrthei baroh kawei ka la tip ba tang ka BJP hi kaba nang ban pyniaid ia ka jaitbynriew . " " "
Katba baroh ki dang lyngngoh ia ka jingleh jong u Gopi , u Niku u sei bniah bha ia ka daw jong ka jingleh jong u .
Ngi la hap ban pyllait ia ki .
Ka jingpdiang sngewbha ka iarap ia ngi ban ithuh kham bha iwei ia iwei pat .
Vellore west Tuticorin Erode Salem 13 tarik Iaiong haduh 15 tarik Iaiong 16 tarik Iaiong haduh 18 tarik RCN
Ka myntri khynnah jong ka jylla ka Meher Afroze Chumki ka la ong ha ka sngi Balang ba ka sorkar kam kwah ba ki khynnah kynthei kiba hapoh 18 snem kin shongkha .
Balei lah ban ong ba ka jinghikai blei ka long ka prokram kaba jop bad kaba myntoi tam na ka bynta ka jinghikai pyrthei ?
Kumjuh ruh u la sam ia ka khusnam Krishi Karman sha ki nongrep ba la shah jied bad sam ia ki tiar ri dohkha sha kiba la shah jied ha katei ka sngi .
Ki ophisar bad ki nongleit jingleit ki bam ia kajuh ka jingbam bad ki iasam ia kajuh ka painkhana .
Hynrei kawei pat ka jingdonkam ka pyrta ban pynhun .
Ka jingwad bniah kaba kham bniah . Peit ia ki kot Baibl na ka bynta ki jingbatai .
Ka jingtip ia ka Baibl ka long kaba donkam . Kane ka mut ka jingim bymjukut , ong U Jisu , ka jingtip jong ki ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
" Ki rangbah jong ki briew jong u kiba long ki nongngeit ki la jubab : " " Ngi shem ia phi ba phi dap da ka jingbieit , bad u nonglamler ban boot . " " "
Nga kwah ba baroh kin im ha ka jingiasuk .
Kumta ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ki briew ha India ki sngewtynnad ia ka kriket .
U dei u nongialehkai ba phi sngewtynnad .
Hynrei ym lah ban don ka tdem khlem ka ding . . .
Mm , ai ia nga shi sekhon .
Ka jingpule ia ka ktien kmie jong ki ka dei ban long kaba kongsan .
Ki nongsam ki dei ban don mardor ka jingiakren bad ki briew jong ka jaidbynriew Jat ha kaba iadei bad ka phlim .
Kiba bun ki briew ha kito ki ri ki lah ban iehnoh ia ki katto katne ki jingkwah ba shipor jong ki , hynrei ym ia ka kot khubor jong ki .
Ka don hajan ka wah Ganga ha ka rud wah ba shaphang mihngi jong ka , pyrshah ia ka wah Tulsi Ghat .
Ia kane ka jingrwai la cover da kiba bun ki nongrwai .
Ha kane ka sngi ki don ki nongthoh khubor ha kane ka sngi ba ki don ki nongthohkhubor kiba la wan ban pyni ia kane ka jingjia ha kane ka sngi , ka Anushka Sharma , ka Katrina Kaif , ka Alia Bhatt , ka Janhvi Kapoor , ka Ananya Panday , ka Kriti Sanon , ka Kiara Advani bad ka Radhika Madan .
Ka liang jong ka Switzerland ka la ai ka jingkyrshan ban pynkhlain ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw jong ka .
Ka la pynmih ia ka jait jingsuk .
Ka don kaba kham sniew ban ia nga .
La kdew ba ki jingiatehlok jong ngi ha kata ka thain kim pat ju long kiba khlain kumne .
ka kot khubor , da kaba ai burom ia ka kum ka tynrai jong ka ha kaba pynkut ia ka jingthoh jong ka .
Bad lada em , kaei ka rukom bad ka rukom treikam kaba donkam ban pynbiang na ka bynta ban bishar halor ka jingshisha jong ka affidavit ?
U briew u la shah set namar ba u la shoh ia u trai iing
Bad tang kaei kaba phi leh ?
Nga la pyrkhat katto katne por nangta nga la ong, Aru Apa.
" " " Ka jingjur jong ka jingialeh hapdeng ka China bad ka India ka paw ba ka dang iaid shakhmat " " u la thoh . "
Ngi la tip ba ki jingjia ba shyrkhei jong u ha ka thma bah ba nyngkong ki la pynlong ia u ban kut jingmut ban kyntiew ia ka jingsuk bad ka jinglong babha ha ka parish jong u .
To ngin peit kylleng kylleng na ka bynta kino kino ki sakhi .
La ai ia ka jingpynkhreh kaba donkam bad kaba biang ia ka jingsiat jong ki Pakistan , la ong u heh shipai .
Ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh kim dei ki nongshong shnong jong ka Ri India hynrei ki dei ki bar jylla kiba la wan rung beain sha India .
Pule ruh : Ki kot ki sla halor ka jingiateh Rafale la tuh na ka tnad iada ri : Ka sorkar ka iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Katto katne ngut ki briew ki dang don ha UP Gate .
Ha kane ka jingïalang bun ki samla pule ki la ïashim bynta shitrhem .
27 La pynshong nongrim ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kum ka jinglaitluid kaba kongsan kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka synshar paidbah .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei ba phi dei ban peit ia ka phlim .
secretary , ka tnat treikam jong ka ioh ka kot .
Navratri 2020 : Ka Blei Kalaratri , ka dur kaba hynriew jong ka Durga bad ka Puja Vidhi bad ka Mantra jong ka sngi .
Ka jingwad bniah ba la sot da ka The Washington Post ha u snem 2012 ka la ong ba 61 percent ki trai kam rit ki thmu ban jied ïa u kyrtong president jong ka seng Republican u Mitt Romney .
" Baroh kiei kiei kiba itynnad ha kane ka pyrthei ki dei namar ki kynthei ." " "
Hato dei namar ba U Blei U pynshitom ia ngi namar ka jingleh bymman ?
Ki don ki jingkhanglad ha ka ain ban jop kumjuh .
Ka jingtip bad ki jingleh kiba iadei bad ka mariang bad ka pyrthei .
Da kum kine ki jingbishar ngin sa kut noh ha u Mars ha ka jaka jong ka EU !
PYNBNA SHUH : Ka India ka la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Halor ka nongrim jong ka jingujor la hukum ban tohkit .
Ha ka dud , ka jingkiew dor ka la kiew sha ka 6 . 93 na ka shispah .
Ia kane ka lum ice la lah ban ai kyrteng A68 .
Update : 2 tylli ki SIT jong ka Crime Branch la thaw hapoh u DCP u Joy Tirkey bad u DCP u Rajesh Deo .
Mudui dorkhas ha ka ïingbishar jong ka US ban thung ïa ka Rashtriya Swayamsevak Sangh kum ka kynhun lehnoh
U la shah ban leit jngoh ia ka Punjab .
Ha kiwei pat ki jingkren kiba kongsan ha ka jingialang pathai khubor :
Home Jingjied dorbar thawain ha haryana narnaul
1 tbsp u sohjew ba la khleh lang
Kawei pa kawei ka jylla ka la iasam ruh ia ka lynti iaid bad ia ka jingkiew na ka bynta ban pyntreikam ia ka mishon .
Ka iingbishar jong ka ri Bangladesh ka la rai pynrem iap ia palat 150 ngut ki briew namar ka jingdon bynta jong ki ha ka jingleh pyrshah jong ki nongap khappud ha u snem 2009 .
U Kalyan u la ong ba ki nongialam ka YSR Congress Party kiba don ha ka bor synshar ki dei ban ioh jinghikai na u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao kumno ban iada ia ka ktien bad ka kolshor Telugu .
HA 3 tarik u Naiwieng 2007 ka Ïingkashari European jong ka Hok Longbriew manbriew ha Strasbourg ha France ka la ai ïa ka rai kaba mynjur lang kaba kyrshan ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Republic of Georgia .
Ngin thaw sorkar ha Punjab .
Ka San Siro , kaba la tip paidbah kum ka Stadio Giuseppe Meazza , ka dei ka madan phutbol kaba don ha San Siro district jong ka Milan , Italy kaba dei ka jaka sah jong u A . C . Ka Milan bad ka Pyrthei .
" " " Hadien ka thma bah ba ar , u Hugh Baillie , u president jong ka United Press wire service kaba don ha U. S . , u la kyntiew ia ka jinglaitluid ban pynphriang ia ki khubor " " "
Ka shnong kan shah pynbna kum kaba la pyndonkam da ka bording , lada :
U Vaglieri u ai jingmut ba ka kham long kaba shongnia ban shim ba la buh ia ki tiar ha ka jaka buh tiar ban die hadien habud .
Haba pynpaw ia ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Switzerland , u President u la ong ba ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ki iaid stet sha ka pdeng jong ka jingiadei jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Balaji Motion Pictures bad ka Pritish Nandy Communications .
Pynkylli ka CBI ia u MLA ka Rajasthan Congress u Krishna Poonia halor ka jingshah pyniap ialade jong u SHO Churu
Ka kmie jong u ka Vaidehi ka dei ka nongpyniaid bus ha Mumbai .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki la don lang ha ka por ba u myntri kam poh iing u ai ia ka jingkren jong u .
Baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 146 ngut .
U la kynthoh ia ka Aam Adami Party ba ka la shim ia ka burom jong ki kam ba la leh da ka Centre na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ki kynhun lehnoh ki khang tala ia ki dukan , pyndait ia ki poster byrngem ha Kashmir .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka South Carolina bad ka India .
Ia kata ka jingngeit la pynskhem bunsien katba u dang ioh ia ka jingim kaba riewspah da ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ha ri America , Canada , Australia bad Papua New Guinea .
Kawei na ki ka long ka jingjia .
" " " Ka Rel India kan sa sdang khyndiat ki rel kit nongleit nongwan " .
Ia ki khusnam la sam da u Patnaik .
Hynrei kane ka dei ka jaka ba ka iew ka hat ka leit .
Baroh ki don 49 ngut ki nongiashim bynta shynrang bad kynthei kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew halor ka jingdawa kaba neh , ka jingkiew dor jong ka rupa .
Ki don sa 41 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Kine baroh ki thmu ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung jingtep kum u sha , u kophi , u rubber bad kiwei kiwei . kumjuh ruh ban ai jingkyrshan kaba kham heh ia ki nongrep ia ki jingthung .
La kha ia ka Fatimeh Pahlavi ha Tehran ha ka 30 tarik u Lber 1928 .
Mynta ka India bad ka South Africa ki dang iakhun ia ka T20I series ha la iing .
Baroh ki dei , ka nombar 6 jong ka kard . Ka nombar 9 . .
" U Thanong u ngeit ba ka jingpynjot jong ka jingshah pynrem ha ka jingialang bah ia ka sorkar jong u Abhisit ka long " " kaba ym lah ban pynbeit ." " "
Ka website jong ka tnad pla tyngka ka don ia u Arun Jaitley kum u myntri katba ka PMO ka khot ia u kum u ‘Myntri khlem kam’.
Ki pulit ki la kem ia u namar ba um don ki kot ki sla kiba biang bad u .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Mohun Bagan bad ka East Bengal .
Nga hap ban long uba husiar bha hangne ​​.
Haba kynthoh ia ki sorkar kiba la dep , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ki nongialam jong ka ki dei ban pynshai shwa balei ba ka jingthied ka kham duna ha ka por ba synshar ka UPA haba ia nujor bad ka jingsynshar ka NDA kaba mynta .
Katba dang shen u Ayushmann u la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaba dang shu mih jongu kaba kyrteng ka Chandigarh Kare Aashiqui .
Hynrei ïa kane ka lad yn nym ai sha ki nongshong shnong jong ka Pakistan , Afghanistan , Sudan bad Iraq bad ki nongshong shnong kiba wan na Pakistan bad ki bym don ri .
U GV Prakash Kumar u don shibun ki phlim ha ka kit jong u.
Haba nga ju pyrkhat ia ka pub , nga pyrkhat ia ka jingdih kyiad , ka jingshim ia ki khynnah kynthei , bad ka jingialehkai hadien ba nga la dih kyiad .
Phi tharai ba ngam tip shibun kane ka dei ka jingkren bein ?
Da kaba pynduh noh ia ka jingkwah ha ka prana ba kynja mynsiem bad ka jingpyniasoh jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat ba kynja mynsiem , ngi pynsuk ia ka jingpynbeit .
U la thep hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u .
" Ha ka por 6 : 07 baje janmiet EDT ha kata ka janmiet , ka email ka la wan ha ki inbox jong ngi , ryngkat bad ka phang " " la ioh ia ka " " . "
1 Haba kylli hato ngi sngewnguh ne em ia kiei kiei kiba kyntang , ka lah ban long ba ngin jubab kloi em !
U Jakob u la sheptieng bad u la khuslai shibun : bad u la phiah ia ki briew kiba don ryngkat bad u bad ia ki langbrot bad ia ki masi bad ia ki ut ha ki ar kynhun .
Nga la iathuh ia kane ha u majistor bad ngan sa ong biang ia kane .
Lai tylli ki dukan la shah tuh , ka pisa ka la jah .
Khatduh u la rai ban leit sha u doktor ha kata ka por .
Rajamahendravaram : Ka Ïingkashari jong ka Andhra Pradesh High Court ka la shim khia bha halor kane ka kam jong ki 29 ngut ki koidi kiba la shah set ha Rajahmundry Central Prison kiba la ïathuh ba ki la test ïa ki bad ki don ïa u HIV positive .
San tylli ki langbrot kin kha na ka kpoh jong u Blang .
" " " Ka jinghikai ka pyntip sha kiwei pat ban iada bad tehlakam ia ka jingpang , bad ka long ka bynta kaba donkam eh jong ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingduna bam " " " .
Ia kine ki tender la weng noh hynnin ka janmiet hadien ba la don ka jingialang hapdeng ki ophisar ka tnad rep bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal , la ong u myntri ka tnad rep u Tota Singh .
U la kynnoh ruh ba u Kejriwal u la pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ha kaba pyniaid ia ka sorkar Delhi bad u la pan jingiarap na u President da kaba ong ba ka paw ba ka don ka jingthut kaba pura ha ka jingsynshar .
U la phah shithi sha ka Sumitta hynrei ha ka por ba u lah ban ioh jubab u la iap noh .
Ka seng jong ki nongpyniaid kali ha Bombay , ka seng jong ki nongpyniaid kali ha Bombay , ka seng jong ki trai kali kit mar ha Maharashtra ruh ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih , u la ong .
U Nashid uba la mynsaw jur ha katei ka jingjia u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
" " " Ki phlim jong u Salman ki long ka jait phlim ha lade bad nga tharai ba ka dei ka jait jinglong kaba pher ."
U Arun Jaitley u la ieh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Kaba nyngkong ka long ban pynthikna ba ki nonghikai , ki nongpyniaid skul , ki kmie ki kpa bad ki nongniah kali ki tip ia ki kyndon jingiada na ka bynta ki kali kiba kit ia ki khynnah skul .
U la ong ruh ba ki jingeh ban iada ia ka niam mynta ki long kham bun ne kham duna kumjuh kum ha ka por jong u Shivaji .
Ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka la shah iohi ha Goregaon dang shen .
Ngi donkam ban duwai ban ioh ia u mynsiem bakhuid man ka sngi , khamtam eh ban iarap ia ngi ha ka jingshakri jong ngi . Kaei ka jingktah kaba kata ka bor kaba treikam ka lah ban don ha ngi ?
Kane ka donkam ban pynlut por bad ki khun wat la ki kmie ki kpa ki bunkam katno katno ruh .
Ngam shym la leh tang na ka bynta ka por .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la khang 1 . 5 percent ka kham duna
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka GST Council hadien ba ki President ki la mynjur
Lada ka CBI ka don ia ki sakhi dei ban ailad ia ki ban pynshisha ia ki , u la ong .
Haduh ka Diwali ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei hynrei ka la sdang ban hiar hadien ka tamasa namar ka jingjur slap .
Ka khlaw kaba jylliew bad kaba jyrngam ka kynthup khamtam ia ki dieng Sal , Haldu , Peepal , Rohini bad ki sohjew .
U Michael Madsen uba la ak ha palat 100 tylli ki phlim Hollywood , u dei ha ka sien kaba nyngkong ban leh ia ka phlim pyrthei jong ka ri India .
Ki doktor hangta ki la lap ba ka don ka jingpang sniehdoh bad ka donkam ban shah sumar mardor .
Na ka liang ki khynnah skul jong ka B . I . klass .
U la phah ia u Josephus ban kren ha ki ha la ka jong ka ktien . namar u la pyrkhat ba ki lah ban aiti ha ka jingpynbor jong u para ri jong ki hi .
Ha katei ka jingïalang u Myntri Rangbah un plie ruh ïa u mot Pancha Loha uba jrong 63 phut jong u Pt Deendayal Upadhyaya .
Kumta , na kine ki 38 tylli ki jingpyniasoh jong ki dor jong ki nongkhein ngin hap ban wad ia kaba bha tam bad kata yn sa pyndonkam na ka bynta ka jingphiah kaba nyngkong jong ngi .
U la ong ba ka tnad ka Koit ka Khiah bad Pulit ka dang wad ia ki bad buh ha Quarantine .
Kawei ka long ba ka jingkwah spah jong u briew uba thrang ka long kaba ym lah ban pynhun .
Ïa kane ka kali la register ha ka kyrteng jong ka Shri Ram Milk Chilling Centre kaba don ha Faridabad ha Haryana .
Kam long kaba lah ban pdiang , la ong u Trump .
Kum ka Sabarimala kane ka Kolkata Kali Puja ka khanglad ia ka jingrung ki kynthei .
Hadien ba u la iakren shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka shyntur u Jakob u ong : Kam long kaba dei ko parabangeit jong nga ba kine kiei kiei kin iaid kumne .
Hadien ba u la pynbiang ia ka ia ki tiar kiba la pan, u nongthoh histori uba kwah ia ka jingsynshar syiem u la pynpaw ia ki jingsngewsih jong u ha ka diary jong u.
Ngi don ia ka jingmyntoi ha ka jingbun briew mynta , bad ngi dei ban pyndonkam ia ka , la kdew u Myntri .
Wat kham duna kiba ngeit ba ki don .
La rah ia ka sha hospital hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew ha ka por janmiet .
Ia ki jinglaitluid ba la pynskhem da ka kyndon 19 la wad shuh shuh ban iada da ki kyndon 2022 .
Ngi don ki sakhi pyrshah ia ki .
Hynrei da lei lei ruh em ba u Paul bad ki para nongtrei jong u kim shym la long tang ki jingktah kiba bha ia kita ki bangeit . Ka nuksa jong kiwei pat kiba la shah ia ka jingjynjar ruh ka la long ka jingai mynsiem .
Kaei pat kaba nga la long ?
U aktor u Saurabh Shukla u la ak ia ki bynta kiba kongsan ha ki phlim kum ka Satya , PK , Jolly LLB , bad kaba dang shen ka dei ka Raid .
Ka jingkren paidbah , U Syiem jong ka jingsuk , kaba la pynbna ha ka bus sor ha Barbados .
Kumno U Blei uba shisha u la jubab ia ka jingkynthoh ? Ka Jingdonkam ia ka por kaba biang .
U la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba 13 snem .
2 lak la ioh kurup ruh na u Lt .
Ka Qarabagh district ka don 50 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah Kabul bad ka don hajan ka Bagram Airbase kaba dei ka ktem ba heh tam jong ki nong America ha Afghanistan .
Pyndap ia kane ha ka jingkhleh ba la kdew haneng bad blitz .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba jur bha ha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh bad ka Odisha naduh ka 7 tarik ka janmiet haduh ka step jong ka 9 tarik u Naiwieng .
U Sandeep u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki khmat jong ki nongleh pyrshah jong ka liang ka diang .
Ka jingheh jong ka ka long tang palat ia ka 30 sentimitar .
Ka Congress ka pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Ka bynta 42 , la ong ba ka long kaba jylliew bad ka donkam ia ka jingpynbeit thymmai kaba bniah .
U la ialehkai baroh shiphew tylli ki jingialehkai ha kata ka samoi khlem da thep kol ei ei .
Hato um dei ban ainguh ia ngi na ka bynta kane ?
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka jingshah sospon jong ki MP ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Pynrung shuh shuh ia ki dohkha , ki dud bad ki sohjew ha ka jingbam jong phi .
Da ka jingshah rem jong ka Saina , ka jingïalehkai jong ka India ha ki jingïalehkai kynthei marwei ruh ka la kut noh .
Ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ka la mih ha ka thaiñ Kishtwar jong ka jylla Jammu ha ka sngi Eid kaba hadien ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka thaiñ kynthup ïa ka nongbah Jammu bad ka nongbah Rajouri .
Suki suki ban buh ia ka pisa ban siew ia ka ram kaba dang sah .
Hadien ba la dep sumar , ka kali jong ka hospital ka pynhap ia ki nongpang ha ka jaka sah jong ki bad la pynpoi ia ki khubor mobile kumba 14 sngi ka jingpynsah ha iing sha ki nongpang .
Ka jingjia kaba la jia ha ka pyrthei kynthup ia ka jingktah jong ka jingeh jong ka Euro Zone bad ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ngi bad ka jingshalan mar shabar ri .
Ka histori jong ka ri jong ngi kum ki Arab kam shym la khanglad da ki pud bad ka histori jong ka Saudi Arabia .
Arngut ki blang ki ieng lang ha khlaw .
Ia ka rai la shim da u Khlieh jong ka Party jong ngi bad u CM ba donburom u Uddhav Thackeray namar ka jingiarap ia ka sorkar ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Ka England kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka sngi Thohdieng pyrshah ïa ka Bangladesh ha London .
Ka um thang ding kaba don ha rud surok ka la tyrkhong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynlong ia ka jingim kaba suk :
130 klur ngut ki nong India ki la shem ia ki lad ki lynti ban weng ia kum kine ki jingeh da ka jingshaniah , la ong u PM Modi .
Katto katne snem mynshuwa , u la wan jngoh .
Hadien ka jingmih khubor halor ka jingkoit jingkhiah jong u Sanjay Dutt , ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la leit jngoh ia une u aktor Bollywood ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
dei ban pynneh pynsah , namar ba ka jingthoh kaba la tip ba ka dei kaba la pynkylla mynsiem kam lah ban shah pynsniew . . . .
Ryngkat bad u E . V . U Krishna Pillai , uwei pat na ki nongthoh satiris ba pawnam jong ka ktien Malayalam , la tip ba u Sanjayan u la pynmih ia ka jait jingthoh ba jem ha ka ktien .
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh ka BJP u Rajmohan Ram bad u chairman ka Mati Kala Board u Sri Chand Prajapati bad bun kiwei pat kiba la ia don lang .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingduh jingkyrmen bad ka jingbym lehrain ka long kaba ma .
" " " Ka jingiatreilang ka long tang ka lad na ka bynta jong ngi " " la ong u Wei ."
Ia ka jingkynmaw la pyndonkam kum ka jaka pynshong nongrim na ka bynta ki jingialang .
Ki 12 tylli ki lynti kiba don ki liengsuiñ ba man ka sngi kiba la sdang ki long :
Ngi la iamir jingmut na kiba bun ki riew shemphang halor kane ka skhim , la ong u Rahul Gandhi .
Hynrei ka mynsiem jong U Blei ruh ka donkam ban pyndep ia ka mon jong u .
" Nga ngeit skhem ba ka Virat Kohli Stand kan long ka lad ai mynsiem ia ki samla rangïalehkai kriket ka nongbah Delhi ”, la ong u President ka DDCA u Rajat Sharma ha ka kyrwoh ba la pynlait .
bad ka lad kaba kham stet ban khein ia ka jingbun ki lemon .
U don ka jingpang sniehdoh bad jingshit kaba neh bad u la duh ia ka jingkhia .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap hynrei ka . . .
Ki la thoh bad sam ruh ia ki jingthoh ha ka jingkynmaw ia ka jingkylla ha Syria .
" " " Ngan iai bteng ban leh haduh ba ngan da sdang ia la ka jong ka seng sain pyrthei ."
Ka tnad pathai khubor jong ka jylla , ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka kynhun ki riew shemphang na ka WHO kan leit jngoh ia ka China ha kane ka sngi Thohdieng ban wan .
Wat klet ban leh ia ka quiz ha ka session kaba bud .
" Kane kam dei ka skul ." " "
Katba ka pisa rupee ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba rit ha ka 75 . 64 pyrshah ia ka U . S . Dollar haba ianujor bad ka jingkhang jong ka sngi Nyngkong kaba long 75 . 72 .
Ki pulit ki la pynmih ia ki dur jong ki met iap jong ki phra ngut ki nongthombor kiba la shah pyniap ha ki shipai kiba la pynkut noh ia ka jingshah ker kut jong ki nongshah rahbor .
Ka Thailand ka la kylla long ka ri kaba kongsan .
U la ong ruh ba hadien ba la pynbna ïa ka result elekshon ki MLA ka TMC kin mih noh na ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ki nongwad bniah ki la kdew ba ka jingsdang jong ka jingduh jingpeit ka ju iadei bad ka jingduna ka jinglehkai .
Ki la iakynduh ia ka jingeh da ka jingkut jingmut bad ki la shem ia ki lad ki lynti na ka bynta jong ki .
Ki la lap , kum ka nuksa , 826 jait ki jingthung bapher bapher kiba don ki snam , kiba pyni ia ki 81 tylli ki longiing bapher bapher .
Phi iohi , tang kawei ka lad kaba nga lah ban tip kumno ka suinbneng ka lah ban long lashai ka long da kaba peit ia u nongpeit suinbneng ha ka TV .
Ka ain jong ka Olympic ka shai ba ka sorkar kam dei ban tuklar ia ka jingtreikam bad jingpyniaid jong ka seng .
U Rajesh u la rung sha ka kam shipai ha u snem 2015 bad la pyntreikam ia u ha ka 16 Bihar Regiment .
" Kaei ka longiing kaba don jingialeh ? " " "
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ka jingleh sting .
Phi bud thikna ia ka jingai jingmut ban pynkylla ia ka CAG sha ka CAG Plus , bad nga sngewkmen .
Ka kyrtong ka BJP ka Mridula Jayaswal ka la register ia ka jingjop ia ka Shalini Yadav ka Congress na ka bynta ka kam nongmihkhmat na Varanasi da ka jingiapher kaba 78, 843 vote .
ki Synran ki la ong : Ah Jisu U khun ka Mari !
Phi ruh phin iasoh bad long shibynta jong kane ka Satyagraha .
Kitei ki arngut ki la don ka jingiakren kaba iadei bad ka Global Skills Park ha katei ka jingialang .
Nalor kata , u nongpyniaid u thmu ban pynkylla ia ki kyndon shimti , ban ailad ia ka por ba kham bun na ka bynta ki entity ban pynkiew ia ka dor ba la ai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U kulai uba ieng ha ka ben bad u dieng sohjew ha ka dien .
Ka India ka don ha ka kynhun A ryngkat bad ka Bangladesh , South Korea , Australia , England bad Argentina katba ka kynhun B ki kynthup ïa ka America , Iran , Poland , Thailand , Japan bad Kenya .
Ka la kam ruh ba ka TMC kan jop lut ia baroh 42 tylli ki Lok Sabha ha West Bengal .
U Paul u la ai jingmut : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Baroh ki don 137 tylli ki projek wadbniah , kiba shongdor Rs . 41 Klur la ai jingmynjur ia ka Institute na ki kynhun ai jingiarap bapher bapher .
Nalor kata ka Commission ka ju ïaleh ïa kum kine ki jingjia ha ki por ba la dep hapoh ki bor ba la pynkup ha ka Article 324 jong ka Riti Synshar .
Ngim shym la iakren ia u Rafale : U Parrikar ia u Rahul .
Ka kmie ka la pyrkhat shiphang bad ka la jubab : Ka long kaba shisha ba kiei kiei kim iaid bha mynta , hynrei ka jinghikai jong u ka long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ki jingpyrshang jong ngi ki long ban jop ïa ki jingeh kiba ïakynduh ïa ka ïoh ka kot bad ki thmu ban pynkiew dor ïa ki dor kiba pdeng bad ki don ïa ki kyrdan kiba lah ban pdiang jong baroh ar ki jingduna ha ka pisa tyngka bad ka jingduna pisa mynta , la bynrap biang u Mukherjee .
U chairman jong ka Deendayal Research Institute u Virendrajeet Singh u pdiang burom ia u Bharat Ratna na ka bynta u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongïalam ba rangbah jong ka RSS u Nanaji Deshmukh .
Te , hato kata kam long kum ka jingim ?
Utei u nongpynkulmar uba la tip kyrteng kum u Shahrukh uba la iohi ba u pynher ia ka pistol sha uwei u pulit ka nongbah Delhi ruh u la leit shapoh khyndew ryngkat bad kine ki nongleh kam sniew .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban long kynrad ia ka met .
U Neeraj Bajaj president ka Council kyntiew ia ka kam khaii jong ka Sector 17 u la ong mynta ka sngi ka kam khaii jong ki nongkhaii jong ka Sector 17 bad ka jingwan ki nongkhaii ruh ka la nang kiew .
Dawa ka ABVP ban weng noh ia u VBU VC .
" " " Lada ka long kumta balei ki nongrep jong ka ri kin pynlong jingiakren bad ka Centre, " " " " u la ong.
Ka khubor babha na ka bynta ki nongleit jingleit !
Ha ka kam President kaba la iakhun jur bha , u Amit Tanwar u la ioh 16 357 vote da kaba pynliem ia u kyrtong ka NSUI u Nikhil Yadav da ka jingiapher kaba 4 680 vote , la ong u Rawat .
Kata ka long kumba 13 hajar klur tyngka .
Kane ka dei ka jaka ba ka lynti ka kut .
846 klur la buh kyrpang na ka bynta ki kam ba bteng jong kine ki projek .
Hato ka India ka la rem ha Thiruvananthapuram , kumno pat ka Amethi ?
U Karan uba dei ruh u nongpyniaid ia ka chat show u la ai khublei ia u nongthaw jingrwai .
La pynmih ruh ia ka da ka Nataly Dawn .
Kane ka thain ka kynthup ia ki bynta jong ka thain Gird bad Dabra barim .
Lada ka tiar nar ka shah ktah ha ki element , ka lah ban sdang ban tyrkhong .
Ka Vadodara kaba la ju tip kum ka Baroda ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jylla Gujarat ba shathie jong ka ri India hadien ka Ahmedabad bad Surat .
Katba ka Adesh College ha Bathinda ka don 23 tylli ki jaka pule MBBS , kiba sah pat ki sah thylli ha Punjab Institute of Medical Sciences ha Jalandhar .
Hadien , haba u Jonathan bad u Saul baroh arngut ki la shah pyniap ha ka thma bad ki Philistia , u Dabid u la thaw ia ka jingrwai sngewsih kaba kyrteng U Bow .
Ka Pandua ka dei ka nongbah ba la ker sawdong da ki jaka ba marjan .
Un buh ia la ka kti ha ka khlieh jong ka jingknia namar ka pop bad un pyniap ia ka kum ka jingknia namar ka pop ha ka jaka ha kaba ki pyniap ia ka jingknia thang .
Pynbud ia U Narendra Modi ha ka Instagram .
Ka jingïadei jong u bad u Amitabh ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat .
U nongialehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir u la kynnoh ia ki nongjied ia ka rai jong u Ambati Rayudu ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ki myntri bad ki MPS kin leh aiu ia kata ka pisa ?
Ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ki kam pyntriem kan nym sangeh satia , la ong u President ka Ri Recep Tayyip Erdogan .
Lait na kane , la ai kam ïing lyngba ka WhatsApp .
Ka jingïadei kaba sngewtynnad ne kaba sngewtynnad tang na ka bynta ka jingsngewbha ne na ka bynta ban ïoh ïa u lok ne ka kynthei ka lah ban wanrah ïa ka jingsngewsih .
Hadien kata ha ka jingkhawai niam ka jingpynkyntang ha Jerusalem , U Jisu u la ong ha ki nongpyrshah jong u : Phim ngeit namar phim long na ki langbrot jong nga .
Ka phone ka ailad ruh ia phi ban buh ar tylli ki WhatsApp .
U Freddie Highmore kum u Charlie Bucket
Ka Grameen Bank ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka kum ka projek kaba rit ha u snem 1976 ha ka shnong Jobra jong ka Hathazari Thana kaba hap hapoh ka Chittagong district .
Ka don tang ka jingiakhun bad ka jingpyrshah ha ka synshar paidbah .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki myntri , ki MLA , ki MLC , bad ki Chairmen jong ki corporation bapher bapher , u Mayor , u Deputy Mayor , bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah kiba hap hapoh ka GHMC .
Shuwa ban pynmih ia ki jingkren sain pyrthei da kaba peit bniah ia ki elekshon ha Punjab , u Kejriwal u dei ban sngewthuh ba u don ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh ia ki paidbah ka Delhi kiba la jied ia u .
" Ryngkat ngin jop ia une u khniang jingpang " " u la bynrap . "
Da kaba don 53 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha mynta ka BJP mynta ka don ia ka bor ban pynbun ia ki dkhot jong ki ban pynliem ia ka Congress ' .
Hynrei ka kmie jong nga ka la pynjah burom ia nga ha kata ka por .
Hynrei ki heh jong ka tnad ki la ong ba la bthah ia ka kolej ban pynsted ia ka jingtohkit jong ka ban pynthikna ba kan long ka hok .
U president ka Afghanistan u kdew ia ka Pakistan halor ki kam pyntriem
Hynrei ka jingïakhih ka la long kaba rieh .
kumta nga la leit biang bad pynkylla ia ka sha ka ar .
Hapdeng jong phi don u bym ngeit bad hapdeng jong phi don uba ngeit . U Allah u iohi ia kiei kiei kiba phi leh .
, Ka Deloitte ka dei ka kompeni kaba 4 kaba la seng da ki riew shimet ha ka ri America .
U David Capel, u nongialehkai kriket barim jong ka England, ula khlad noh ha ka rta kaba 57 snem.
U la ong ba ha India kawei pa kawei ka district lah ban ithuh da ki katto katne ki art kiba kyrpang , ki mar kum ki jait silk bapher bapher , ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei .
U briew u pyniap ia ka tnga . la kem
U briew uba la iohi lang bad u Rahul ha katei ka dur u dei u Mihir Patel uba dei u Engineer na Ahmedabad ha Gujarat .
Hato yn pdiang ia ka jinglong nongialam jong u ha ka kyrdan jong ka ri , phi dang iohi ia ka .
U Chairman Albert Ho u la iehnoh ia ka kam Chairman bad u Lau u la long u Chairman ba shipor jong ka seng na ka bynta lai bnai .
Ka jingpeit ia ka bynta ba shapoh jong ka painkhana kaba lieh .
Ngam sngewthuh balei ki briew ki leit sha Amarnath ?
Uwei u nongshong shnong jong ka shnong Bhagwanpur Nangal ha Baghpat district jong ka Uttar Pradesh u la shah pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap , la ong u heh sorkar .
Ka kynthei kaba bat ia ka pan jong ki jhur bapher bapher .
Gujarat : Iehnoh kam 5 ngut ki MLA ka Congress ha shwa ka elekshon Rajya Sabha . Ka Party ka pynkylla ia ka kynhun
Ngam ju sngewsih ia ka rai jong ngi . U Knut bad ka Lisbeth ki pule bad kawei ka longïing ha Uganda
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba jur bha ka la kiew sha ka 22C .
ka Ri India , Nepal , Pakistan , Bangladesh , Sri Lanka bad Maldives .
Nangta ka jingwanphai jong ki kan long sha ka Blaze .
U myntri rangbah ka Mizoram u Zoramthanga u la ong ba kane ka bill ka long kaba ma bad kaba pynmynsaw ia ki paidbah ka thain shatei lammihngi .
Ia kane ka phone lah ban thied ha ki rong lieh bad rong saw .
Ka SIH 2019 ka thmu ban pynmih ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ki karkhana
Kumta , hangne ​​ngi iohi ia ki kti ha ka jingpynpaw bad , kumno phi tip ba la shna ia ka Papier Mache , kiei ki jingtreikam kiba don bynta bad kumno la leh ia ka step hadien step .
Ka dei ka list kaba jrong watla .
Ka Samsung ka shim ia ka Xiaomi ha ka iew jong ki smartphone ha India.
Hynrei nga la pynpaw shai ia ka jinglong jong nga .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam bar ri jong ka Sri Lanka u Dinesh Gunawardena u la leit sha New Delhi ban ia kynduh ia u paralok jong u na India u S Jaishankar .
ka kmie ka la pynpaw ia ka jingsngewhun halor ka rai .
Hato ngim dei ki briew kiba shong hangne ​​?
Kawei ka jeep pajero ka la wan sha katei ka jaka tang ha ka por kaba biang bad ka la rah jubor ia u Pervez sha ka kali bad ka la mih noh na katei ka jaka ha ka por kaba lyngkot .
Ka Rucker Park ha Harlem ka dei ka madan ialehkai kaba pawnam na ka bynta ka rukom ialehkai jong ka ha surok , ha kaba bun ki nongialehkai NBA ki la ialehkai ha ka lympung ialehkai ha ka por lyiur .
U Akshay Kumar u la pynkut ia ka jingsiat ia ka ' Brothers ' .
La pyni ia ki katto katne ki jingrwai , shad , jingpynwandur bad ki tiar skit .
Ki phra tylli ki jylla kiba bun tam ki rel ki pynsangeh ki long ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Odisha bad Madhya Pradesh .
Nga shu kwah ban ong ei ei shaphang u kpa Abram .
Nangta ki briew ki la sdang ban kren shaphang jong ngi .
Hynrei ynda ngi la shift la ong ba yn ai tang Rd 3 lak .
Katkum ka jingpynbna , kane ka kompeni ka la ioh ia ka jingkiew kaba 21 percent ha ka iew ka hat jong ka ri India hapoh u bnai ba la dep .
U khun jong ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan u Taimur Ali Khan u dei uwei na ki celeb kid ba pawnam tam ha ka kam .
Haba ïadei bad ki kam thombor jong ki lehnoh ha Iraq bad Syria , u Ibrahim u la ong ba kine ki ar tylli ki ri ki la mih kum ki jaka lehnoh ba thymmai jong ki kam thombor ‘ jihadi ’ .
Ar tylli na ka bynta jong ngi bad ar tylli na ka bynta ka Bholi .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka Pakistan , 6 ngut ki la ïap .
Pynduh noh ia ka sniehdoh jong u soh bad ot ia u ha ki bynta kiba rit .
Ka Chennai Super Kings ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia u Suresh bad ka iing ka sem jong u ha kum kane ka por , ong ka jingpynbna .
Ha kane ka rukom phi lah ban ioh ia ka credit na ka bynta ka khajna ba la ot .
Ka eriong ' Fani ' ka la pynjulor ia ki bynta jong ka Odisha ha kaba la pyniap ia 12 ngut ki briew .
U leit na ka bynta 3 . Ka India ka dang sahkut 51 ron ban jop bad 2 wiket .
Paralok , Ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak ka pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat katba dang rung ha ka jaka sah jong ka phatok Cellular .
Watla ngi pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjia bad ka jingkynthoh kaba dei hok , ka dei ka kamram jong ngi ban buh ia ka jinglong ha kaba kum kine ki jingshah thombor ki jia .
Uwei u pynkhyllem ia ki kham kloi ban ia u bsein .
Ha ka synshar paidbah , baroh ki don ka hok ban ialeh elekshon .
Ki Pashtun ki don kumba 15 na ka shispah na ka jingbun briew ha Pakistan .
U Shivaji u la ngam ha ka jingieit ia ka Pooja .
Mynno ki nongbud U Jisu ki la ioh ia ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka jingkyrmen sha bneng ?
U President u la ong ba ngi im ha ka juk jong ka teknoloji bad jong ka jingseng kam seng jam .
Ka UP ka don ha ka kyrdan ba pawnam jong ka ri India kaba pynmih ia ki mar rep kata u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad katto katne kiwei pat ki jingthung bad ki soh .
Ha ka 6 tarik u Jylliew jong ka Raw , u Rusev u la thombor ia u Ziggler kaba la pynlong ia u Ziggler ban mynsaw ha ka shyntur .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Thelma Thompson bad ka shong ha ka 100 Morningside Drive ha ka nongbah New York .
Ka jingpynmih ia ki jingtip kiba burom ia ki nongshim jingkhein ha ki katto katne ki khep .
Pynkhih ka Tamil Nadu ia ka SC ban tuklar ia ka hukum jong ka Madras HC ban khang lut ia baroh ki dukan die kyiad ha ka jylla ha kane ka por lockdown
Mynta , kam don satia ka jingiatreilang hapdeng ka Centre bad ki bor synshar jylla .
U myntri kam pohiing u la ong ruh ba u Modi u don ka jingshlur ban siew ia ka dor sain pyrthei na ka bynta kum kane ka rai bad u la jop ia ka jingshaniah jong ki nongshong shnong .
Ka jingpyndonkam palat ia ki marpoh khyndew ka dei ban sangeh noh .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha kaba treikam bad kaba pyrkhat hapoh ka seng Marxist .
Ha Korinth u Paul u ju ai jingkren ha ka synagog man la ka sngi Sabbaton bad u ju pynsngewthuh ia ki Jiw bad ki Grik .
Mynsaw u nongniah Ambulance na ka jingshah siat pellet
U la kynnoh ruh ba u la shah pyndik ha ka jingmut jingpyrkhat ha kiba haïing hasem jong u .
Kum ka nuksa jong ka kyndon hapoh ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka jingpynkylla dur , phi lah ban iohi hangne ​​ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka kam jong ki nongtrei kiba don bynta ha ki kam pynkhlad bad pyndonkam biang ia ki mar .
Hynrei haba nga iohi ia ka khmat jong u , baroh ki dkhot met jong nga ki itch ban shoh ia u .
Ka jingbymsngewbha lah ban pyndonkam ha kiba bun ki jingjia ha ka pyrthei bashisha .
U la ong ba ki briew ka jylla ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka Congress hapoh ka jingialam jong u Capt Amarinder Singh .
Haba pyrkhat ia ka angle jong ka camera dei ban kynmaw ba kawei pa kawei ka dur ka dei ka jingshon shimet jong ka bad ia ka angle jong ka camera dei ban shim katkum ka jinglong jong ka jaka bad ka phlim .
Ha ka jingiapher na ka rukom , ka Agumbe ha ka distrik Shivamogga ka ioh ia ka jinghap slap kaba ar ha ka shisnem ha India .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla kaba kiew stet bha ha ka ri India ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u long U Blei uba pynbeit ryntih .
Ki surok na kine ki ar tylli ki distrik ki wan shane .
U bah Irom u la iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta bad uba dei ruh u nongialam ka Congress u Okram Ibobi Singh na ka thain Thoubal .
Ka India kam donkti ha kaba pynlong ia ki kam pyntriem ha Pak : Rehman Malik
Ki wan shane na Aleksandria Messina Karthaj Saiprus Rom Korinth Athen Phrigia bad Judia .
Mynta , la thung kham bunsien ia u rubber .
Ka la ioh khur ia ka khusnam rupa ha ka jaka kynmaw burom ia ka Strandja ha Bulgaria .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban pule hi shimet ?
U mraw ba la pyllait na ka jingiap bad ka pop , U brand ba la shim na ka ding bymjukut , Kumno ngan pynmih ia ki jingjop kiba iaryngkat , Lane ngan rwai ia ka jingiaroh ia u nongpyllait im bakhraw jong nga .
La phah ia ki sha phatok ha ka sngi palei .
U la san da kaba iohsngew shaphang jong ka , hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan leit shata .
Iano phi iakynduh haba kiei kiei ki iaid bakla ?
Suki suki , ki samla pule bad ki rangbah na kylleng ka pyrthei ki la sdang ban pynkhih bad pynlong jingiakhih hakhmat ki iing dorbar bad ki iing dorbar ha la ki jong ki jong ki ri , da kaba pynlong ia ka pyrthei , ka jingiakhih ha la ki jong ki ri .
U Myntri ka tnad rep u Shrad Pawar mynta ka sngi u la kyntu ia ki karkhana pynmih sboh ban pynthikna ban ioh ia ki sboh kiba bha ha ka por kaba biang ha ka dor kaba rem sha ki nongrep .
Un ialam ia la ki briew ha ka sngi jingmihpat , bad un pynhiar ia ki sha ka ding . bad kaba sniew ia ka jaka sha kaba la wanrah ia ki .
Nga la ioh shibun ka jingkhia ruh .
Ka jingbym lah ban thiah ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ki snier
Haba ki Pharisi ki la wan sha u bad ki la wanrah ia ka mat jong ka jingpyniakhlad , U Jisu u la pynshai ia ka kyndon jong U Jehobah na ka bynta ka jingshongkha .
Ha kane ka kynti , hadien ka thma bah ba nyngkong , dei ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , kaba la shah pynhap noh na ka jaka synshar jong ka .
15 Hooid , ngim lah ban pynkut nia ba U Jehobah u map hi dalade ïa ki pop jong ki briew baroh .
" U la kylli nangta, " " Hato u Nehru u long uba iadei jaitbynriew ? " ".
Zeren , ngi don ki sakhi . . .
Ha ka jingdap 69 snem jong ka jingshah pynbthei bom atom ha Hiroshima , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ka JeM ka la don lypa ha ka thup jong ki nongshah khang .
Ka sorkar Mizoram , ka tnad kam poh iing .
U briew um shym la thaw na ka bynta ka jingshah rem .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la shah bret noh na ka rel n katei ka jingjia .
152 3 ka . 12 . 2 Ki kam pynneh pynsah ha surok
Ka Maharashtra ka wan hakhmat duh ha ka jingdon ki Jylla da kaba don 77 793 ngut ki nongpang .
Kaei ka jingpynbthei ding kaba jyrngam ?
Nga la shong kali la palat shisnem , hynrei nga la sdang ban iashim bynta ha ka jingiakop lai snem mynshuwa .
Ka jingthmu ban pynsangeh ia ka Vietnam Shatei bad ka Viet Cong kam shym la poi satia .
Ka la kham rit kumba 35 snem ia u bad ka la don uwei u khun shynrang uba u Norberto u la pynkha khun . Katba u khynnah u nang san , u Norberto u kwah ban long ka nuksa kaba kham bha ia u .
La ujor sha ki pulit jong ka Ports , la ong u Ramu .
Shaei kine ki briew kiba khlem jingkyrmen ki leit ?
" Hynrei sngewbha wat nym kyrpad ." " "
Ka mukotduma ka la mudui bad u nongthoh kyrteng u la list ia ka .
U Lat ka jylla u Ram Naik u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban thaw ia ka ain ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki dak jong ka jylla .
15 Ka jingkhang jong ka jingmap kaba pura ka plie ïa ngi haba ngi ngeit ha ka jingsiewspah .
Ha ki ar tylli ki rukom .
Kumba phi lah ban tharai lypa ki kali Volkswagen Cup Edition ki dei kiba la thmu na ka bynta ki nongieid kriket .
U Arjun Kapoor u la iohi khatduh ha ka phlim Namaste England jong u Vipul Shah ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Hynrei kim pyndonkam ia kano kano ka jingduna kum ka daw ban leh tang khyndiat ha ka jingshakri U Blei .
U myntri u KK Shailaja haba kren hadien ba la plie ia ka jingsam khusnam .
Kam long kum u Train ban poi slem .
Ha kiba bun ki khep , ki mar ba la shna kyrpang ki long kiba lah ban ioh hadien ba ki jingiada patent ba la ai sha u nongshna tynrai jong u dawai ki la kut noh .
Kumno ka lockdown ka la ktah ia ka kam jong phi ?
Ki lehnoh Islam ki dei ki nongshun jong ka jaitbynriew .
Hapdeng ki Khristan , ka jingiadei paralok ka don ka jingthmu kaba donburom ban iarap ia u samla bad ka kynthei ban tip la ki kwah ne em ban iapoikha iwei ia iwei pat .
U Bah Kenneth Juster uba dei u heh jong ka White House un long u nongmihkhmat ba bud jong ka US sha India .
Ki nongrep nongwei ki la pynbor ia u nongrep ban rep ia u indigo bad ki la pynlong ia ki ha ka jingshah lehbein kaba ym lah ban batai .
Haba kylli balei ba um shim ia ka , u Jodie u la batai ba u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad u la ong : Ka pisa kam dei ka jong nga ban buh .
Ka iingbishar bah jong ka Punjab bad ka Haryana .
Baby , phi kwah ba ka kmie kan shna toast ia phi ?
Hato U Jehobah u iohi ia kum kita ki kam sngewrit ?
Ki ri kum ka US bad ka ri Bilat ki dang iai bteng ban don ia ka .
La kyrpad ban kham sngewrit ia ki sim ha ka kam ri sim bad kyrpad ban pynkut noh ia ki jaka buh battery .
Ka la jop 23 tylli ki jingialehkai naduh kata ka por .
Ynda u myntri rangbahduh u la wan phai , ka lah ban shah pynbor wat ban pynduh noh ia u na ka kynhun myntri .
Kumta ka pisa ka lah ban long palat ia ka 10 klur tyngka .
" U Vikram Seth ia nga : " "Ngam shym la long u nongleh kam sniew hynnin ka sngi, mynta ka sngi nga long uwei."
Hato Ki Pulit Delhi Ki Tang Shu Ioh Ka Aston Martin Rapid ?
Ka jingkren ba khadduh jong u PM Modi ha ka 16th LS : ' Ngin sa sngew sarong ia kane ka Lok Sabha kaba 16' ong u PM Modi .
Nga la shem ia ki paralok kiba iaineh ha ka balang Khristan , ha kaba ka jingieit bad ka jingsuk ki don .
Hynrei ki lai ngut ruh ki iapher haduh katta katta iwei na iwei pat .
Katba la shaniah ha ka ban ialam ia ka seng ha ka thain Mihngi , la thung ia ka Jyotiraditya Scindia kum u secretary bah jong ka seng ha Uttar Pradesh West .
Hooid nga la ioh ia kata , hynrei kaei kaba kyrpang ia u ?
Baroh ki la sdang ban iam haba ki la iohi ia ki met iap .
Ha Bengal ia ka khajna jong ka jylla la lum lyngba ki nongpyniadei .
U la bat ia ka kyrdan professor ha ka Tata Institute jong ka jingwad bniah ba kongsan ha Mumbai .
U la ong , Khublei shibun .
Kumta phi don ki lehnoh ha kawei ka liang bad ki bor pahara ha kawei pat ka liang .
Katkum kane la maham ia baroh ki bor ba dei peit ban peitngor bha .
Okay , u la ioh ia ka pisa .
Da ka jingkyrkhu jong U Jehobah bad ka jingpyniaid kaba bniah , ngi la pyndonkam ia ka por shuti ban kamai katto katne ka pisa da kaba kheit ia ki soh , kumta ngi la lah ban bteng ia ka kam pioneer .
Ka long ka jingtieng kaba ym lah ban ngeit , ka jait jinglong bieit kaba shyrkhei .
Kum ki aktor ngi wad ia kaei kaei kaba lah ban pyni ia ngi ha ka jingshai kaba pher , bad kane ka phlim ka la tyrwa ia kata .
New Delhi : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la ïohi ba ym don mano mano ba paw ba ki sngewkmen ïa ka jingtohkit jong ki pulit ka Delhi ban wad ïa u samla pule jong ka JNU uba la jah rngai u Najeeb Ahmed .
Hynrei , kane kam long kaba lah .
Khlad noh u samla ha ka jingjia aksiden , shah kem u nongñiah kali .
Kane ka pyni ia ka jingsngew tieng hapoh ka sorkar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka tnad ka long ban pynmih ia ki jingthoh ba la pyni dur shaphang ki jait soh thymmai bad ban pynphriang ia ki jinglap jong ka jingwad bniah sha ki nongrep bad ki nongpynmih soh lyngba ki kot ba kyrpang bad ki kaiphod ba man la u snem .
Ka Kali Rit Bathymmai Jong Ka Maruti Suzukis Ha Ka Jingtrei Ban Pyllait Ha U Snem 2020
Katkum ka jingong jong ka IMF , ka India kan dang long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
U Sonowal u la ong ba ki jingbei tyngka kin ai kam ai jam kaba biang ia ki samla jong ka jylla .
Kumta kan bha ban don shabar jong ka IAS ban bteng ia ka kam jong u .
Ka jaka tei ia ka iing dorbar thawain ha Banjul ka dei kawei na ki projek ba pawnam ha Africa Sepngi kaba la tei hapoh ka Line of Credit ba la pynjlan da ka India .
Na ka liang kadiang : ka Anilda Thomas , u Rupesh Kumar , u PJ Jose .
Ka Pakistan ka dang bteng ban ai jaka rieh tngen ia ki lehnoh : Nikki Haley
Ki nongthied ki lah ruh ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor haduh 3,000 tyngka ha ki tiar Amazon ba kynthup ïa ka Amazon Echo , ka FireTV Stick bad ka Kindle eReader , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
U Dr S . Ka Rajeshwari , ka tnad Anesthesiology jong ka AIIMS ka la bthah ia ki briew ba kin shong khop ha la iing bad ban leh khuid ia ki kti .
Baroh ki dkhot jong ka longïing ki wad ïa ka jaitbynriew jong ki shaduh ka kmie ne u kpa tymmen ba la seng ïa ka longïing .
Mynta rah ia ki kjat katba dang pynlong beit bad ia ryngkat , ha ka angle kaba 45 degree .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la khring ia ka jingpyrkhat jong baroh ha ka jingpyni ia ka phlim Chasing Happiness ha ka pyrthei.
U dei u myntri ka tnad rep ha ka kynhun myntri jong ka jylla .
Kaei ka jingmut jong u doktor ia u briew uba rit paid ?
La bishar bniah ia ka jingsah ha ka account jong ka umphniang na ka bynta ban pyrkhat ia ka dor jong ka umphniang .
Ki arngut ki thmu ban pynbha shuh shuh ia ka jingshakri ia ki nongthied
Ka Samsung Ka long Ka Nongïalam Ha Ka Iew Smartphone Ha Ri India .
Kan iada ruh ia ki nongthied jong ki jaka ai pisa bapher bapher .
13 ngut ki la iap katba u slap uba jur u la ther ia ka Hyderabad , ki jaka ki la ngam jyllop .
Ka Jingkieng Bah jong ka China .
Katkum ka state health bulletin , ki briew kiba iap ha ka jylla ki long 45 ngut ha ka shisngi kaba kiew sha ka 9, 145 ngut .
Sngewbha leh ia ka jingpyrshang kaba shlur ban ioh biang ia ki ram kiba artatien .
Ka R . NGA . N . ka jingiakhih bad ki jingkulmar ha sor ki iadei paralok .
U Vision u la peit katba ki paralok jong u bad ka tnga jong u ka Nongleh Jadu ba saw ki shah pyniap ha khmat ki khmat jong u .
" " " Nga ngeit , da ka jingkyrshan jong phi ngin sa mih kum ki nongjop ha ka jingiakhun jong ngi kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia u coronavirus " " la ong u Patnaik .
Kine ki jingmih ki long ka jingmaham ym tang ia ka BJP hynrei ia ka Congress ruh .
U nongpyniaid jong ka Virasat Heritage u Maha Singh Poonia u la pynshai ia u Chautala shaphang ki tiar ba la pyni ha ka Virasat Heritage .
Nga long uba jrong kum ma phi .
Ki kwah ban don online .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka ain pyniaid dawai pyniap khniang 2020 .
Ka jinglut jingsep jong ka Maruti Dzire Tour S CNG kan kham duna haba ianujor bad ki jait petrol bad diesel .
Lai ngut ki nongthoh khubor ki ia lum sawdong kawei ka miej ban bam ja miet .
Ki jingpynkhein bad jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba la leh ha ki jylla Kachin , Rakhine bad Shan ki long kiba pynkyndit namar ka jinglong ba shyrkhei bad ka jingdon jong ki ha man la ki jaka .
Ia kane ka phlim la pyni shabar jong ka jingiakop ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Ka jingsoi jong ka sertiphiket ka long kaba bakla . Kane ka mut ba ia ka sertiphiket ym lah ban pynshisha .
La rep ruh ia u kum u jingthung pynitynnad ha Europe bad kiwei kiwei ki jaka .
Katba u slap bym sangeh u la bteng ban ther ia ki bynta bapher bapher jong ka jylla naduh kine ki ar sngi ba la dep .
Data ba la scan la pyntreikam ia ka web
Ka long ruh kumba ka jingsngewrit jong u Vijayan ka wan ha ka lynti jong ka jingsynshar . u dang hap ban leh ia ka jingkylla na u secretary jong ka seng uba sting sha u myntri rangbah uba sngewrit .
U Ghani bad u Modi ki la ai jingduwai ruh ha katei ka tempi .
“ Hynrei nga tip ba kata kam long kaba lah ban long man ka por,” u la ong.”
U kpa tymmen jong ka , u Azfar Ali , u la sngewtynnad shibun eh ia ka jingrwai bad u la pynphai ia ka jingsngewtynnad jong u sha ka iing ka sem .
Kiba bun ki nongtrei jong ka Scheduled Caste Federation ryngkat bad ki hajar ngut ki nongbud jong ki ki la shah kem ha ka iingbishar ha ki jingiakhih .
U la tip bha ia ki doktor jong ka ri Ijipt .
Ynda ka la dap shiphew snem ka rta la pdiang ia ka ha ka kynhun jingrwai jong ki khynnah kynthei jong ka Radio Denmark .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia kawei ka thliew kaba leit sha Srirangapatna kaba hadien la pyndonkam ban bret ia ki met iap .
Ka pisa kaba long Rs . 500 tyngka. 00 klur la mang ha une u snem mang tyngka ba mynta kum ka jingkyrshan ba kyrpang na ka bynta ban pynbha pat ia ki nongwan buhai shnong na Kashmir .
Kaei kaba ka BJP kan leh hadien ka dei ka jingkylli kaba plie .
La thung ia u kum u Nongsynshar jong ka Germany ha ka snem 1933 .
Ka Zanzibar ka dang wanrah bun na ki jingdonkam ba kongsan jong ka , ki mar umphniang , bad ki tiar ba la shna .
Pynkhreh ki nongtied ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka
Mynta u dang pule ia ka kam seng kam seng jam ha ka Watson Institute ha US .
> Kylli ia lade ia kine ki 10 tylli ki jingkylli shwa ba phin sdang ban ring dur .
Ngi dang lah ban iohi na kano ka jaka ka wan ka pisa kaba bun .
Ia kane ka board la pynduh noh da ka sorkar BJP bad ia ka rekod baroh kawei kaba iadei bad ka jingjied la aiti sha ka tnad jied nongtrei jong ka Haryana .
Lait noh ka Krishna , Kadapa , Srikakulam bad Vijayanagaram , la pynkynriah ruh ia ki nonglum khajna jong ki hynriew tylli ki district kiba dang sah .
Ia kine la ju lap ha ki nongbah jong ki syiem bad ki riew donburom , ha ki jaka leit jingleit kiba heh ne ha ki jaka na kiba lah ban shalan mar shabar ri .
Hadien kane la bud sa ka jingkhawai sha bad ka jingshon dur .
" Ha kawei pat ka liang , ki briew na " " ki bynta mihngi bad sepngi , bad na shatei bad sepngi , " " hooid , na ki jaitbynriew baroh , " " kin shong ha ka miej ha ka hima U Blei . " " "
Ki ain shaphang ka jingpyni dur ia ki khynnah ha Canada Ka ain ban iada na ka jingpyni dur ia ki khynnah jong ka snem 1996 Ka jingiadei hapdeng ki jingpyni dur ia ki khynnah bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh Ka jingpyni dur ia ki khynnah ha ka ri America Ka jingleh be-ijot kaba pyrkhat Ka jingleh be-ijot khlem nongshah lehbein
Ki shipai ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba lait im ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Dang shen , ka Alia ka la pynkut ruh ia ka jingshon dur jong ka bad u aktor jong ka phlim Padmaavat u Ranveer Singh ha ka phlim Zoya Akhtars kaba bud ia ka Gully Boy .
KATA ka long ka kyrteng jong kawei ka jingthoh ba la pynmih ha kawei ka kot khubor ha Indaiatuba , So Paulo ha Brazil . Mano ba la ai ia ka nuksa ?
La kyntu ia ki nongrep ban rung sha ki iew khaii
IPL 2020 : U David Warner un mihkhmat ia ka Sunrisers Hyderabad mynta u snem
Bad wat la katta ruh , ngim shim por ban peit ia ka .
" Na ka bynta kane ngi long kiba kloi ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynkhreh ia ki shipai jong ngi , kynthup lyngba ka jingseng ia ka jaka shna karkhana iada ri kaba laitluid ha ka liang ka buit treikam ," u la ong . "
Ka phlim ka thmu ban kamai T.75 klur .
Hato ka dei ka por kaba biang ban rung sha ki iew ki hat ?
Ngin sa mih lashai ka sngi ban leit wad ia ka jaka ha Ukraine .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka tnat treikam jong ka sorkar India , New Delhi .
Ki kmie ki kpa ki dei ban shim mynsiem ban tip ba ka jingpyrshang ba shitrhem jong ki ban hikai ïa la ki khun ha ka lynti U Jehobah kan wanrah ïa ki jingmih kiba bha .
Kito ki bym ngeit ki la jan shoh ia phi da ki khmat jong ki haba ki iohsngew ia ka khubor , bad ki ong , U la biej !
Ha ka ioh ka kot , ka jingbymlah jong ka iew ka dei ka jinglong ha kaba ka jingai bynta ia ka jingpynmih ne jingpyndonkam ia ki mar bad ki jingshakri da ka iew laitluid kam long kaba biang .
La pyllait ia u samla khlem da pynshitom bein bad u la kylla long u nongialap ia ka Hima .
Ka tnad pathai khubor ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha Jaipur ha kaba sdang jong une u snem .
Kani ka Chamba Depot Bus toh kawa mih na Chamba cha Chandigarh .
U la tam ia baroh ki pud mynta ka sngi : Maham ka Sushma Swaraj ia ka Mamata Banerjee pyrshah ia ka jingkynthoh ia u PM Modi
Yn pyni ruh ia ki phlim ba la jied jong u Amitabh Bachchan uba la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Bad kumta ka jingkylli kaba nga kylli ia lade ka long , kaei kaba jia ia ka imlang sahlang kaba khatduh kaba pyndonkam ia ki kot lyngkdop haba kiwei pat ki ri ka pyrthei ki leit sha ka pisa digital ?
Nga la aiti ia ka kaiphod sha ka seng .
Ki tynrai jong ka jingbthei kaba khraw ki long ha ka jingshai ba shadien jong ka pyrthei kaba la seng ha ka snem 1965 .
Ka rynsan ka kyrshan ia 50 ngut ki nongiashim bynta ha kawei ka jingialang .
Ka Theological Library jong ka Kaisaria Maritima lane tang ka Library of Caesaria ka long ka Library jong ki Khristan jong ka Kaisaria Maritima ha Palestine ha ki por hyndai .
Nga tharai ba ki dei ka kynhun kaba bha bha .
Ha ka jingshakri jong ki ia ka imlang sahlang , khlem da pyniapher ia ki briew , ki pynpaw ia ki jinglong kiba teh ia ka India bad ka Singapore .
Haduh 22 ngut ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 90 percent ki marks .
Ia kane ka Ain lah ban khot ka Ain Insurance , 2010 .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Uzbekistan ban iatreilang ha ka koit ka khiah bad ka saian sumar
Suki suki u la sdang ban shim bynta ha ka jingim kamai kajih sawdong jong u . ym kum u nongpynmih , pynban , hynrei tang kum u nongpyniaid pdeng .
Ka Indian Motion Picture Producers Association ka la mynjur ruh ia ka resolution ban khang ia ki aktor na Pakistan na kane ka kam .
Hooid , ki jingartatien ki rung ha kata ka por bad ka don ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Hadien kata u Lamphang ka iing dorbar u la weng noh ia u kum u MLA .
Hynrei dang bun ki kam kiba dang donkam ban leh , u la bynrap .
Namarkata , ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah kaba thymmai kaba pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki dawai bad jingsumar ha ka dor kaba rem ka long ka jingdonkam kaba kyrkieh .
U Virat Kohli u la kiew , ka India ka la hiar ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Ha kine ki ar taiew ba la dep baroh ar ki Sensex bad ka Nifty ki la kiew stet ban buh ia ki rekod thymmai .
Kaei ka kompeni elektrik ?
Ka khajna kamai kaba dei ban shim ha India bad hapoh ka ain kaba iadei kaba treikam ha kata ka ri ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , lane .
Shuwa kata ka sorkar phareng kam shym la ithuh ia ka jaka shong jaka sah kum ka koloni namar ka jingtieng ban pynmih ia ka jinghiar thma jong ki Spain .
" Kane ka jinglum kyllum ka dei ka jingiathuh khanatang , kaba la pynshong nongrim ha ki jingthoh ba bniah na ka " Mahabharata " , ka " " Harivamsa " , ka " " Bhagavata " " bad ka " " " Vishnu "
La set ia ki briew hapoh , la khang ia ki khyrdop bad ki bor synshar ki lehbein ia ki nongiakhih .
Ka jingpynpaw kaba palat hapoh ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingpynkylla dur biang ka long kaba donkam ha ka jingkylla sha ka kyrdan kaba ar jong ki kor pynmih stet kiba ngi la sdang , bad ha ka kyrdan kaba lai kaba bud da kaba pyndonkam ia ka thorium ha ki kor pynmih kiba la kham tbit .
Kiba kham pawnam ban ia kiwei pat ki mamla ki la paw ha ka screen ?
Kito kiba troll ia nga ha twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kim don kam da kumwei pat lait noh tang ban thombor ia kiba kren shaphang ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India , u la ong .
Dei thik kane ka jingbakla kaba pynpaw ia lade kum ka jingpynkylla dur .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingialam bad ka jingpyniaid ?
Hapoh ka bynta jong ki BSF ban iada ia u pud u sam jong ngi u la ong ban iada ia u pud u sam ka dei ka kamram jong ngi hynrei ki jingkitkhlieh kim don pud .
Ia ki jingkdew ba kongsan jong kine ki jingiakren la ai kumne harum :
Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la nang ia ka jingsngap jar na kiei kiei kiba u la mad .
Hynrei kum u Myntri Rangbah kam pynsngewbha ia nga .
Uwei u riewstad Baibl u la batai bha ia ka jinglong jemnud ha kane ka rukom : Hadien ka jinglong jemnud ka don ka jingkhlain jong ka nar .
Ka dieng longiing kaba don harum ka pyni ia ka jingiadei ha ka khanatang hapdeng uwei pa uwei u sultan jong ka hima Nasrid .
Kiar na ka shini lieh , ka shini ba la pynkhuid bad u khaw lieh .
Katba lai ngut ki la pyniap ialade , lai ngut pat ki la shah tynrah ha ka rel .
U la bat ia ka iing ka sem jong phi ? Hooid !
Hadien ba la jop ban rung ka screen jong ka jingpynbna kan paw ha ka screen .
Ka kad lieng jong ka Adulis ka long ka jaka pdeng jong ka khaii pateng ha duriaw ha kaba ki nongleit jingleit duriaw jong ka ri India ki khaii ia ki jingbam ba bang bad ki snier na ka bynta ka ksiar bad ka sniehdoh .
Ka Dutee Chand ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri ka tnad ialehkai u Shri Sonowal bad ki heh jong ka tnad jong u , ka SAI bad ia baroh kiba la kyrshan ia ka khlem jingeh ha baroh kawei ka snem .
La ju bam ia ka kum ka jingbam ha ka sngi Diwali .
" " " Ka la ong ba kam shym la kren na ka bynta u PM hynrei ka la bynrap ba , " " " " ngi bitar haduh katta katta ia ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingïoh lad kaba u nongthoh u la pynshong nongrim ha lade " " " " . " " " " "
Ka seng ka la thmu ban pynlong jingialang ha Chandigarh ha u bnai ban wan ha kaba iadei bad kane .
Ka lah ban long kaba shisha ha ki por hynrei ym man ka por .
Hynrei kumba la iathuh da ka PTI mynshwa da kaba shim ia ka ktien jong u nongpeit pisa , la pynbeit ia ka jinghikai ha ka kyrdan jong ka thain .
Balei ngan jer kyrteng ia baroh ?
Kan long ka burom ban pdiang ia phi ha New Delhi .
Ia kane u Vice President u Naidu u la kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga kaba la pynlong da ka tnad Ayush bad Brahma Kumaris ha Red Fort .
La kem ia ka kmie namar ka jingpyniap ia ki khynnah kynthei
Kan plie lad ruh ia ka leit ka wan kaba kham bha , kaba stet bad kaba rem dor ia ki briew ha Tamil Nadu .
Ki heh pulit ki la pynthikna ba la pyniap ia kitei ki arngut kiba la tymmen .
Hynrei kaba kham ma shuh shuh ka long ka jingbym shaniah ha ka kam jong ki nongthoh khubor kaba u Trump u la bet .
Ki la iaid noh mardor na kata ka jaka .
Ha man la ka jingkren u Modi u dei ban pyrta ‘Anil Ambani ki jai , u Nirav Modi ki jai’ ha ka jaka jong u .
U Col Rajyavardhan Singh Rathore haba kren ha kane ka sngi u la ong , Ryngkat bad ka jingpynbyrngia bad ka jinghikai , nga kyntiew ia ki phlim jong ka kam khaii ruh kumjuh .
Ngi ialeh pyrshah ia ka bamsap na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka ri India bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi .
Ha ka rukom tynrai la ju pyndap ia ka dud jhur ban pynbha ia ka jingsma jong ka dohkha , ka syiar , ka sohjew , u kba , u sohjew , u sohjew , bad u kpu .
Ka Amrita kam sngewtynnad ia ki jingjia kiba shlur ha ki phlim .
" " " Nga dang rit bha ha kane ka jait jaka " .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Blue Line ka pynïasoh ïa ka Dwarka Sector 21 bad ka Noida Electronic City bad ka Vaishali .
Ngim pat kren shaphang kata .
Ka skul ka la pyni ia ka dur kaba sngewtynnad da ki lama rong saw , ki bunting bad ki balloon .
00 lak ban pyndap ia ka jinglut ha kaba pyntreikam ia ki nongsumar AYUSH , ki briew kiba tbit , ki jingtohkit ha ki laboratory bad ki jingjia kiba iadei bad kane .
Ka don ruh ka Khmat U Blei , kaba long ka dur kaba don san tylli ki point .
Ha kane ka video la ïohi ruh ïa u myntri pla tyngka ka jylla Maharashtra u Sudhir Mungantiwar , u Ajoy Mehta u myntri ka tnad pla tyngka jong ka Mumbai bad u Datta Padsalgikar commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Mumbai , kiba ïasnohkti lang ha ka jingkyrpad ban pynim ïa ki wah .
Hynriew ngut na ki ki la iap ha ka jingialeh bad ki pulit .
Ia kane ka jingiakhih la pynrem jur da ka sorkar Indira Gandhi kaba la kem da ki hajar ngut ki nongtrei bad beh noh ia kiba ha iing ha sem jong ki na ki jaka sah jong ki .
Ka jingmih jong ki bank kan hiar na ka bynta ban pynbeit ia ka sut jong ki bank ha ka 9 bad 6 percent .
" Ki liang kin pule ia ki lad ki lynti ban shna ia ka rukom pynpoi um hydrocarbon , kaba pyniasoh ia ka Ri Russia bad ka India ." " "
Ka jingpyrkhat , ka jinglehkai bad ka jingkoit jingkhiah kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Ka met treikam kaba rit hynrei kaba don burom bha .
La thung ia u Garnet ha ka por ba shongthait ka dorbar thawain .
Ka China kam don ia kane ka jingeh .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingdawa jong u Dabur , ha kaba la kyrpad ia ka jingpynbna jong u Patanjalis ban pynsangeh noh ia ka jingpynbna .
Hynrei kynmaw ba kito kiba iashim bynta ha kum kine ki jingiakren ki lah ban leh kumta namar ba kim sngewtynnad ia phi kum u briew .
Haba u nongsynshar u dei ruh u nongkhaii , ka jingshah lehbein ki briew ka kylla long kaba ym lah ban kiar .
Ka jingpynbeit kaba kyrshan ia ka jingsynshar hi jong ka Armenia ha ka jingiateh jong ka Berlin ka la pynmih ia ka jingkylla kaba kloi .
Ka phone ka wan ha ki ar tylli ki rong bapher bapher ka miet ba dap da ki khlur bad ka rong lieh ba jyrngam .
Kane ka phlim ka pawnam ruh na ka bynta ki katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad kiba duna bha da ka Meena Kumari , kaba la tip kum ka mahadei jong ki jingjia ba sngewsih .
Hangno ka jaka sah kaba bud jong phi ?
Nyngkong eh , pynban , kiar na ki jaw jong ka jingiap .
Em ! Ha ka jingim bad ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu u ju kren ia ka jingshisha .
Kawei ka nuksa ka long jong u Dr .
Ha ka thain shatei lammihngi ngi dei ka sngi kaba nyngkong eh ban mih .
La khmih lynti ba yn sa pynmih ha ki bnai ban wan .
U Mr . U Jeet Singh Arya u la ialam ia ki paidbah sha ka Virtual Tour jong ka Bastar .
Ki jingbakla ha ki jingkhein jong ka tram
Ia kane ka jingpynkylla ia ka jaka la buh jingkylli da ki katto katne ngut ki nongialeh pyrshah ia ka mariang bad kumjuh ruh da ka MB Shah Commission .
Kiei ki daw bad ki rukom sumar ?
Kaei kaba phi la leh baroh shisngi , .
Nga la ju ai jingmut ia ki samla ban iada ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ka kolshor na ka bynta ka lawei kaba bha .
La phiah ia ki ha ki 8 tylli ki zone .
Ka bynta jong ka ha kane ka phlim ka pher khyndiat na kiwei pat ki bynta jong ka kiba long kiba itynnad .
Haba ai khublei ïa ka India na ka bynta ka jingïarap jong ka , ka Sirisena ka la ong ba ka Lanka ka thrang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla watla ki lah ban don ki jingsngewthuh bad jingbatai kiba bakla ha ki por .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkhein palat ia ki jingkhluit ba jem kan ialam sha ka jingshna ia ki tank kiba heh palat kaba pynsyrwa kai ia ka pisa tyngka , bad ka ktah ruh ia ka jingtreikam jong ka .
La shim tang ia ka Dharma Charkha jong u Patsha Ashoka ha ka jaka jong ka kali pynher kum ka dak ha ka lama .
Baroh ki bahaiing hasem jong ngi , ki para marjan bad ki paralok na ka skul bad kolej jong nga ruh kin iadon lang .
U khun jong u Amitabh Bachchan u Abhishek , hadien u la thoh ha ka Twitter ba u ruh u la ioh ia katei ka jingpang positive .
U Papalkar u la ong ba ban ioh ia kane ka lad , u nongrep u hap ban shu phone bad pyntip ia ka jingdonkam jong u .
Ka jingtei kaba don ka rong saw halor jong ka .
Ka kynhun ka la map ia ka khlaw kaba heh palat 3,000 meter ha ka jaka tih maw ba la iehnoh ha ki lum Catskill ha ka them Hudson .
Hangne ​​ka don baroh kaba phi dei ban tip shaphang ki jingkylla ki ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw shaneng .
U la ong ba u Tagore u dei ka sobjek pule ha ki University ha kylleng ka pyrthei wat haduh kine ki sngi .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kata u chancellor ka Alliance University u Sudhir G Angur bad uwei u nongtrei u Suraj Singh ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
KA RI INDIA M . JAGANNADHA RAO BHAWAN
Ia ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp , Facebook , Instagram , bad Twitter lah ban shem ha man la ki phone jong ki nongpyndonkam .
Ki la phai bad ki la kiew sha u lum bad ki la poi ha ka them Eshkol bad ki la wad ia ka .
Ka long shisha ka jait jain .
Ka tnad pule puthi jong ka West Bengal
U General Bikram Singh u la shongkurim ia ka Surjeet Kaur bad kitei ki arngut ki don arngut ki khun .
Ka jingpyndonkam ia ka .
" " " Ka dei ka jingkynnoh kaba bakla , kaba khlem nongrim bad kaba la shna thok . "
Mynta ka sngi baroh ngi sakhi ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang ka ban pynshisha ba kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka longbriew manbriew ha ki por ban wan .
Hynrei lah ban sngewthuh ia ka .
Ha kaba kut jong ka jingtohkit , u Jiffy Lube u la buh ia ki camera ha ki dukan jong ki ban ailad ia ki nongthied ban peit ia ki jingpynbha .
" " " Ngi la kham jop ban ia kiba bun ki pairs ba hakhmat eh " " . "
U President ka US Trump u la ong ba u Gen Soleimani u dei uba donkti ha ki jingthmu jong ki lehnoh ha Delhi .
Mynta ka step nga la poi hangne ​​bad nga la ioh lad ban pynkyntang ia ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai sha ki paidbah .
U la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki nongdro dur na Florence kynthup ia u Botticelli bad bad u nongdro dur na Umbria u Perugino .
Ka met jong ka ka long ka snieh kulai ne ka jain kulai .
Ka jingtrei lem bad uwei u para Nongsakhi ha Sitia ha Crete ha kaba nga la shakri ha ka jinglong samla jong nga .
Da ka jingshah pynjah burom bad jingbitar , u syiem u la kylli ia ki nongai jingmut jong u kumno ban pynshitom ia ka Vashti .
Ym don jaka ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka pyrthei mynta bad kam long kaba lah ban pdiang .
Ia u nongpang la sumar na ka bynta ka jingpang hernia kaba la shah set phatok .
Ki jingktah jong u ki la iaid shabar jong ka kam rep ban pynshlur ia ki briew shimet hapoh ki jingiaid lynti jong ka jingbam ba kynja mariang bad ka rukom im .
Ka hok kam dei ban pynphai ia ki khmat jong phi sha ka Mihngi ne sha Sepngi .
Nga la shem ia ka Fatima bad katba nga lah ban tip , ka kham kordor ban ia ka spah .
Da kine ki dak jingsma , u badger u lah ban shem da kaba suk ia ka lynti rung sha ka set jong u haba u leit phai biang shapoh jong ka .
Ka jingpynkylla dur thymmai ia ka Maruti Ignis ka wan ryngkat bad ki jingpynrung thymmai kiba thymmai bad ki tiar iada .
Kumba ju long ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngi donkam ia ka kolshor sain pyrthei kaba thymmai hapoh ka ri bad ngi pyrshang ban leh kumjuh .
Ka tnad ka la plie ia ka portal jong ka ban thied tiket online mynta ka sngi .
Ia ka ksiar la tap da ka tape kaba lieh .
Ka liengsuiñ Juno jong ka NASA ka la ïohi ïa ki jingbthei lum kiba heh bha ha u bnai jong u Jupiter .
Ki shipai duriaw bad shipai suin jong ka ri America kiba don ha Lajes ki la trei kum ki nongiarap ha ki por ba jia jingjia ba sngewsih , da kaba ai jaka sah haduh 150 tylli ki longïing .
Hynrei kam long kaba suk ban rung .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha katei ka kam bad ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
bha ban tih na kano ka jaka ba ki la ioh ia ka pisa bad ki tiar ialeh , bad mano ba la pynkhih ia ki , bad da ka jingbthah jongno ki la leh ia kata .
Ia kine ki ram la khein kum ki ram MUDRA hapoh ka PMMY . Ia kine ki ram la ai da ki Bank khaii , ki RRB , ki Bank rit , ki Bank ba iatreilang , ki MFI bad ki NBFC .
Bad ym tang ha Bangladesh hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kane u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong shai ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng ka NRC bad ka NPR .
Ha ka snem 1580 katto katne ki nongkhaii Portugal ki la wan shong shnong ha Dhaka bad Sripur na kaba ki la sdang ban shalan ia ki mar muslin , sohjew bad mar silk sha Europe bad sha Southeast Asia .
" Katkum ka jingong u Navarro , Europe , India , Brazil bad kiwei kim don ia ki PPE kiba biang namar ba ka China " " ka dang lum ia ki " " . "
Lane pynbun khyndiat halor jong ka , bad pule ia ka Quran suki suki ha ki bynta .
La ka jingkynthoh jong phi ka long kumno kumno ruh , haba kane ka jingpynbyrngia ka la pulom ka la long kaba ma haduh katta katta .
U Vimaleshwar u dei u Shiva bad la mane ia u ha ka dur jong u Shivalinga .
U Raja u la pynbeit ia ka jingiathuhkhana da kaba itynnad na ka bynta ka shyntur jong ki nong India , da kaba pynpaw ia ka jingiadei hapdeng u kpa bad u khun .
Ki kam jong u briew ki lah ban pynsted ia ka jingrung jong ki jingbam sha ki jingthaw ba im .
Nga la wan phai na ka kam .
Hadien shiphew snem , ka jingtei ia ka tempi U Jehobah ka la sangeh noh .
Ka Kali Elektrik Ka Apple Ka Lah Ban Long Ka Jingshisha Ha U Snem 2024 : La ong Ba Kan Pyndonkam Ia Ka Buit Batteri Ba Lah Ban Pyndonkam
Bad ka long kaba kham poh ne kaba kham halor .
Ka jingeh ha Ukraine ka la pynlong ia palat 5,400 ngut ki briew ban iap naduh ba ka la sdang ha u snem ba la dep ha u bnai Risaw .
Ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ha ka por ba ka pisa ka nang hiar bad ka jingduna pisa jong ki sorkar ka dang long ka mat , kumno yn khmih lynti ia ka jingkiew ?
" Ha u snem 2004 , u la paw ryngkat bad ka Mallika Sherawat bad u Emraan Hashmi ha ka phlim thriller " " Murder " ", ka jingpynshlur jong ka Bollywood ia ka " Unfaithful " .
Da ki hajar ngut kiba kum kine ki briew ki la hap ban mih noh na la ki ïing ki sem bad wan sha India kum ki nongphetwir .
Ka lodge jong ngi ka don ha ki pud jong kawei ka khlaw .
Kaei thik ka bynta jong phi ha ka phlim ?
Ka bneng , wad ki bneng ki long ki jong U Trai : hynrei ia ka khyndew u la ai ha ki khun bynriew .
Ha kiba bun ki khep la pynphriang ia ka niam ha ka kyrdan jong uwei pa uwei da ki nongkhaii , ki nongleit jingleit , ne ki samla pule .
Ka sniehdoh ka iarap ban pynbeit ia ka jingkiew jong ka snam : jingpule .
Ki um ki dang shah test na baroh arliang .
Ki nurse ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah naduh ka Medical College jong ka sorkar haduh ka jaka sawdong jong ka YPS .
Ka Shilpa Shetty kan sa ïohi ïa ka bynta kaba kongsan ha ka phlim comedy kaba khlem kyrteng kaba la ak da u Diljit Dosanjh bad u Yami Gautam.
Namar kane ka la don ka jingiakynad hapdeng ka tnga jong u bad u nongshah kynnoh .
Ha ka jingshisha hadien kine ki snem baroh ki briew ki dang sngewthuh bakla ia ka Kashari jong ki paidbah .
" " " Ha kane ka ri , ki masi ki long kiba lait im hynrei ki kynthei kim long kumta " " u la ong ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor jong ka Sena ' Saamana ' . "
Ka jingdem khrup ka la kylla long ka lad ba pyni ia ki nongialehkai ban pyni ia ka jingkyrshan ia ka jingiakhih kaba kham heh jong ka jingim jong ki briew kiba lieh .
Ka jingkhuslai ka ktah ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ki katto katne ki rukom .
U David Warner u pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong u ha ki social media hapdeng ka jingkhang dam .
Ka la jer kyrteng ruh ia ka Supreme Energy ka kompeni kaba la seng da u Dhoot bad ka Nupower Renewables kaba la synshar da u Deepak Kochhar ha ka FIR .
Hato phi sngewhun ia ka rukom ba ka phlim ka la iaid ?
" Kata ka jingieit bad jingtieng ka la pynlong ia nga ban kylla ." " "
Ka tnga jongu ka Rabri Devi bad u khun jongu u Tejashwi Yadav ki la ioh jamin kham mynshwa ha katei ka kam .
Ka madan ialehkai kriket jong ka skulbah Tribhuvan ha ESPNcricinfo
Mynta u Ranveer u dang bunkam ban ring ia ka phlim ‘ Gully Boy ’ jong ka Zoya Akhtar ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Ka India pyrshah ia ka England : Hato u Virat Kohli un pynkhein ia ka rekod jong u Sourav Gangulys ha Edgbaston ?
Ka ktien kam don jingmut satia .
U Myntri Rangbah u la iehnoh ia ki ha kata ka por .
Ki nongthep vote kiba la tymmen ruh ki la iashim bynta ha ka tamasa kaba heh tam jong ki ri synshar paidbah .
Ka BJP ka la pyrshang ban pyllait ia ka Jharkhand na ki naxal bad ban pynlong ia ka jinglong jingman kaba suk , u la ong .
Hynrei ym shym la don ba kem ia ki pulit .
Ka jingpynkhlain ia ki jingtei ha ki unit kiba la don lypa .
Hynrei katkum ki tyllong khubor na ka Air India la ong ba ka jingher liengsuin na Kolkata sha London kan dang bteng wat hadien ka Vande Bharat Mission .
Ki jingshakri ba thymmai ha civil hospital .
Shwa ba kan mih na kane ka jaka , nga dei ban jop ia ka dohnud jong ka .
Ngam lah ban pyrkhat ba u lah ban leh ia kane .
Ha ka locker phin shem ia ka jain slap ba u Emile u phong . . . haba u la pyniap ia u Pierret Bourgeois .
Ngi ngeit ban iasam ia ki jingshem jong ngi bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew jong ka Africa , ka Asia ba shathie ne ka ïew Pacific .
Hynrei ka jingpynrung kyrteng jong u ban iakhun ha ka elekshon elekshon RK Nagar kaba dang shu kut ka la shah kyntait .
U nongdie dukan u la ong ba ka dei tang ma ka kaba u la ju don ha ka dukan .
U Salman Khan u la wanrah ia ka jingkyrpad paidbah ha ka Race 3 ong U Anil Kapoor .
U aktor Mohit Malik u ong ba u peit sha ki aktor Marathi kum u Atul Kulkarni bad u Makarand Deshpande .
Ha kane ka jingbishar la don lang u Capt Amarinder Singh , myntri barim u Choudhary Jagjit Singh , ki MLA barim u Arvind Khanna , u Surinder Dawar , u Amarjit Singh Tikka , u Ramesh Joshi , u AAG barim u Harpreet Sandhu .
Kumba la thoh ha ki nongiathuhlypa : Ha khmih nga phah ia u nonglamktien jong nga ha khmat jong phi , uban pynkhreh ia ka lynti jong phi ha khmat jong phi .
Hynrei ki jylla ki lah ban shah ia ka .
Ka aplikeshon kan hap ban thep ha ka 31 tarik u Naitung jong ka snem khein kaba lah ban khein ia kum kata ka jingmih .
" " " Ngam shym la mynsaw ha kane ka khyllipmat " .
Kata ka pynlong ia ka ban kham sngewtynnad shuh shuh .
Ka BJP ka la jubab da kaba kynnoh ba ka Congress kam shym la shim kabu ia ki prokram ai jingiarap ia ka ri .
Hooid , ym baroh ki jingpynbyrngia kiba pyni ia ki jingmutdur ne ki jingiathuhkhana pateng ki dei kiba iadei bad ka jingleh ksuid .
U la trei haduh 20 snem kum u nongiarap nongpeit ia ki dawai ha ka sorkar .
Mar ia pyntip ia katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit noh mar mar ia katei ka khynnah kynthei kaba la lyngngoh sha ka hospital sorkar , ki la ong .
" " " Ym don uwei ruh na ki uba la iohi ia ka blang kaba heh bad kaba rong saw kaba la her lyngba ia ka jingkhang . " " "
" Don kiba lah ban sngewtynnad ban pule ia ka kot ha kaba u Soitan u long u riewshlur , hynrei ngam sngewtynnat ." " "
" Nga kwah ba uno uno un pyniap ia nga." " "
Kane ka kynthup ia ka dewbilat , ka sboh , ki maw bad ki lum khyndew .
Phi tip ia ki katto katne ki jingsdang ba dang shen jong kane ka jingleit .
Ia kane ka jingpynbna la bei tyngka shibun da ki Ri Arab jong ka Gulf kum ka Saudi Arabia bad Kuwait .
Ngam tharai ba kane ka dei ka rukom kaba kham bha ban leh ia kiei kiei .
55 tylli ki khusnam sha ki samla ba don jingduna ha ki dkhot met ha ka Global it Challenge na ka bynta ki samla ba don jingduna ha ki dkhot met 2018
Ban iada na kano kano ka jingkha khun , u Dr . 169 U Watson u la leit ryngkat bad u .
Ka Indian Institute of Technology Delhi da pynbna ko ya ka JEE Advanced Result 2020 ynne ka sngi .
La kem arngut ki nongshah kynnoh ha ki case ba kyrpang
Ka kompeni ka la kamai T.2, 562 klur ha ka shi bnai kaba la dep .
Lai ngut ki nongap langbrot ruh nga la pyniap ha ka shibnai . bad ka mynsiem jong nga ka la shun ia ki , bad ka mynsiem jong ki ruh ka la shun ia nga .
Ym don mano mano ba la pynbor ban die ne ai jingiarap . Kane ka jingbat lang ia kiei kiei kam shym la long ka synshar komunist , kumba don kiba pyrkhat .
Nion hangta bad sign in da ka id jong phi .
Balei phim pyni ia ka ia kaei kaba phi lah ban leh ?
U ong ba kiei kiei ki long kiba khia .
Ka nongthoh bad ka nongthoh blog ka Monika Rashid kam pat ju pyrta ia ka jingpyrshah haduh ba ki Shahbag kin da iakhih .
Ki nongshong shnong ki la ai sngewbha ia ki khun jong u Sabu da ka mobile phone kaba shongdor T.15 hajar namar ba ki lai ngut ki khynnah kynthei ki leh bha ha ka jingpule jong ki .
Ka la leh kham bun ki phlim ban ia nga .
Uwei pa uwei u nong India u dap da ka jingsarong bad jingshaniah .
Ha ki katto katne ki khep ki don ruh ki jingbymlah .
Ka kynhun ki kali kiba shong ha surok .
Ha ka sngi kaba bud kan ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Permanent Mission jong ka ri Bangladesh ha New York ha ka 22 tarik Naiwieng .
Kawei ka longkmie ha Tamil Nadu ka ioh ia u sohjew kum ka jingai sngewbha ha ka por shongkurim .
Pule ia ka Baibl . Kata ka long kaba nga la leh .
Ngi ruh ngi kwah ban ioh ia ka jingmynjur U Blei bad kaba khatduh eh ia ka jingpynim .
Ia une u nongpang la sumar ha ka jaka sumar jong ka Shri Maharaja Hari Singh .
Uwei um dei ban tieng ia ka .
Ia ka ding la pynlip ha ka por 3 . 05am ha ka sngi palei .
Katba u Assistant Municipal Commissioner u Kamal Kant Goyal u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban pynheh ia katei ka surok .
Mynta kin ïakhun pyrshah ïa ka bad ka Sara Errani bad ka Roberta Vinci na ka bynta ban ïoh jaka sha ka semifinal .
Ki kompeni ki nang bun kiba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpynwandur thymmai ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka jingiakhun .
U Ito u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka jingpynbeit ia ki konsonan bad ki vowel ka bud .
Mynta lada ngi kwah ban pynrung ia ka jingkylla jong ka armature .
U la ong ha u Moses , “To wan kiew sha U Trai , ma me bad u Aaron , u Nadab bad u Abihu bad ki hynriewphew ngut ki rangbah Israel .” bad mane ia me na jngai .
Ngam ngeit ba u la shah pyniap .
Kane ka la ktah shibun ia ka shnong .
Ngam kwah ban leh ia kane .
Bad haduh katno ka wad ban pynbeit ia ka jingeh kaba la don lypa ?
Da kaba bun ki longiing ki donkam ar tylli ki jingmih ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam , kumno ki kmie ki kpa kiba bunkam kin pynlut por kham bun bad ki khun ?
U la ïakren ruh bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Msmata Banerjeere ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman kaba mih na ka daw jong ka eriong Bulbul bad u la pynthikna ïa ki jingïarap baroh kiba lah na ka Centre .
La ai 50 percent ia ki kynthei ha ki bor synshar shnong jong ki jylla .
La kem ia ka kynhun ki nonglute , 2 ngut ki kynthei la kem .
Kiwei pat kum ka shnong Greenwich , ka thain mihngi , ka nongbah Alphabet bad ka shnong mihngi ki la iadei slem bha bad ka kolshor rit jong ki nong Bohemia .
Ka jingkhanglad ia ka jingbishar jong ka iingbishar ban ioh biang ia ka jingdawa ne ka hok .
Ka India ka la khur 4 tylli ki takma ksiar ha ka Asian Athletics ha ka sngi kaba ar .
Ia ka Geldkarte jong ka German la pyndonkam ruh ban pynshisha ia ka rta jong ki nongthied ha ki mashin die sikret .
Ngam shym la iohi ia u la shibnai .
Yn pyniap ia ki sim kiba don ha ka jingjngai kaba shi kilomitar sawdong ka jaka ba la lap ia ka jingpang khlam sim .
U heh shiv sena u Uddhav thackeray bad u khun u Aaditya ki la pynlong ia ka jingiakynduh miet bad u heh ka NCP u sharad pawar ha Mumbai .
Hynrei ngam lah ban ktah ia ka .
U la long u myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u myntri sorkar jong ka Haryana .
Kiwei pat ki san ngut ki khun jong u ki la iap kum ki khyllung .
Ka don ha ka jaka kaba dei .
Ki la tyrwa 6, 612 tylli ki jingthiah baroh na ka bynta ki distrik jong ka Barishal , Khulna , Mymensingh , Rajshahi , Rangpur bad Sylhet division .
Ki don shibun ki lad lada ki kwah ban pynkylla .
Ka India ka shong ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka World Cup da kaba kamai hynniew poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ki jylla kiba dang thaw bad pyntreikam ia ki plan ban pynthikna ia ka lyer kaba khuid ha ki nongbah kiba palat ia ka shi million ban shah pynshlur .
Kane , u ong , kan iarap ia ki briew ban jied kham bha ha ki elekshon ban wan .
U nongbishar um shym la ai ia ka jingpynjari kaba shipor namar ba ka Bill No . 38 ym pat shym la pyndonkam .
Ka iathuh ia ka jingjia jong ka kum ka nongkylla niam Orthodoxy .
U Bragg u la kyrpad ia u Roy Wood Sellars ban shna ia ka kot kaba la pynshong nongrim ha kane ka jingtip kaba la pynlong ia ka jingpynmih ia ka Humanist Manifesto ha ka snem 1933 .
U Salman u la rwai ia ka jingrwai Pyaar Karona kaba la pyllait paidbah ha ka YouTube channel jong u ha ka sngi Nyngkong .
Ar ngut ki samla pule jong ka Thiruvananthapuram University College bad u paralok jong ki ki la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ki la shah shoh ha ka jingjia jong ka moral policing .
Ha ka ri jong ngi ka don kumba kawei ka kamram pulit na ka bynta shihajar 300 ngut ki nongshong shnong .
U President ka Brazil u Bolsonaro u dei u nongialam ba lai na katei ka ri ban wan sha katei ka jingiaid paidbah kum u kongsan .
Kane ka mat ka don ha ka agenda .
Ym shym la don kano kano ka jingkyndit lait noh tang ka margin jong ka jingjop .
Da ka jingiarap jong ka shad lah ban tehlakam bad pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba dang ïaid shakhmat kaba ka Jet Airways ka la ïakynduh ka la don ha ki khubor la slem bah .
Ki seng pyrshah ruh kim shym la pynpaw jingpyrshah haba ka jingbishar ka dang iaid .
Ki kyrpad ia phi ban pynkloi ia ka jingpynshitom bad shisha ka dujok kan ker kut ia ki bymngeit .
DMRC : Khang khyrdop rung bad khyrdop mih jong ka Johri Enclave , Shiv Vihar bad ka Dilshad Garden .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ki Kitab U Nahum , U Habakkuk bad U Sephanaiah .
Ka dei ka science kaba heh bha .
" U nongtied ba tbit u lah ban pyndonkam ia ki " " jingsiat " " lane " " " jingsiat " " kiba bun jait ha baroh ar ki rukom iada bad hiar thma . "
Ka phlim ka la ioh jingmyntoi na ka shuti jong ka sngi laitluid .
Ka World XI ka donkam 146 ron ha ki 66 tylli ki bol .
" " " Iano nga dei ban kynnoh ? " " "
Ia ki jingrwai jong ki phlim yn thaw da u Santhosh Narayanan uba la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta ka Kabali .
Kumta , ngi lah ban pyndonkam ia kita ki jinglong ba jylliew bha khnang ban buh ia ka hydrogen kum ka tiar buh ia ka hydrogen .
U Seneca u ai jingmut , ban lait na ka jingbitar ha ka por ba nyngkong , ba dei ban kynmaw biang ia ki jingbakla kiba bun jong ka jingbitar .
Ki bahaïing jong utei u nongïap kim shym la ïoh wat tang ïa ki kot jingïap .
Ngam lah ban iapynbeit bad ka jingpule jong nga .
Ha ki jingkylla kiba dang shen , ka geography ka la kylla long ka phang pule kaba kyrpang .
Ka Bhutan ka mihkhmat ha ka U . S . lyngba ka kam ba neh jong ka sha ka Seng Pyrthei .
Kane ka jingïalang kam dei ka jingïakop ha kano kano ka rukom .
6 Ka jingai jingkyrshan ha ka liang ka jingdonkam sha ki ward ba siew :
U don ki jinglehkai kiba sngewsih , hynrei u lah ban shah pynmynsaw da ka jinglehkai da kaba suk .
La ai ia ka ia ka khusnam jong ka jingtbit ha ka poitri pyrthei da ka skulbah jong ka pyrthei na ka bynta ka poitri phareng .
Ka Kandaswami Naidu College na ka bynta ki shynrang , ka dei ka kolej kaba don ha Anna Nagar , Chennai , Tamilnadu .
Namar ka jinglong ka khyndew jong ka ka thain ka la sah laitluid la slem bah bad la tip bha ia ka kum ka Hima Jaintapur .
U Jaydev u la im ha ka spah snem kaba khatar bad u Namdev ha ka spah snem kaba khatlai .
Kin sa ioh ia ka lad ban im ha ka pyrthei paradais junom .
Ha Brazil , u sohjew u lah ban kylla long u jait jingthung uba wan rung shapoh ka ri kumba long ha ka khlaw Tijuca jong ka Brazil ha Rio de Janeiro lane ha Horto Florestal ha Niteri ba marjan .
Mynta , ka NBCC ka dei ha kano ka sector ?
Ka kompeni dang shen ka la pynbna ba ka la ioh palat 35 000 tylli ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Magnite naduh ba la pynmih ia ka ha u bnai ba la dep hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
" " " Ka kyiad ka long ka dawai kaba khlain bor , " ong ka kot pyrthei . "
Ka president jong ka Ficci ka Naina Lal Kidwai ka la ong ba ka jingkiew dor jong ka sut ka la ithuh kum ka jingkhanglad kaba khraw ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ka Shweta Tiwari bad ka Abhinav Kohli .
Watla ka Venu Prasad bad ka Grihalakshmi kim shym la don kano kano ka jingiadei ha ka met hynrei ki la don ka jingiashongkha kaba la register bad ki la ia poi kha katkum ka ain .
U Justice Karnan uba la pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain bad ka Bar Council jong ka Tamil Nadu ha u snem 1983 u la shah thung kum u nongbishar jong ka iingbishar ba heh jong ka Madras ha u snem 2009 .
Kine ki long ar tylli ki jingbam janmiet kiba pynriewspah ia ki jingleh niam rakhe snem .
ka kyrdan : ki myntri rangbah jong ka Tamilnadu .
Uwei u nongdie dieng uba la peit ia ki , u iathuh ia ki ba u pyrkhat shano ki lah ban shem ia kaei kaba ki wad .
5503 ngut kiba ioh pang thymmai , 2397 ngut kiba la mih na hospital bad 92 ngut kiba iap hynnin ka sngi . 2270 ngut ki nongpang ha nongbah Bangalore .
Kumno kane ka iadei bad ki jingmih jong ka jingbitar ha surok bad ha iing ?
Ia ka PPF account lah ban plie tang da u nong India .
Ka iingbishar ka la pynjlan ruh ia ka jingshah set phatok jong u Chidambaram haduh ka 24 tarik u Lber ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba la mudui da ka CBI .
U myntri u la kren ruh shaphang ka lad kaba ka pyrthei ka don mynta ban pynsted ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ban thaw ia ki kam thymmai kiba jyrngam ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Balei phim kylli ia u myntri rangbahduh uba la pynkylla ia ka jingiateh jong ka Rafale baroh kawei ban iarap ia u nongkhaii ? u la kylli .
Bangladesh : Ka Jingkylla Ka Shong Ha Kti Jong Ki Nongthep Vote Bathymmai
Peit ia ka . Ka sniehdoh kaba lah ban khih .
Baroh ar jait ki rhino teng teng kin iasam ia kajuh ka jinglong bad kin iehnoh ia ka burom baroh ha ka jingieit jong ki ia ka jinglehkai kaba sngewtynnad.
Ki nongialam ka Delhi AAP kin iakren bad ki nongialam ka Punjab ki la sngewsih halor ka jingpanmap jong u Kejriwal : U Sisodia
Ngi la jop ia kawei ka series , ngi la rem ia kawei pat . kumta kam dei kaei kaei kaba khia than ban pyrkhat .
Hooid ngi dei ban kwah ban wad ia ka jingtip kaba shisha ia ka Ktien U Blei .
Haba uwei u briew uba riewspah u la pyrshang ban pyndonburom ia U Jisu da ka kyrteng Nonghikai Babha , U Jisu da ka jingsngewrit u la jubab : Balei me khot ia nga uba bha ?
Ki jingpyni surok , ki jingpyni , ki jingiakren , ki jingialang paidbah bad ka jingsam kot lyngkdop ki long shi bynta jong kane ka jingpynbna .
Ka hukum ban pyntreikam ka la pynthikna .
La dep , ka UN ka la kdew kumba 300 tylli ki jaka ba lah ban mih ka jingïakynad , ong u Le Monde . Ki kam runar ba shyrkhei ha Venezuela
Pynban u Pandit Nehru u la kyrshan ia u myntri pla tyngka da ka jingsngewrit baroh bad u la kyrpad ia baroh ki myntri ban kyrshan ia u myntri pla tyngka ha kane ka por ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka mynta .
Ka jingthmu jong ki Ksuid ka long ban pynsniew ia ki dohnud jong ngi . Namarkata ngi donkam ban long kiba husiar ban ithuh bad ban weng noh ia ki jingkwah brai ha ka dohnud jong ngi .
Kan don ruh ka jingkren kaba donbor Kiar na ki jingpynwit jong u Ksuid .
Na ka kot Encyclopedia jong ka Jingstad Niam 1855 .
Da kaba thikna ia kaei kaban sa jia , u Don u la pan na ki pulit ban ailad ia u ban pyndep ia ka jingialang .
Nangta la phah ia u sha hospital lyngba ka kali kit nongpang .
" " " Ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban thaw dur ia ka agenda jong ka pyrthei ha ka rukom kaba iarap ia ki ri kiba dang kiew ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Steel Plant kaba thymmai ruh kan sdang treikam ha Jagdalpur mynta u snem .
Ynda ka la dap shiphew snem ka rta , ka la shah siat ha ka khlieh ha ka por thma Soviet .
Ki la ong , Ngi long kiba donbor bad ngi don ka bor kaba khraw . Hynrei ka shong ha phi ban hukum .
Ka jingshit kaba rit tam mynta ka sngi ka long 3 C .
U nongmudui paidbah u Zahid Imam u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pan ia ka hukum kem ia u nongshah kynnoh ryngkat bad ka jingujor ejahar .
Noida : 650 klur tyngka la pynkylla sha ki kompeni bapher bapher ha ka jingleh thok da ka Bike Bot ong ki pulit .
Ngi sngewnguh ia ka jingkynthoh kaba kloi jong u myntri .
Ka jingïakhun bad ka jingdih buaid ban leit thied jingthied ka lah ban long kaba eh lada phi leit marwei .
" Ka kam jong ki ban long kiba khlem akor ." " "
La kha ia u Papon na ki nongrwai tynrai Assam , la hikai ia u ha ka jingrwai tynrai bad tynrai jong ka ri India kaba kynthup kham bunsien ia ka jingrwai mane bad tynrai .
Ka Upanishad ka ong : uta uba ha ka sngi u don ruh ha une u briew .
Hynrei , ym shym la wan kano kano ka jingkyrpad na ka liang ka Kerala halor kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka jingiakynduh jong ki ha New Delhi .
Kane ka jingpang kaba shyrkhei kaba la mih na ka nongbah Wuhan jong ka China ka la saphriang sha palat 65 tylli ki ri bad ka la ktah palat 80 000 ngut ki briew .
Kine ki shyieng ki long ki snam lieh bad saw bad ki platelet .
Ka aktress ka la tyngshain ha ka jain lieh kaba lai bynta .
Ha kajuh ka por ka tnad Met ha Delhi ka la ong ba ka jingshit kan dang bteng sa ar sngi ha kane ka jylla .
Ka prokram Educare jong u Sai Baba ka wad ban seng ia ki skul ha kylleng ka pyrthei da ka thong ban hikai ia ki khynnah ha ki san tylli ki jinglong briew .
9 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jur hapdeng ki Truck bad ki Bus
Hato phi kwah arngut ki myntri rangbah uwei na ka bynta ka India bad uwei pat na ka bynta ka Kashmir , la ong u Modi .
U Principal u Dr Arvinder Singh , u heh ka tnad u Prof Parmjit Singh bad ki nonghikai jong ka tnad khaii pateng ki la ai khublei ia une u samla pule .
Ka jingkhih bad jingtreikam kaba biang ha ka met .
Ki pulit kim shym la iathuh katno ngut ki briew ki la check out .
Kata ka dei ka jingpynrem kaba sniew .
Mynta ka dei kawei na ki 13 tylli ki jaka kiba kum kine ha Poland .
Uwei pa uwei u wan bad la ka case .
Katba arngut ki briew ki la iap hadien ba ki tnat dieng ki la hap halor jong ki ha ki distrik Baleswar bad Bargarh ha ka por ba jur slap , uwei pat u briew u la khlad ha ka jingkhyllem jong ki kynroh ha ka distrik Mayurbhanj .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka jaka jong ka skulbah .
U Rohit Sharma u la bteng ban thep shi century bad ïarap ïa ka India ban kamai 302 ha ka board .
Hynrei kaba khlem kylla ka dei ka jingeh jong ka Kashmir bad ka jingïadei pyrshah hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U la shna ia ki surok ha ki shnong bapher bapher lyngba ka MLA fund .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka Punjab u Fayyazul Hasan Chohan uba la poi sha katei ka jaka sumar ban ia kren bad ki nongiasaid ain ruh u la shah ktah kti .
" Ki briew hangne ​​kim sngewthuh ba ngi bam ia kaei kaei kaba pynmynsaw tam jong ka riti dustur jong ki ri sepngi ." " "
Ki dur shisha kim shym la leh hok ia ki .
Ha ka jingialehkai ba khatduh jong kane ka lympung ka la lah ban pynliem ia ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club da 9 wiket .
Uwei u khynnah rit uba la don napdeng ki nongshah rai pynrem la pynkynriah noh sha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Ka lynti jong ngi ka kiew bad ka iaid lyngba ia ka rmiang shyntur jong ka krem ​​kaba jylliew kaba la tap da ki dieng . Ki wahduid ki tuid na ka jingjrong kaba khraw , ki ai bam ia ka wah kaba tuid lyngba ka them .
Ka dei ka kamram kaba kongsan jong ngi ba ngi dei ban iehnoh ia kane ka pyrthei kaba kham jyrngam bad kham shngain na ka bynta ki pateng ban wan .
Lada jia ba kine ki arngut kim lah ban siew ia ka kuna , kin hap ban shah set phatok sa ar snem .
Hynrei lait na ka jingpynjlan ia ka tarik ban ioh ia ki jingpynshlur khajna na ka bynta ki nongbei tyngka ha ki iing kiba rem dor , ym shym la tyrwa ia ki sienjam ba beit ha ka Mang Tyngka ban kyntiew ia ka jingdie iing .
Haba la pyndap , ki jingpyni ki long 6 . 6 inshi bad 4 . 6 inshi , kawei hadien kawei pat .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ruh ban khang ia ka surok na kaba ka kali jong u President ka BJP u JP Nadda ka iaid .
Mar kumta hi hadien kata la plie ia ka masjid ba nyngkong eh jong ka ri Canada da u Dr . U Syedna Mohammed Burhanuddin ha Toronto .
U Vnukot u la ai ia ka jingpynkylla ia kane ka khubor na ka Radio MOF :
U la leit sah sha ka skul rim jong u kpa jong u , ka Christ’s College ha Christchurch ha ka snem 1912 .
Ka daw kam dei ka jingpang .
ban lait na ka jingkitkhlieh hadien ka jingbishar hok .
U la ong ba bun ki kompeni jong ka Australia bad Japan ki kwah ban bei tyngka ha India ha ka liang ka bor sngi .
Ka long ka jingpyniatylli , kaba tei ia ki jingkieng lyngba ki thliew kiba rim .
U Upadhyay u don mynta kum u CDO ha Azamgarh .
Ka la duh noh san tylli na ki hynriew tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka pateng jong phi bad ka jong ngi .
Nga la tip ba ka SIT ka la kem ia u Chinmayanand halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da katei ka khynnah ha ka aplikeshon ba ka la aiti sha ki pulit jong ka Delhi , la ong u nongiasaid ain jong u Chinmayanand u Om Singh .
U la ong ba u Trump u la pyni ia ka jingsngewthuh kaba khraw ia ki jingeh bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka Bigg Boss 11 kan sa iohi biang ia ka jingkhleh lang jong ki riew pawkhmat bad ki riew paidbah kum ki nongiashim bynta .
" " " Ki la wan sha ophis ban wad ia u ."
U President Zardari u la kdew ia ki kam bishar pyrshah ia u Saeed bad u la ong ba ia kane ka kam donkam ban iakren shuh shuh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kito ki bym lah ban ialeh pyrshah ia nga ha ka sain pyrthei ki leh ia kane .
Ha ka phlim Brahmastra la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna Akkineni , u Mouni Roy bad u Dimple Kapadia .
U khniang jingpang u don ha China , ym ha Tokyo .
Kata ka note kam don !
Ha Bihar kumba 5 lak ngut ki briew ki la aplai ia ki 166 tylli ki kam ban trei kum ki peon , ki nongrep , ki nongap khyrdop bad ki nongpynkhuid ha Bihar Vidhan Sabha .
Ym don kano kano ka jingujor ne jingpynkylla pyrshah ia kano kano ka hukum ba la pynmih da ka Kashari halor ka nongrim jong kum kata ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla kaba lah ban buh ha khmat kano kano ka Kashari kaba kham halor .
" Ka par ka pyndap ia ka liang sepngi jong u " " X " " ha kaba ki pud jong ka Kazakhstan , Russia , China bad Mongolia ki iakynduh ."
U myntri hi u la ong ba ki khubor ki dei kiba shu mutdur . Kumno
Hadien kata , ki tiar shondur ba kyrpang ki la pyni ba ki hati Asia bad kumjuh ruh ki hati Africa kiba kham heh ki pynkylla ia ki jingsawa kiba bun jait .
Ngin shim ia ka Sri Lanka kum ka nuksa .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong utei u briew la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ka FBI ka dang bteng ban iarap ia ki bor synshar ka India ha ka jingtohkit jong ki .
Ki para marjan ki la ialam ia u sha iing jong ki bad ki la ai jingbam ia u .
U Amit Shah bad u Modi ji ki la pyni ia ka kam kaba khraw tam jong ka jingshlur ha ka sain pyrthei da kaba pynduh noh ia ka Article 370 .
Hadien jong ki u la buh 16 tylli ki hati ha ka jaka ri .
Ka jingleh ia ki kam kum ka longïing ka long kaba la ailad , phim kwah ban don marwei man ka por . Hynrei ban wad ia ka paralok kam mut beit ban wad ia ki paralok .
Ia ka kyrdan kaba lai la ioh da ka Pari da kaba ioh 96 percent .
Ki nongrep bad ki nongïakhih jong ka ri Kannada ki la khang ïa ka surok hapdeng ka Bangalore , Mandya bad ka Mysore kaba la ktah ïa ka leit ka wan ban pyrshah ïa ka jingpyllait ïa ka um jong ka wah Cauvery sha Tamil Nadu .
Ngi la don ki jingeh jong ka jingbuh jingkynmaw
Hadien kata u la shakri kum u nongpeitkai ha Cleveland Ohio .
Hadien ba ka la phet krad na ka jaka test Hawkins ha kaba ki dang pynlong ki jingpyrshang ia ka , ka la ialong paralok bad u Mike , u Dustin bad u Lucas .
" 19 Ha kane ka por jong kaba kut , ki lok ki jor ki donkam ban " " iai pyntngen iwei ia iwei pat bad ia tei iwei ia iwei pat . " " "
Ka Muslim kaba dei ka nongiarap coach jong ka seng ialehkai jong ka Bogra , ka la shah thung ban peit ia ka kriket jong ki kynthei ha u snem 2007 da ka seng ialehkai jong ki thain .
Kaba sngewsih ka long ba katto katne ki seng sain pyrthei kiba la ialam da ka jingshun ia u Modi ki la sdang ban shun ia ka ri India .
Ngin sa pynthymmai ia phi ha ka por ba sdang jong man la ka kynta .
U Khan uba dei u doktor khynnah u la shah sospon na ka BRD Medical College ha Gorakhpur ha u snem 2017 hadien ka jingiap palat 60 ngut ki khynnah tang hapoh shi taiew .
U Myntri u la bthah ba ki ophisar ba rangbah ki dei ban leit jngoh ia ki bahaiing jong ki briew kiba la shah pyniap ha ka kam bad ban pynlut por bad ki da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki , ki la ong .
Ym don kaei kaei kaba pynkhih ia ki kham palat ban ia kano kano ka jingma ia ka jingsynshar jong ki .
Ha ka jingkren lyngkot , na ka bynta jong phi ban weng noh ia ka jinglong , phi hi phi dei ban pynphai kylla ia ka jinglong kaba la pynlong ia ka pyrthei ban shah pynshoi .
Baroh ar tylli ki kali kiba donkti ha katei ka jingjia ki la shah kurup ruh , u la bynrap shuh shuh .
Ngan sa kren tang hadien ba la pyllait .
U PM u la sdang biang ia kawei pat ka jingthmu jong ka Swachh Bharat Mission ban pynlong ia ka Mumbai bad baroh 4, 041 tylli ki nongbah ba la buh da ka ain kiba khuid ha kine ki san snem ban wan .
Ka komishon mynta ka dang trei ban ithuh ia ka jingkit ba la buh ha ki wahduid bad ban wad ia ki um hapoh khyndew da kaba pyndonkam ia ki isotopes kiba pynmih bor ding .
U Jehobah u la pynshisha ia la ka ktien , u la long na ka bynta jong nga u kpa jong ki khunswet . Wat la nga long u khunswet ba la iehnoh ha ka por ba dang rit hynrei khatduh nga la shem ia u Kpa uba sumar !
Ka Jingpyniaid na U Blei ban jied ia u lok ban shongkurim
Ka jingpynmih thymmai ka long kaba kongsan bha ha kane ka bynta .
Hynrei lada u briew u pynlong shisha ia ka jingpyrshang , u lah ban pyniadei bad ka jinglong kaba thymmai .
Kata ka dei ka kam jong u , u la ong .
Ngi donkam ba kane ka jingiakren kan long kaba kham sngewthuh jingmut , kaba kham sngewthuh , kynthup ia ki sienjam ba ka sorkar ka shim .
Ia kane ka sngi la rakhe da baroh ki kynhun pulit jong ka ri kum ka jingkynmaw ia kito ki martyr bym lah iap .
Ia u Nayak la kha ha ka shnong Gobindapur kaba don ha ka block Erasama ha ka Elaka Jagatsinghpur .
Ha ka snem 1894 u Sharat Chandra u la pass ia ka Entrance Examination na TN Jubilee Collegiate School bad u la shah pynrung ha ka klas FA .
Hato uwei na phi u dei u rangbah nongleit jingleit ?
Kum ka rukom treikam , ia kane ka jingtip la buh nyngkong ha ka tiar jong u nongpyndonkam bad hadien la buh sha ki server jong kiwei pat kiba ialam sha ki jingeh kiba jur ha ka jingshngain .
Ia kane ka rai la shim tang ban pynmyntoi ia ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Kam khein ia ki nongtrei pynkhuid kynthei .
Ka tnga jong u Rishi Kapoor ka Neetu Kapoor ka la sam ia ki dur jong ka Priyanka Chopra bad ka Sonali Bendre ha ka social media jong ka bad ka la pynsleh ia ki da ka jingieid .
Ynda nga la long nongshong shnong jong ka US , u ophisar jong ka tnad wan rung sha ka ri u la kylli ia nga hato nga la ju iakynduh bad ka sorkar Nazi jong ka Germany ne nga la ju trei ha ka jaka set byndi .
Ngan ai khublei ia phi baroh kiba la pynlong ia ka CISF kumba ka long mynta .
New Delhi : U dkhot ka Congress IT cell u la shah kem hadien ba uwei u paralok barim jong u u la kynnoh ba u la leh beijot ia u , la iathuh ki pulit ha ka sngi Balang .
Hadien ka Mukh O Mukhosh haduh u snem 1970 la pyni nyngkong 204 tylli ki phlim , bad ka poster ka dei ka lad ba kongsan jong ka jingpynbna paidbah ia kine ki phlim .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ford Endeavour Sport Edition Ka Jingpyrshah Shuwa Ban Pyllait
U Rajinikanth u la pyndep ia ka dubbing jong ka phlim Darbar
Dei ban kdew ba u hynmen rangbah jong u u Narendra Singh Dhoni uba la shah weng noh na ka biopic jongu u la rung sha ka BJP ha u snem 2009 shwa ba un kylla jingmut bad rung sha ka Samajwadi Party ha u snem 2013 .
Ki sa ioh kamai na ki .
U Baning u la kyntait ban iathuh ha ki pulit balei u donkam ia ki tiar .
Ka rukom pyntreikam ia ki prokram ai jingiarap , kynthup ia ki pisa ba la mang bad ki jingtip ba bniah jong ki nongioh jingmyntoi na kum kine ki prokram : .
Kumno phin sah thymmai ?
Bun ki skulbah bad ki jaka pule ki la pyndonburom ia ka Heyrovsk .
La pynmih ia ka jingmaham ha ki 11 tylli ki district
U Chhinder Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Kiei kiba phi peit bniah ?
Ka dor jong ki jhur trai ri kum u soh long , u soh , u okra , u sohjew ba dang thymmai , kiba la pynmih ha la ka jong ka ri , ka la sdang ban kiew ha iew ha hat .
Katto katne ki jingialehkai la pynlong ha ki tarik kiba hadien namar ka jingpynslem jong ka suinbneng .
11 : 45 baje mynstep : Ki dur na ka jingïalehkai jong ka Team India shwa ban ïakhun ïa ka T20I kaba 3 pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka dei tang ma ka ka tempi Hindu ha ka nongbah kaba la aiti sha u Shiva .
U Qureshi u la kren ia kane haba kren ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Lada ki para Portugal jong ngi ki lah ban shong hangta bad shakri ia U Jehobah da ka jingngeit , balei ngim lah ? U Joo u la ong .
Ka por ka la iaid , bad ka iing ka sem ka la shong ha kawei ka iing .
Pule ban tip lut shaphang ka jingmih elekshon Jharkhand 2019
U Shahjahan u la pynkynmaw ia u Islam Khan Mashhadi sha ka iingbishar bad u la thung ia u Shah Shuja u subahdar jong ka Bengal ha ka snem 1639 .
" " " Kam shym la long kaba suk ban mih na ka jingsngewsih ."
Ka FC Goa ka don ha khlieh duh ha ka miej ialehkai ha ka merit .
Kat haduh ba la pynmih ia kane ka jingthoh ym pat ioh kano kano ka jubab na ka liang ka ministry .
La rai ba ka party kaba rem kan hap ban phong jain blang bad leit sha khlaw bad sah hangta haduh 12 snem .
U Rifat Rahman Shamim uba dei u heh pulit jong ka Manikganj u la ong ba ki la pyrshang ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha surok bah .
Wat lada u samla pule uba la sngewsih u kwah ban thoh katto katne ki poim jong u ha ka jaka ban copy ia ka bill die jingdie , um lah ban leh kumta .
Ia ki jinghikai jong u Nanak lah ban shem ha ka kot bakhuid jong ki Sikh Guru Granth Sahib , kum ka jinglum lang ia ki dkhot ba la thoh ha ka ktien Gurmukhi .
U dang bteng ban shah kyrshan ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ka dei ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingsiat khnam , u Neeraj Chopra na Panjab University , Chandigarh , bad ha ka heptathlon ka Swapna Berman na Calcutta University ka la thaw rekod thymmai .
Ka la batai ia kawei pa kawei ka jingsngew kaba nga la ju mad hapoh . Ka kyntien ka long kaba jemnud bad kaba ieit .
Ka jingialang jong ka Parliament ha ka por lyiur kan sdang naduh ka 9 tarik u Nov .
U dang hap ban leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Hynrei nga don ka sap bad ngam shym la donkam ban ailad .
Ka US ka la hiar thma ia ki lum Marshall .
Ka Kutch ka lah ban ai ka jingpynkiew dor ia une u dieng . Ngi lah ban pynkiew dor ia ki dieng kiba la phah sha kiwei pat ki ri da kaba pyndap ia ki jingtrei art ha ki dieng .
Ka la sdang ban ak ban kyrshan ia ki saw ngut ki khun jong ka .
Ka dei na ka jylla Punjab bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Chandigarh .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don la ka jong ka jong ka jingpyrta .
U la thep ia kane ka kol ha ka jingialehkai phutbol jong ki khynnah All Kerala .
" " " Ngi pyrshah ia ka , " " u la thoh ."
Ka la don ka jingpynbha ia ka jinglong kumjuh .
Ka Baibl ka pynpaw beit ba U Jehobah u long uba la thaw ïa kiei kiei baroh .
Lada phi hap ban thep ha ka fund ia ka pisa kaba T.1 lak , kan jin da la pynmih kumba T.1 . 23 lak mynta .
Tang dang shen la pynlong ain ia ka jingpynrung ia ki soh oak ha Bordeaux .
Ka Pakistan ka la test ia u nuclear missile ba nyngkong jong ka ha u snem 1998 .
U Wilson u dei u nongtrei kam sain pyrthei uba tbit bha .
Ka circle kaba rong saw ka dei ka dak jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang shini .
Kum shi bynta jong ka jingialang , u Jaitley u la iakynduh ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Morgan Stanley bad u la kren ha ka jingialang jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka fund bad ki nongbei tyngka ba kongsan jong ki jaka ai pisa .
" " " Kane ka dei ka por kaba khraw ia nga ."
To sngap ia kaei kaba ka don ban ong .
Ka thikna ba kan sa shah pynkiew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Sundar u dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka Congresss Bengaluru Central u Rizwan Arshad .
Ka la pyni ia ki jingpyni ha ka pyrthei la palat arphew snem .
Ki jingtip kiba iadei bad ka jingpynlong ia ka khajna kamai
Nga la rung shapoh kamra shet namar ym don mano mano ba la pynkhreh ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Pynlong ia ki jingbuh jingsat kiba rit ha ka radiator , 2 inshi ka jingjngai iwei na iwei pat .
Nga sngewtynnad khamtam eh ia ka jinglong sngewbha bad jinglong pdiang sngewbha jong phi .
Kata ka long kaba nga khot ka jingkylla .
11 U Kedar Jadhav : Rs 2 klur .
Ka jinglah ban pyndonkam ia ki tiar ka mih ha kajuh ka jinglong kum na ka bynta ka jingpynbthei ia ki lum .
Ia kane u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka Shisht Bharat Abhiyan ba la pynlong da kawei ka seng trei mon sngewbha hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Toyota ka la die palat ia ka 1 . 5 lak tylli ki Fortuner ha India naduh ba la pynmih ha u snem 2009
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki tiar ba lah ban iohi ban pynbha ia ka jinghikai jong ngi ?
" " " Ki thliew ba la lap nyngkong eh da u Shanmuga ki don kumba 750 meter shaphang shathie na ka jaka ba kongsan jong ka jingshah tynrah bad ka la long tang kawei ka jingithuh pixel kaba shai ha kata ka mosaic ba nyngkong " " la ong ka NASA ".
Ka liengsuin kaba kyrpang na ka bynta ki nong UK na Hyderabad
U kpa jong nga um ju leit sha ka kolej .
Ka jylla pynban kam shym la pynmih ia kine ki jingpynbna .
Ka la pynpaw ba ka la iakynduh ia uwei u samla san snem mynshwa bad ki la iakynduh .
Nangta ka jingpynbeit hapoh ka kyrdan ka jia .
Ka jingjot bad jingjynjar ki don ha ki lynti jong ki : .
Ka jingpynkylla ia kiba shah pyniap la thoh ha ka twitter jong u Khaled Hammadi :
Ka Flipkart ka pynthikna ia ki nongthied ia ka jingpynpoi ha ka por kaba biang bad ka jingshemphang ban thied khlem jingeh
Nga la dei ban pynduh khun .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgn bad yn pyniaid da u Pradeep Sarkar .
Hapoh kane ka jingpynkylla kaba khraw , ki khajna pdeng bad ki jylla kin shah pynrung ha ka GST , kaba pynduna ia ka jingbun ki khajna , bad kumta kan pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka jingbud ryntih .
Ka jingshah set phatok jong u Nithyananda kan kut lashai ka sngi .
Ka jingpang khlam ha ka pyrthei ka la pynmih ïa ki jingeh ki bym pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynlong ïa kiba bun ki briew ban shah ktah ha ka jingkyrduh bam .
" " " Ngi kwah ia ka India kaba iatylli , ngi kwah ia ka Bengal kaba iatylli ."
Parabangeit baieit , da ka jingsngewrit bad jingburom kaba khraw nga kwah ban iasam ba ha u snem 2014 125 klur ngut ki nongshong shnong kim shym la shongthait hadien ba ki la jied ia ka Sorkar .
TDS lada phi dei u nongshong wai uba siew bai wai palat ia ka Rs .
Ka BJP ka la iaid katto katne sienjam shakhmat .
Ki la don shibun ki jingujor pyrshah ia u na ka kam karkhana .
Paralok kumba 4 snem mynshwa ki don tang ar tylli ki karkhana ha ri jong ngi ban shna mobile phone .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jingnoh synñiang jong ki sim shynrang sha ka jingsumar jong ki kmie ki kpa ka long kaba heh tam na kino kino ki sim kiba ïaid lynti .
Hynrei ngan pyrshang ban wad ia ki briew .
Balei ba ngam tip .
Hynrei u riewstad jong ka skulbah Oxford u la lap ia ka lad kaba lah ban khanglad ia kane ka jingpang . Haba ki hati ki pynthut ia ka kper ngap , u kdew ba kim long kiba sngewrit shaphang kata .
Katba u trai karkhana u Gurmeet Singh u la ujor da ka aplikeshon ban pyllait ia ki jaka ha Industrial Area Patiala .
Ka kmie jong utei u samla pule ka la ujor mukotduma ha thanat Sadar .
Ka daw kaba khraw tam jong ka jingbym iahap jingmut ka long ba ia ka Taj Mahal la tei da u nongsynshar Muslim bad ha ka sain pyrthei kaba mynta ka jaidbynriew Muslim ka don ka bynta kaba kongsan .
Ki ar snem shiteng kiba nyngkong , ngi la iaid da ka baicycle , shaneng bad shapoh ki lum , slap ne slap .
Ka jaka ka kynthup ia ki madan ba jylliew ba la pyniasoh da ki lum shaphang mihngi bad shaphang sepngi , ka wah Indus shaphang mihngi bad ka duriaw Arab shaphang shathie .
Ka jingdon jong ki nongwan ba la shah ka long 30 ngut .
bad nangta ngi don ka jingpynkylla .
Ki kynthei kiba bun ki la mih sha surok ha Madanpura jong ka Mumbai ban pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR .
Ha ka jingïapher , ngi tip ba ki jaka ba pyntreikam ïa ka jabieng , kiba don bynta ha kaba pyni ïa ki dur bad ki dur , ki kham bunsien ki long kiba dang sahkut ha ka jinglong tymmen kaba thikna , bad ha ka jingpang lyngngoh .
Ka jinglah ban don ka jingiatreilang ka la shah pynthut jur ha ka 20 tarik u September haba ka BSP ka la pynbna marwei ia 22 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ka dei ka Tinker Bell, ka jabieng kaba sniew.
Ki GSP kin iarap ia ki nongsiew khajna ha kaba iadei bad ki rukom siew khajna , naduh ka jingpynrung kyrteng ia ka tnad haduh ka jingpynrung ia ki jingtip ba bniah jong ki invoice haduh ka jingthep ia ki jingpyntip hapoh ka rukom synshar kaba thymmai .
Ki lah ban im ha ki jaka ba shit bha .
U Ram Gopal Varma bad u Sanjay Dutt
Ki don jaka ban shong .
Hynrei wat la ka dei ka nongbah jong ka ri hynrei ka jingmihkhmat jong ki kynthei ka dang duna ha ka sain pyrthei sor .
Ki la shah pyniap ruh .
Ka phah ia phi sha kawei ka liang , ka pynbieit ia phi ban pyrkhat ba phi tip ia kaei kaba jia .
25 tarik u February ka dei ka sngi shongthait .
Ki riewstad ki pynkylla kumta ia ka ban kren ia ka oracle , kaba iadei bad ka jinglong blei , ne ban ai ia ka hukum ne jingsneng blei , ban hikai na bneng .
Ka Onam ka dei ka jingrakhe jong ki nong Malaya .
Kumno ngi pyndonkam ia ka por , ka pisa , ka bor bad ka jinglah jong ngi ?
Ka jingleit jingwan ka la jyllei ha kylleng ka iingmane bah , kaba u Pope u dang sngewtynnad , katba ki jingshakri ki dang iaid haduh mynta ka sngi .
Kiei ki lad jingiada kiba phin ai jingmut ba ka jingiateh lok kan ym jia hapdeng ka liang pynngat bad u nongshah kynnoh kum ka jingmih na kaba ia u nongshah kynnoh la pyllait lypa ?
" Ha ka ATR , ki pulit ki la kynnoh ba ka long kaba eh ban " " pyniapher hapdeng ki samla pule kiba la shah set bad ki nongpynkulmar kiba la lap ba ki don ia ki petrol bom " " . "
Ka Pad 11 , kane ka dei ka Jingpyniaid .
U dang pyndep da 26 wiket ban long u nongtied ba pawnam tam na ka bynta kane ka series .
Ki nongpynmih : Anup Gowda bad ka Rekha K N .
Ia ki phang ban pynwandur na ka bynta ban buh ha ka Wikipedia la ai jingmut da ka Tamil Virtual Academy .
Ka rai jong ki BJP ban jop ia ka . . .
Ia kine la die wat ha surok bad ki samla ki dei ki nongdih kyiad kiba kham bun ia kane ka jait kyiad .
Ka Uma ka la iathuh ha ki pulit ba ka para jong ka ka la ujor ia ka jingpang khlieh hadien ba ka la ai jingbam janmiet ia ka ha ka sngi Nyngkong .
U Sarfaraz Khan u la ïalehkai na ka RCB naduh u snem 2015 haduh u snem 2018 .
U la dei ha kawei ka rukom .
Ki heh ophisar shynrang ki kren da ka ktien Hindi bad Telugu katba ka kynthei pat ka kren da ka ktien Kannada .
Kane ka long hapdeng jong nga bad phi tang .
