Kumjuh ruh ka Ïingkashari ba nyngkong ha ka taiew ba la dep ka la ai jamin ïa ki arngut kiwei pat ki nongshah mudui ha katei ka mukotduma kata u Sudhakar Chaturvedi bad u Sudhakar Dhar Dwivedi .
Ka jinglong hok ka dawa ia phi ban long kiba hok ha kaba iadei bad kiwei kiba beit , kiba donburom , ki bym thok ne ialam bakla .
Ki nongialam ka party ki dang ialeh ban pyndep ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta kine ki constituency .
U Sonu u para jong u Mukesh u la ong ba um tip shano un leit .
U Vijender Singh u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India .
Ka la shongkurim bad u nongrwai na Jember , East Java , ha ka snem 1996 .
Kham hadien kata ha ka 3 tarik u Lber u Faisal u la rung shapoh ka nongbah .
U la hukum ia ki pulit ba kim dei ban leh ei ei pyrshah ia u tad haduh ban da pynmih ia ka rai .
Ka jingleh beijot ia ka khynnah college ha Kozhikode : Kashari ka la set phatok ia u nongleh kam sniew
U sohjew u la long u soh baroh shisnem la bun spah snem mynta .
19 Ka jingsheptieng kaba janai ïa U Blei kan ïarap ïa ngi ban shun ïa kaba sniew .
Ha ka jingkren ba khatduh jong u PM Modi ha u snem 2018 u la lum lang ïa ki jingjop jong ka sorkar ha u snem 2018 , katba u kyrmen ba ka India kan bteng ïa ka jingïaid lynti jong ka roi ka par ha u snem 2019 .
U Salman Khan u iathuh ha ka Dipika Kakar bad ka Srishty Rode ki lait na ka jingshah beh shnong ha kane ka taiew .
U Kalu u la shah kem ha ka sngi kaba bud .
Ka Sonam ka la sdang da ka Saawariya kaba khlem tynrai kaba la pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali .
Nga sngewtynnad ia kane ka jingjia , ka la ong .
Ki nongïalam ka YSRCP ha ka district ki la ong ba u Adala Prabhakar Reddy u thmu ban mih noh na ka TDP bad un rung sha ka party YSR Congress .
Ki jingkwah babha jong nga ki don beit bad u .
Ngi kwah ban pynduh ia ki jingeh bad ka India hynrei kim nud ban leh kumjuh , u la bynrap .
Nga la pun khun hynriew bnai ia ka Pauline bad nga la dei ban bat skhem ia u Peter ha ka kpoh jong nga !
U Jehobah u jied na ka bynta ki katto katne ki jingkitkhlieh ïa ki briew kiba don ïa ki jinglong ba kyrpang kiba donkam ban ïalam ïa ki briew jong u ha ka lynti kaba u kwah ba kin ïaid ha kata ka por .
Ka long kaba bha ban wan phai biang sha Bengaluru .
Hynrei namar ba ki buit bishar bniah ki long kiba jylliew , ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingstad kaba khraw .
Kiei ki ar tylli ki dieng kiba kyrpang kiba U Blei u la buh ha ka kper bad ki pyni ia kaei ?
" Ha kane , ka bench ka la ong, " " Ki laitluid ban ai kano kano ka averment ha ka affidavit jong ki , kumba phi laitluid ban ai kano kano ka jingkynthoh kaba phi kwah " " "
Ka leh ruh ia ki jingtrei kiba eh .
" U la ong , " " Ka jinglong jingman ha ka LoC ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka la shong shngain ."
Kata ka long shwa ban pyni ia ka Show ba nyngkong jong ka sngi ba nyngkong .
Ka Janhvi Kapoor ka la paw bha ha ka jain rong saw bad ka jain rong saw.
Kajuh ka long ha ki jingstad imlang sahlang bad ki art .
Hynrei na ka liang jong ka board kam shym la pynthikna ia ka tarik ban pynbna .
U Suresh u dei u MP jong ka Lok Sabbha na Bengaluru Rural .
Shuh shuh , ka Scheme Certificate ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki dkhot jong ka longïing ban ïoh ïa ka penshon jong ka longïing , lada jia ba u dkhot uba dei hok u la ïap khlem por .
Shano ngin ia leit ?
Lah beh shnong ia u Dalljiet Kaur
Ïa kane ka drama la pynïaid da u riew pawkhmat jong ka telebishon u Mostofa Monwar .
Baroh ar ki khana ki iadei bad ki jingiathuhkhana kiba pher bha .
Ki dkhot met jong ki ki long kiba heh kumjuh kum ki briew .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ia poi kha ha Italy ha ka taiew ba la dep .
Ki khynnah bad ki kynthei kiba armet ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang kaba jur lada ki ioh ia ka jingpang malaria .
ki la dei ban sngew ia ka .
Hynrei U Jisu u la kyntait ban shah khring ha kane ka jingialeh .
Ia ki ar tylli ki jait lah ban thied ha ka dor 12 , 999 bad 11 , 999 .
Ki don uwei u khun shynrang u Jason bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Jada .
Ka Hong Kong ka la ïohi ïa ki jingïakhih haduh 13 taiew kynthih .
Kum u khynnah , la pynsan ia nga kum u Katholik uba pyrkhing bha ha ka iing shipai . Nga la leit skul ha ka skul Katholik .
" " " Ka Akor jong u Moores bad ka kynhun Bloomsbury , " " Ka jingpule ha ka skulbah Dhaka , Rymphang 1981 . "
Kane ka mutt kaba pyniaid ia ki 125 tylli ki jaka pule hapoh ka Sri Siddaganga Education Society , ka dei kawei na ki jaka pule kaba riewspah tam ha Karnataka ha kaba ka don ka jingdon jingem kaba kot da ki hajar klur tyngka .
Ka la ioh ia ka kot Ai ba U Blei Un Long Uba Shisha , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumba la pyni ha ka sla 13 balei ba ka jingiatylli hapdeng ki Khristan ka la dei ban i kumba ka long kaba phylla ? U Jehobah u la thaw ïa u briew ban ïashaniah iwei ïa iwei pat .
Ka jingshit hapoh jong u khlur neutron ba dang shu mih thymmai ka long naduh kumba 1011 haduh 1012 kelvin .
Bun na ki briew ka Congress jong ngi ki la rung sha ka BJP .
Ka kol kaba ar na ka bynta ka kynhun kaba la shah rem ka dei kaba la thep da u Kanwarjit Singh ha ka minit kaba 46 .
Ka jingjop jong ka jingpyniasoh ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Europe ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ill khamtam donkam ia ka haba nga la pynkhreh ban shongkurim !
Ka Bajwa ka khot ia ka jingpynsangeh ia ka imlang sahlang jong ki Akali
Nga la dep iathuh ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei .
Ngan sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat .
Pynpaw ia ka Hanuman Chalisa , ka jingiadei paralok kan nang khlain .
U kyrtong ka Congress u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u bad la synran ruh ia u da u Riteish Deshmukh ha ki jingialang paidbah .
Ka jingpynroi ka dei ka jingtreikam kaba donkam ban iaid beit .
" Ngin sa sumar ia kata " " . "
U Vijay Rupani jong ka BJP u la bam smai kum u myntri rangbah ka Gujarat ha ka samoi kaba ar ba bud ha ka sngi thohdieng hadien ba ka seng jongu dang shen ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka dei ka jingpang kaba iaid ha ka iing ka sem jong nga , bad ngi kyrmen shisha ba ki cell kiba kum kine kin iarap ia ngi ban shem ia ka dawai .
Rakhe ia ka lehniam Durga jong ki jaidbynriew Hindu ha Bangladesh
Kane ka jingïakhun kan long hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ia ki jingjot jong kane ka tempi lah ban iohi hajan ka Siddheswari Kalimandir ha Bagbazar .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u trai jong katei ka jaka sah .
U sohjew u don haduh 92 percent ka um .
Ia une u shipai la pynkit sha Hospital bad hadien la pynkit noh ia u sha Army 92 Base Hospital ha Srinagar da ka liengsuin shipai .
Ki donkam 73 ron na ki 66 bol .
La antad ba palat 1, 500 ngut ki briew na ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
ka long ka bynta ha kaba u nongkhein u kham heh ban ia u nongkhein .
Dang shen ka la ïasoh bad katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ka pyrthei na ka bynta ka jingïalehkai online jong ka I For India .
Ka jingshai jong ka jaka shet jong ka kamra shet ha ka durkhmat .
Ki kynthei ki thied katto katne ki tiar ne kiwei kiwei ha kine ki fair bad ki tamasa , kum ki jingkynmaw ia ka jingleit jong ki .
Ki khun kynthei ki shah iathuh shaphang ki por ha ki kmie jong ki , balei ki kpa kim lah ban kren shaphang kane .
Q : Balei ki nongpang cancer ki kham don ha ka jingma ?
Hynrei wat hapdeng ka jingjop kaba kyllum shabar madan , ka jingiakop ka la ioh ia ka jingshah kynthoh ha kiwei pat ki bynta .
Khublei shibun eh ba phi la bat ia ka jingsbun jong phi .
Nga la leit ban peit ia ka ha kane ka taiew .
Pynliem ka India ia ka Scotland ha ka jingialehkai hockey
Ki dohkha ba la pynkoit da kaba pyndonkam ia kane ka jait umsoh , khlem da sumar bha ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba , ki long kiba duna ka jinglong .
Ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ka jingiaryngkat ki long kiba kongsan tam na ka bynta baroh bad nga ngeit ha ka .
KA RI BA MIH : KA HISTORY KA GUATEMALA : KA JINGLONG KHYNNAH BA SNGEWSIH .
Ia ki thliew um bad ki thliew mash lah ban pynbiang kawei kawei na ka bynta kawei ka kper lane kawei na ka bynta lai ne saw tylli ki kper lang .
" " " Ngi iohi ia ka jingduna jong u briew da ki khmat jong ngi " .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Canal Colony .
Baroh ngi ialeh lang ha baroh kum kine ki liang .
Ha ka 15 tarik Naitung 2007 la pynbna ba u Abe un bujli ia ka jaka jong u Nozomi Tsuji ha ka trio Gyaruru .
Lada ka BJP kam shym la kynran dien , ka elekshon ka lah ban ym long satia .
Ki Jingthombor ha Delhi : Ka Centre , Delhi Govt Ka Jingkitkhlieh , U HM Shah U Dei ban Iehnohkam , La ong ka Sonia Gandhi
" " " La ngi kwah ban mih noh na kata ka kynhun ne em hynrei ka jingkylli ka long . " " "
Ka West Indies ka la sdang ban ïalehkai bha kynsan kynsan .
Balei ka India ka la rem ha ka Perth Test ?
Haba sdang ia ka jingthombor kaba jur ia ka Congress , u Yogi u la ong : " " " " " Shuwa u snem 2014 , ngi don tang ia ka kyrteng u Narendra Modis , hynrei mynta ngi don ruh ia ki kam jong u .
Ki briew ki sngew ba ki iadei bad ka kynhun jong ka France , ki sngew ba ka bynta jong ki ka la jop ia ka World Cup .
" U la jubab , " " Nga tharai ba ym pat biang ki briew kiba tip shaphang kata ."
Ki nong India kin kwah ban pynkiew ia ka jingpyndonkam jong ki .
Ka Andhra Pradesh ka la iathuh ba ki don sa 313 ngut kiba iap na ka daw ka jingshah rong ha ka sngi ha ki 24 kynta ba ladep katba 100 ngut ki la khlad noh ha Telangana .
" " " Kam dei ka bynta jong ki pulit ba man ka por . "
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki kshaid ba itynnad jong ka Kullu , Lahaul , Spiti , Pangi , Chamba bad Kangra ki don ha ka jylla Himachal .
Ia ki jingkren jong ki nongujor la buh jingthoh ha khmat u majistor .
9 : 25 baje mynstep : Ki heh jong ka Amethi ki kyntait ia ka jingpan jingpynshisha jaka sah jong u Rahul Gandhi .
Baroh ki khynnah Kashmiri kiba pule shabar la sumar bha da ki bor pahara : Zulfiquar Hasan , CRPF .
Dei pyrshah ia kane ka hukum ba ki nongshong wai ki la kham jied ia kane ka jingujor kaba mynta .
Ka jinghikai lyngba ka jinglehkai ka long ka lad ban nang ha ka rukom kaba khlem jingeh lyngba ki kam baroh jong ka jingim .
Ha u bnai September ka la long ka Eva Harper ha ka bynta kaba saw jong ka aiom kaba lai jong ka Vera .
Ha ka jaka jong ka la pyndonkam ia ka rukom treikam kaba kloi .
Ryngkat bad ki ki wan ki jingkyrmen kiba thymmai , ki jingangnud kiba thymmai bad ka jingkut jingmut kaba thymmai ban shakri .
Nga la pynlong ar tylli ki camera kiba iaid .
Kane ka dei ka jingphohsniew . bad ngin sa iathuh ia ka jingbatai jong ka ha khmat u syiem .
Ka thong ka long kajuh hynrei ki jinglong jingman ki la kylla .
Ka ai ruh haduh 2GB ha ka shisngi ka mobile data bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
30 snem mynshuwa , ha ka 11 tarik u Risaw 1979 la beh noh khatduh ia u nongsynshar donbor ba pawnam jong ka Uganda , u Idi Amin .
Naduh ka por ba ka ophis pathai khubor jong ka Kremlin ka la pynmih ïa ki dur jong kane ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki shynrang , ki dur ki la pynmih ïa ka jingkren beiñ jong ki paidbah .
Ym don ba sngew lyngngoh namarkata ia ka jingleh jied jong ki sorkar Amarinder Singh ha ka mukotduma Kuldeep Kaur , kaba la buh pud tang ia ki nongleh kam sniew bad ki pulit , kaba la ailad ia u riew sain pyrthei ban iaid lait .
U DPP ba thymmai un shim por sa katto katne por : Parrikar
Ym shym la lap ia ki dang shen bad ki lah ban duh jait .
" Ym duna ia ka 30 tylli ki jingbthei ki la bthei hapoh ka " " Green Zone " " ha Baghdad , Iraq ha kaba ka Embassy jong ka America ka don bad ha kaba ki don bun ki iing Sorkar Iraq . "
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la bthah ia u resident commissioner ka nongbah Delhi ban wad ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia bad ban pynthikna ban ai jingsumar ia ki nongbylla kiba la mynsaw .
Ka DMK ka la ong ba kan kyntu ia ka sorkar pdeng ban weng noh ia baroh ki ram ba la shim da ki nongrep rit bad ban pynbiang ia ki da ki symbai , ki sboh , ki mar rep bad ki dawai pyniap khniang kum ka jingiarap .
Hynrei kam long kaba suk ne kaba beit kumba ka sawa .
Ka jingpynduh ia ki register ba la pyndonkam da ki AWW .
U la kamai 25 spah bad 54 sanphew ha ka kriket ODI .
Kane ka Council ka lah ban pynjari ia ki kyndon kiba rit ' .
Ka kynthup ia ka sain pyrthei , ka jingpynbyrngia , ka kam khaii , ka jingsngewtynnad , ka imlang sahlang , ki jingialehkai , ka tech , ka vox pop , ka koit ka khiah , ka art , bad ki mat kolshor bad ki khubor jong ka taiew .
Ka don hapoh ka tnad ialehkai jong ka ri jong ka tnad samla bad jingialehkai .
Kiei kiei bad kaei kaba pynshlur ia ki ?
U la sahkut ha ka kam jong u .
Hynrei kata kam dei tang ha US .
Ka kmie ka la pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
La mynjur haduh 35 tylli ki projek kiba kynthup ia ka ram kaba kumba T.1000 klur tyngka .
Ka jingpynbthei kaba eh : Rs . 145 . 00
Kum ka jingrwai kaba marwei , ka la treikam bha ha kylleng ki format jong ka pyrthei .
Ha kane ka por la sdang ka jingmudui .
Kum ka tdong jong ka kti jong nga .
" " " Lada na kano kano ka daw um shym la wan , te ka jingthmu baroh kawei kan sa jot noh ." " "
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha Delhi : 4 ngut ki la iap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi . ka toll ka la poi sha ka 17
U Rahul u duna ia ki jinglong nongialam jong u Modi .
Ngam shym la duh jingthiah halor jong ka .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u sarpanch jong ka shnong .
U Myntri ka tnat rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la ai jingkren ha ka sngi seng kaba 90 jong ka Indian Council of Agricultural Research
Lada phi don ka jingiapher jingmut bad u lok jong phi halor kaei kaei , te ka lad kaba bha tam ban weng ia ka ka long ban ia kren ia ka .
Ka Maharashtra ka dei ruh ka jylla kaba riewspah tam ha India bad kumta ka don shibun ki jaka bad ki jingitynnad kiba u nongjngohkai pyrthei u dei ban leit jngoh .
Teesta Setalvad NGO : Sdang tohkit ka CBI
Bun ki la leit rieh ban lait na ka jingshah kem .
U la pyni ia ka bor da ka kti jong u . u la pynsaphriang ia kiba sngew sarong ha ka jingmutdur jong ki dohnud jong ki .
Ha ka sien kaba bud ngan shu sngap jar , u Rajvir u la kular , katba ki dang iaid shakhmat .
Nga la leit ban kren bad ki .
Ka jingkhynñiuh jumai jong ka BJP ha kylleng ka Jharkhand : U Manoj Tiwary
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsngew niam bad ka jingsngew sain hima sima .
Watla , kum u Myntri Rangbahduh kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u sha India , hynrei u la leit sha India ha u snem 1983 ryngkat bad u kpa jong u Mr . U Pierre Trudeau uba dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada ha kata ka por .
U la sngewtynnad haduh katta katta ia ki haduh ba u la iai bteng ban pule ia ki la ka don kano kano ka lad ban leh kumta ne em .
1 . 1 Kane ka Sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban pyndap ia ki kam kiba lait kiba don ha ki cadre bapher bapher kum ki Additional Director , ki Joint Director bad ki Assistant Director .
Ki kor shondur sur kiba la don lypa kim lah ban shim ia ka dak video .
Nga la dei ban pynlong ia ka .
Kum ka jingpynrem ia kane , ki Pulit ki la siat da ki bom tear gas bad ki suloi um .
Ki jingkynthoh ki la jur ba ki Sehwag bad u Zaheer ki la shah weng noh namar ka jingpyni ba sngewsih jong ki ha Australia .
Ka Sorkar Pdeng ka pynlut 3 . 5 lak klur tyngka ha ka shisnem halor kine ki skhim .
La set ia ka ha phatok Tallahassee ha Florida .
Nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba ngam khmih lynti .
Uwei u nongshong shnong u la kdew ba ka shnong ka la mad ia ka jingjia ba sngewsih ha ka sngi kaba shuwa . Ha man la ka jingkhang hadien kata , u Dietmar u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingshisha pat ka long kaba pher .
Baroh ar ki shipai bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka nongrim kaba phra ka long ka Jingdawa .
Ki don katto katne kiwei pat ruh .
Na ka bynta katei ka kam la jied haduh 11 ngut ki kyrtong .
U la ong ba ka burom baroh ban ai ia ka jylla Telangana ka dei ban leit sha ka President ka AICC ka Sonia Gandhi .
Ka jingiakynduh bad ki paralok barim hadien ka jingsahkut kaba jngai ka long ka jingjia kaba ym lah batai bad kaba sngewtynnad .
Ha ka elekshon Lok Sabha , u nongpynkhih u dei u Narendra Modi uba iakhun ia ka shuki Myntri Rangbahduh .
Bad baroh kata ka long kaba khraw , bad ka long kaba bha .
Ïa kane ka jingkylli yn sa jubab ha kawei pat ka kot jong ka Awake !
Kaba long nadien . Ki nongsynshar jong ka hima Delhi bad ki nongmihkhmat jong ki ki Mughal ki long ki nongkyrshan ba khraw ia ka art bad ka jingtei bad ki la tei shibun ki jingtep babha , ki mosque bad ki madrasa .
U la hap ban shah sumar mardor hadien kata .
U parot uba itynnad uba shong ha ka tnat hajan u dieng .
Nalor ka jingpynkiew ia ka jinglah , kine ki projek kin wanrah ia ka jingtei ia ka kad lieng kaba kham thymmai lyngba ka jingpynlong mashin ia ki jaka buh lieng bad ka jingpynjylliew ia ki thliew ban pyndap ia ki lieng kiba kham heh .
Mynta ki bank bad ki nongkhaii kiba bha ki la sngap jar .
Ka jaka buh kompiwtor kaba pyndonkam ban peit bad pyniaid ia ka kor kompiwtor .
Hynrei kine kiei kiei ki don tang ha ka kot .
U RAJENDIRA CHOZHAN U LONG U SYIEM BA NYNGKONG HA KA SNEM 1044
Ki temple bad ki mosque ki long ki jaka jngohkai pyrthei .
U Ranveer u la ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim .
" Kane kan pynkmen ia ki nongthied jong ngi bad kan iarap ia ki ban mad ia ki network ba kham bha jong ka BSNL ", la ong u nongialam bad nongpyniaid jong ka BSNL u Anupam Shrivastava .
Kane ka kam ka nang kiew stet .
Ki pulit ki la pynngat ia ki samla pule ha ka jingthmu ban pynpra ia ki .
Ka long kaba husiar bha , kumta kam ju bakla .
Ngi ieng bad ki nongiasaid ain jong ka Delhi .
Ka pyrthei baroh kawei ki kolshor bapher bapher kawei ka pyrthei kaba pynlong .
Ngi la pynkut , pynban ba ka dor jong ka 5,000,000 yen ka long kaba heh palat .
Ki Deras ki thaw ia ka pyrthei kaba pher jong ki jinglong bapher bapher ha kaba ki nongbud ki sngew ba la burom bad kwah ia ki .
U Rahul Gandhi u don ryngkat bad ka Priyanka Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng , ki pynher kti ia ki paidbah nongkyrshan bad ki nongtrei jong ka seng ha lynti .
Ngi dei ban don ka rukom pyrkhat kaba bha ban pynneh ia ka jingshaniah jong ka .
Pyndait ia ki umphniang ba kongsan bad khleh bha ia ki baroh .
U leh ia kaba bha tam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Man la u briew uba lai ha ka pyrthei u bam ia u khaw man la ka sngi ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ynda la pynkhih ia u button jong ka jingshngain , u plie bad u long uba la khreh ban siat .
U sngewtynnad iano iano bad ym don mano mano ruh uba sngewtynnad ia u .
U Davinder Singh u la shah kem ha ka por ba u leit synran lang bad u rangbah shipai ka Hizb u Naveed Babu sha Jammu .
U arm ia kiba don .
Palat 3000 tylli ki jaka sumar ha India ki ai IVF ia ki kmie kiba kha khun .
Ka Iran ka don ka jingiatreilang kaba jan bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima bad ki jylla pdeng jong ka Asia kum ka Turkmenistan , Tajikistan bad Uzbekistan .
Katno tam ki lah ban shah ?
Ka Shahar Banu Begum ka dei ka khun syiem jong ka hima Adil Shahi ha Bijapur bad ka dei ka khun jong u Ali Adil Shah II bad ka tnga jong u ka Khurshida Khanum .
Ka CBI ka la ai ia ngi ia ka jingpynbna kaba khuid ha ki por kiba bun .
Ka Pooja Batra ka la pynpaw khatduh ba ka la shongkurim rieh bad u Nawab Shah uba bhabriew jong ka.
Hadien la pyllait im ïa kine ki arngut ki khynnah kynthei bad la rah ïa ki sha Raghunathpur Community Health Centre , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Haba kylli hato u briew uba ioh ia ka jingbyrngem u dei u kpa jong ka nongshah pyniap ne u bahaïing hasem ba jngai jong ka , u SP u la ong kam pher .
Ki nongmihkhmat jong ki sorkar India bad Assam .
Ia u konduktor ba la rim la pynkylla da ki cable ba la pyndap khlem jingjia aksiden .
Bad kata ka la kylla long ka kyrteng jong ka .
Ki jingpang ba pynhiar mynsiem , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ki pyniap ia saw million ngut ki briew man la u snem , kiba bun na ki ki dei ki khynnah .
Ki briew na katei ka thain bad na kiwei pat ki distrik ki wan sha Upper Shilla ban mane ia ka blei Durga .
Ka jingpynkhreh jong ka India ia ka World Cup ka la iaid shaphrang .
Ha kajuh ka por , ngi la ioh ia ka jingkiew kaba lah ban sngewtynnat ha kiba bun ki dak jong ka imlang sahlang .
U shim ia ki rai jong ka jingbei tyngka .
Ka plastic kam dei tang ka jingma ia ka mariang , ka dei ruh ka jingma ia ka koit ka khiah .
Kyrshan ka ICC ia ka rai jong u Kumar Dharmasena ha ka phainal jong ka World Cup .
U myntri ka tnad Shipping and Road Transport and Highways u Shri Nitin Gadkari u la ong ba ka sorkar ka thmu ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Peit ia ki deal harum :
Ki la sdang wat ban iasah lang hadien .
U Bill Murray u ak kum u Bob Harris , u khlur phlim jong ka ri America uba la nang jah rngai bad uba dang don ha ka jingeh ha ka por ba u dang leit sha Tokyo ban pynphriang ia ka jingdih whisky Suntory .
Ka la long ruh ka lad kaba bha tam na ka bynta ki briew shimet ban ia kren hi dalade na ka bynta ka jingdie ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la saphriang . Ka Histori jong ka Baibl ka wan sha ka jingim .
Ki jawan jong ka LRD kiba dang sah ha ki lain pulit ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki ki la khang khyrdep ïa la ki ïing ki sem bad ki la jah rngai .
Ia kane la iohi na ka jingroi jong u lyoh ha Jakarta bad ki jaka ba marjan jong ka jingpynbha khnang ba ka jingjur jong u slap kan ktah .
Ka la tyrwa ia ki kyndon ban khang ia ka jain ha ki skul bad ki jaka trei .
Ki pyni ruh ha ka jinglong kyllum ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki khniang khamtam ia ki khniang squash .
Hynrei ka jingpyrta jong ki haba ka jingpynshitom jong Ngi ka la wan ha ki , kam shym la long ei ei hynrei ki la ong : Shisha ngi la long ki bymhok .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , na ka bynta ka jingsumar ia ki nongthied .
Da ka jingialang jong ka seng jong ki , ki Greens ki la pynkhreh ia ka lynti ban iatreilang bad ka CDU ne ka FDP .
Ngam shym la kren ei ei shaphang ka jingshaniah jong ka elekshon ha kata ka prokram , u la ong ha ka jingthoh ha ka sngi Balang .
U Trudeau u la ong ba ki heh sorkar Canada ki ngeit ba ka jingshah siat jong ka liengsuiñ ka lah ban long kaba khlem da thmu .
“ “ “Shisha, Peter,” la ong u Langdon, ka jingphuh samrkhie kaba lyngngoh ka la jyllei ha ka khmat jong u.
Ka BJP ka la mih kum ka bor kaba shai bha ha ka jylla .
Ka Param 8000 ka dei ka kompiwtor ba nyngkong eh jong ka ri India .
Um ju wan sha shnong jong ngi .
Ha ka jingtohkit jong ki , ki pulit ki la ioh kurup sa 15 tylli ki mobile phone na ki .
Ki hynmen ki la wan phai noh shen bad ka trailer kaba la thylli mynta , da kaba batai ia ka jingbakla .
Ka jaka kan kynthup ruh ia ka jaka buh jingbam bad ka jaka pynroi ia ki sap .
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang .
Ym don jingiadei hapdeng ka jingtreikam bad kane .
U nongialam ka Madhya Pradesh Congress u la poi ha Mumbai.
Ha ka jingtohkit jong ka , ka la ong ba ka lap ba ki nala um jong ki iing kiba la rim kim shym la pyniasoh bad ki surok ba dang shu buh thymmai .
Nga Nga long U Trai , bad nalor jong nga ym don nongpynim . Isaiah 43:10,11.
Hapoh ka Skill India Special Project ban kyrshan ia ki Kynthei Jaitbynriew Bru , la jan 250 ngut ki kynthei ki la shah hikai hapoh ka PMKVY 2 , bad ki la ioh kam .
Ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ruh ka la don lang ha kane ka jingiakynduh kaba la long ha iing jong ka .
Da ki khynnah lieh , rong saw bad rong saw kiba sngap jar ?
Baroh ngi kiba ïoh ïa ki kam shakri , la ka long ki rangbah balang , ki nongïarap balang ne ki pioneer , ngi donkam ban kheiñ kor ïa ka jingai jong ngi .
Kan ym pynmynsaw ia phi . Naduh dang rit ngi la hikai ia phi ba ka jingleh khlem akor ka long kaba sniew .
" U Vishal Mishra u pawnam bha na ka bynta ka jingrwai jong u " " " Kaise Hua " " ha ka phlim " " Kabir Singh " .
Tip kham bniah shaphang ban pynlong ia ka system jong phi kaba kham suk na ka bynta ki jingduna ha ki dkhot met bapher bapher .
" Ia ka phlim la ai kyrteng " " Ki Kynthei " " ha ka ktien Malayalam ."
Ka dei ka trai jong u nongthaw jingmut u David Kopperfield .
U nonghikai liengsuin ba ha khlieh duh jong ngi u la poi ha US ban pynlong ia ka jingpeit bniah jong ki .
Hapoh kane ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki katto katne ki projek kiba heh ha Maharashtra .
La ai ia u ia ka kam pynroi nongkyndong bad Panchayati Raj bad ka kam ri mrad .
Ki jait jingai sngewbha kiba phi lah ban phah beit ki long kumne harum :
Ka Chennai Super Kings kan pyrshang ban tuh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka na ka Sunrisers Hyderabad haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore kaba dang khie biang ha ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingdon jong ka ‘ jingpynbeit saiñ hima sima ’ ka pynshai shuh shuh ïa ka jingthmu jong ka .
Hynrei kiei kiei ki la kylla shibun ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la paw shai ba un sa sngewbha shibun .
Hapoh 15 sngi ngi la ioh phone na Vellore bad ka tnga jong nga ka la ioh ia ka jingsumar ha ka por kaba biang .
Ka shoot ka dang iaid ha ka por kaba pura .
Ha ka por ba la thoh ia ka kaiphod kaba hadien , tang ar tylli ki suloi ki dang iai bteng ban treikam .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka jingpyniaid dur kaba bha tam , ka jingpynbeit sur , ka jingpynkhleh sur , bad ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingpynwandur dur kaba bha tam .
Ka jingpynthymmai bad jingpynheh ka la ai ia ka mosque ia ka dur kaba mynta .
Ka Kolkata ka dei ka nongbah jong ka phutbol India .
Ka jingkwah kaba sngewsih ka ktah ia u , ban pyrkhat kiei ki jingkmen kiba suk kiba u la duh , kiei kiei kiba rit kiba mut shibun eh . Baroh kumta kloi ki la jah !
Ha ka por ba jur bha ka eriong ha ka por lyiur ha ka 27 tarik u Nailur 2006 , ka tnad pulit jong ka Port Angeles ka la khang ia baroh arliang jong ka surok bah namar ki jinglong jingman kiba sniew .
Ka Hepburn hi ka la sngew sarong ia ka bynta .
Baroh ki kyrtong kiba la mih ki lah ban peit ia ki mark ba la ot na ka bynta kiwei pat ki kyrdan ha ka jingpynbna haneng .
U Mukul Rohatgi u la shah thung kum u Attorney General u nongai jingmut ba hakhmat eh jong ka sorkar ha katei ka por .
Ka jinglehniam ha ka sngi Shukla Paksha ha u bnai Kartik la rakhe kum ka jinglehniam Kartik .
Ha ki dur : Ki nongrep ki kheit ia ki bucket jong ka umsoh duriaw kaba rben ha Myanmar
Kane ka kali kaba la tim ka la bthei .
Bad ngi don ki jingiapher jong ngi .
Nagaland : Ka Phek bad Longleng district jong ka Nagaland ki dang iai bteng ban long COVID free .
Bad phi shem ba kata ka jait jinglong khlem tynrai ka long kaba sngewtynnad ?
U nongpynslem u lah ban wanrah ia ki daw kiba phylla na ka bynta ban ym shim khia .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingsynshar phareng jong ka New South Wales , ia ka bynta ba shathie jong ka Lachlan la tip kum ka Wah Dohkha .
Ka jait kaba nyngkong eh kaba iaid ka la mih hadien bun snem .
To tip ia U Jehobah U Blei Uba Shimet .
Ka la ioh kurup ruh ia ka ksiar ba la tuh kaba 350 gram na ki kti jong ki .
Nga la sngewthuh haduh katno ka lah ban long kaba ma ban thoh ia ki jingiakren sain pyrthei kiba thok .
" Ka jingpule kaba kham bniah Ka jingpule baroh shi jingim Ka jingpule ha ka kam " " Ka jingpule bad jinghikai kaba kham bniah " " . "
Ka Bandy ka dei ka jingialehkai kaba kongsan ha ka nongbah .
Kumta ka jingjaboh jong ki karkhana mynta ka sngi ka long ka jingma kaba khraw ia ka mariang ha kiba bun ki ri kynthup ia ka Bangladesh .
Ha shuwa ka Draupadi ka swayamvar lait noh u Vidur baroh kiwei pat ki pyrkhat ba ki pandava ki iap bad namar kane u Dhrutrashtra u la pynlong yuvraj ia u Duryodhan .
Un shim ban pynkhuid ia kata ka iing ar tylli ki sim bad u dieng kedar bad u shniuh ba saw bad u hissop ;
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialam ri jong ka BJP ki la pyndonkam ia ka bor ba pura jong ki ha ka elekshon jong ki nongsynshar .
Ngim peit ia ka kum ka dur kaba dang sah .
Ka elekshon ha UP la buh ban pynlong ha ki hynriew bynta .
Ka long kaba ju jia ba ki dieng Japan ki kham lyngkot na ka bynta ki kynthei , bad ki dieng bam jong ki khynnah kiba kham rit ki long kiba ju jia .
Kumba 700 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki kynhun bapher bapher kum ki nongrep , ki dkhot jong ka Panchayat , ki heh sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki samla pule kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba shisngi .
Ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ha baroh ki jaka paidbah .
U myntri rangbah u la ong ba yn nym ioh biang ia ki ram na ki nongrep .
U Myntri ka koit ka khiah u la ong ba baroh ki don 23 874 ngut kiba ioh ia ka jingpang cancer ha katei ka jingwad bniah .
Ka AITUC ka la ong ba ki la pan jingiarap na ka sorkar bad ki la iakynduh ia ki heh sorkar ban iakren ia ki lad ki lynti kumjuh .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingbym lah treikam jong ka Sorkar bad ka jingbym don jingtip .
La lum 12 tylli kum kine ki jingthoh hapoh ka kyrteng , Abhishek .
Hato ka Bengaluru ka dei ban leit sha ka lynti Mumbai ?
Ïa ka Grand Lord Ram Temple yn sa tei ha Ayodhya ha ka sngi Diwali jong u snem ban wan : Subramanian Swamy .
U hynmen jong u u Anil Devgan u dei u nongshna phlim bad nongthoh phlim , bad u la pyni ia u Ajay ha ki phlim Raju Chacha bad Blackmail .
Ka rukom kit tiar kaba treikam hi ka dang wan
Ka India , namarkata , ka wad ia ka ri kaba suk .
Hynrei hadien ka jinghap jong ka Saigon , kata ka sngi kam shym la long shuh ka shuti paidbah .
Bun ki nongbah khamtam ka nongbah Kabul ki la shah pynjot lut namar kane .
Phi kwah ba ngan khot biang ia u ?
Ngi la dei ban leh ia ka ha kane ka kynti ruh .
Ngam shym la shem kano kano ka jingkhia ha ka jingkynthoh jong ki .
Ki don ki dak jingai khusnam nabar na ka bynta ban pynurlong ia ki thong ba la ai nabar , kum ka jingwad jingbam haba thngan .
Ka jingpynbor ia nga .
Hynrei ki bike Husqvarna ki khia tang 153 kilo katba ka KTM Duke 250 ka khia 161 kilo .
Katba ki angel ki sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong kito kiba shakri ia U Blei Jehobah , ki don bynta ruh ban peit ba ki briew kin tip shaphang jong u bad ka jingthmu jong u .
Ka jinghiar thma jong ka ka long ia ka sorkar BJP ha Centre .
Kumta , kane kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka Congress .
Hadien kata ka snem , ki data ki long kiba lah ban ioh da kino kino kiba kwah ban ioh ia ki .
Ym don uwei ruh u shniuh jong ka khlieh jong nga uba ki bor jong me baroh ki lah ban ktah .
U Guntur Srinu u la ïakynduh ïa ka Madala Siddharth ban pynbeit ïa ki 20 ngut ki briew na ka bynta ban pynïap ïa kane ka jingshah rahbor bad u la siew T.5 lak tyngka .
Kiba bun na ki ki wan na Kerala hynrei katto katne ki dei na kiwei pat ki jylla kum ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Gujarat , Karnataka , Punjab , Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Ia ka ri baroh kawei la phiah ha ki phra tylli ki thain na ka bynta ki rukom pynpoi bording kata ka thain shatei lam mihngi , thain shatei lam mihngi , thain mihngi , thain sepngi bad thain sepngi .
Na ka bynta jong ngi ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha .
Hapoh ka zodiac ba shit , ka sngi ka iaid lyngba ia kane ka dak hapdeng kumba 21 tarik u Naitung bad ka 21 tarik u Iaiong .
Ka Samsung ka la weng noh ia ka Note 7 bad ka la pynkynriah noh ia baroh ki phone ba la die ha ka pyrthei baroh kawei .
Samla ka Congress ia ka kopi jong ka Riti Synshar sha u PM Modi
Kumta yn sa pynroi shuh shuh ia ka bypass .
Kiwei pat ki synran ba pawkhmat jong u ki kynthup ia u Kalamandalam Krishnan Nair , u Guru Gopinath , u Kottakkal Krishnankutty Nair , u Ananda Sivaram bad u Kelu Nair .
Ki Rangbah Bym Ithuh Kiba Siat Ia Ka Cash Van Ha Delhi, Khlad U Security .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul naduh ki klas ba nyngkong haduh ba shiphew .
Ngan sa leh ia ka jingrwai ha u snem 2020.
Kaei kaba phi iohi phi Charlie ?
Ka daw kaba ju jia ha lyndet jong ka jingkiew dor ka long ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka pyrshah ia ka dollar .
Kawei pat ka jingduna kaba ju jia , ka amblyopia , ka dei namar ba ka jabieng kaba iohi kam pat san bha ha ka por ba dang rit .
Ka SLC ka la ong ba ka don ka jingshaniah kaba pura ha baroh ki nongialehkai jong ka .
Ki ain ki iapher katkum ka por ap shwa ba ka jingpyniakhlad kan treikam .
Yn pynkiew dor ia ki tiket phlim .
U Shahid Kapoor ruh u la paw ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Phata Poster Nikla Hero .
Hadien ba u la pyndep ïa ka jingïalang paidbah u Rahul un poi sha Raipur bad hadien un sa leit sha New Delhi , u la ong .
Ka la sumar bha ia ka iing .
Tang katto katne sngi mynshwa ki nongshna phlim ki la pynpaw ia ka poster jong ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh ki liang .
Ka sorkar Syria ka shimkhia ban pynsangeh ia ka jingthombor jong ka Turkey ia ki Kurd
La tip ia u kum u Chacha Nehru hapdeng ki khynnah , u la kyrshan ba ki khynnah kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba pura .
" Namar kata la tip ia ki kum ki " " nongsumar ia ka jingsuk " " . "
Hangne ​​kumno ban peit ia ki jingmih
Ka Congress kan jop lut ia baroh ki elekshon nangne ​​shakhmat , la ong u Rahul Gandhi dang shen , kaba sdang na Karnataka .
Ujor ki nongrep halor ka jingduna urea ha ki coop society
Ki ktien bad ki ktien China ki iapher ym tang ha ka jingpynmih ktien , hynrei wat , ha ka jingthew kaba kham rit , ha ka rukom pyndonkam ia ki kyntien bad ka rukom kren .
Phi iohi Taha , kata ka jingiapher hapdeng jong ngi arngut .
Ka sorkar ka pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka elekshon ba la dep .
Hynrei ka sorkar ka la buh katto katne ki jingmaham ruh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka baton ban pynpra ia ki , kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki nongiakhih ban mynsaw .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka ong ba katei ka longïing ka la mad ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
ban ioh biang ia ka jingsynshar ia ka Chattagram ki nong Pakistan ki la shah thombor da ka liengsuin .
Kan jia ba uno uno uba lait na ka waitlam u Hasael , u Jehu un pyniap . bad uba lait na ka waitlam u Jehu , u Elisha un pyniap .
U David Villa u la thep lai kol , u David Silva ar tylli bad u Juan Mata kawei .
Ka thong jong ka Board ka long ban wad ia ki daw tynrai jong ki jingjia ba sngewsih na ki dawai bad ban ai jingmut shaphang ka jingshngain ban iada na ki jingpynpaw ia ka jingtreikam jong ka jingshngain ha ki por ban wan .
" " " Tangba peit ia kane ka ri ."
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei ha ki thain Asia Sepngi , Africa bad ki thain marjan jong ka ri India .
Bad ka theta kum kane ka ju mut ba phi dei ban pyndonkam ia ka alpha jong ka jingnang jingstad .
Kata ka long namar ba kim sngewthuh ia kaei kaba u hikai , bad ki la sngewsih ba kim shym la pyndep ia ki jingkhmih lynti ba kynja doh jong ki ha kata ka por .
Hadien ka jingpynkut noh ia ka jingiateh , ka GMR ka la leit sha ka iingbishar jong ka Singapore kaba la pynsangeh ia ka jingpynkut noh ia ka jingiateh .
Hynrei ym ha kane ka kordor .
Mynsaw jur arngut ki khynnah rit ha ka jingtyngkhuh surok ha Bengal
Ka dei ka jingkylli jong ka jingpyntngen .
Kata ka jingjia ka pynskhem ba , wat hapdeng ki jingduna jong phi baroh , .
8 Ia kane ka Khubor Babha jong ka Hima Yn Ialap .
Ia ki dieng la thung bha ha ki jaka ba shit , kynthup ia ki jaka ba rit ha ka Amerika Pdeng , ka bynta ba shathie jong ka Amerika Sepngi bad ka Caribbean .
Palat 50 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka distrik ha ki jingiakynduh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane ka dei ka jingmih kaba bha na ka bynta jong nga , la ong ka Sonia hadien ka jingialehkai .
Ki jingsngew kim dei ban palat ia ka jingmut bad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut dei ban pynpaw lyngba ka jingiakren bad jingiakren .
Khlad u khynnah skul ha ka jingtyngkhuh surok
Kane ka jingmut kam dei ka jingpynmih ne ka jinglap .
Napdeng ki hynriew ngut kiba la khlad saw ngut ki dei ki shynrang , arngut ki kynthei bad kawei ka khunlung kynthei .
" U dak rupee " " Rs " " u dei u dak pisa ba la pyndonkam ban pyni ia ka jingkhein pisa ha Pakistan , Sri Lanka , Nepal , Mauritius , bad Seychelles . "
Ia kum kine ki kshaid la khot ki Kshaid ba shapoh ha Nepal bad India .
Baroh ki la ioh 445 mark na ki 450 .
Haduh mynta ngam lah ban peit ia ka dur jong ka kmie bad u kpa khlem da iam .
Yn kynmaw ia u Narayanbhai Desai kum u riew shemphang uba la pynjan ia u Gandhiji sha ki paidbah , ong u Modi ha ka tweet jong u .
Balei ba lah ban khot ia u Dabid u briew uba iadei bad ka dohnud U Jehobah ? U Dabid u long u briew uba sngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
Ha ka jingpynbor kaba khraw ia ka prokram Namami Gange , ka Mishon Na ka bynta ka Wah Ganga kaba khuid ka la mynjur ia 26 tylli ki projek ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.2154 tyngka . 28 Klur
Ki dei ruh ban weng ia ki jingpynkhreh na ka phone kaba ju khot ' ka jingpynpra phatok ' ne ' ka jingpynkylla tynrai ' .
15 Haba la pynshoi ia u da u Soitan ha ka ri khlaw , U Jisu u la pyndonkam hok ia ka waitlam jong u mynsiem ban iada na ki jingmut ba bakla bad ki jingpynshoi ba thok .
Hynrei ryngkat bad ka por , ka jinglong jong ka bad kumjuh ruh ki jaka lehkai bad ki studio ki la shah pynpra bad mynta ngi don tang khyndiat eh na ki .
Nga ngeit ba u aktor u dei ban pawnam na ka bynta ka kam jong u ym na ka bynta ka jingtreikam ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongap hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot bad ka kyndon 354 jong ka ain pynshitom bein jong ka ri India .
Napdeng kiba iap ki don 11 ngut ki nong India .
vKi tiar ba la shna da ka plaster kum ka board , ka sla , ka .
Hynrei ha kawei ka rukom ka la long .
Hynrei ka New Zealand ka la jop ia ka India da 18 ron ban pynskhem ia ka jaka jong ka ha ka phainal .
Ka jingbishar jong ki lad pathai khubor ka khanglad ia ka hok, ka long kum ka jinglehbein. Ka Lokmat . com
Ka jingdon jong kiba la koit ka long 5 , 53 , 470 ngut bad kiba dang don ïa ka jingpang ki long 3 , 01 , 609 ngut .
Nga la ong ia u ba un nym mih bad ba nga dang shet sha , hynrei u la leit noh khlem kren ei ei , ka la ong .
Nga don bun ki paralok kiba kum kita . . .
Ka Committee ka la peit bniah ia ki jingtyrwa ba la ioh da ka Tnad bad ka la ai jingmut ban ioh ban pynkylla ia ki jingtyrwa projek jong ki Jylla Madhya Pradesh , Gujarat , West Bengal , Chhattisgarh .
Haduh mynta ki don 14 ngut ki nongpang kiba iap .
U Shankar uba la ïoh ïa ka khusnam Bharat Ratna ha u snem 1999 u la pynneh pynsah ïa ki jaka sah ha baroh ar tylli ki ri India bad America .
Ka ri Assam bad Bengal ka long kaba riewspah da ka art .
Hynrei lada ka kynthei ka leh ia kata la peit bein ia ka .
Kumno ki tnga ki dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong ki ? Kumno u tnga u pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong u ka lah ban iarap shibun ban tei ia ka jingshongkha kaba khlain bad kaba suk .
Wat kito ki jingpang kiba ju shim ba ki long kiba shyrkhei tam bad ki bym lah ban pynkoit ki don ki rukom bapher bapher i . e . ka jingpang pyrkhat , ka jingpang pyrkhat , bad ka jingpang jinglong .
Ki nongshong shnong hangne ​​kim don jinglaitluid .
U nongialehkai badminton ka ri India u Srikanth Kidambi
Nga la ong ia ki ba ka dei ka jinglamler .
Ki jingbishar bniah ha ki kot khubor , ki jingiakren na ka bynta ki Radio bapher bapher , ki Telebishon bad ki kot khubor ki la wanrah ia ka jingithuh kaba kham bun ia ka art jong ka .
Ryngkat bad ka result jong ka exam ka Air India ka la pyllait ruh ia ki list jong ki kandidet Standby .
Kane ka jinglong , ka Shalya ka ju pyndonkam ban pynduh mynsiem ia kito kiba don ha madan thma bad pynphriang ia ka jingduh jingkyrmen .
U pyllait im ia nga na ki nongshun jong nga : hooid , me pynkiew ia nga halor kito kiba ialeh pyrshah ia nga : me pyllait im ia nga na u briew uba leh donbor .
Ia ka jingpynkylla ia ka mar la pynlong da ka DIPAM bad ki jingpyniaid ba nyngkong la khmih lynti ha une u snem mang tyngka ba mynta hadien ka jingpynkylla kaba jrong kaba 14 snem .
Ka snem 2006 ka dei ka snem kaba khraw . 2006
Ka jingialehkai para ma ki na ka bynta ban lum ia kiei kiei kiba pyrthei ka pynkylla lynti ia phi , .
Ka jingiakynduh kaba khatduh kaba la leh da ka liengsuin ka long 45 minit hadien ba ka la kiew , ha ka por kumba 9 : 12 baje mynstep .
Katto katne na kito kiba pyndonkam ia kine ki jaka ka paw ba ki don ka jingtip kaba thikna shaphang ki Jingthoh Bakhuid , namar katto katne ki jingtep la pynitynnad da ki dur jong ka Baibl .
Ngi don ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong baroh .
Hadien ka Mumbai , ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah khaii pateng kaba heh tam ha ri India .
Ka tnad ka met ka la iathuh ruh ba kan don u slap ha ki lai sngi ban wan .
U la dei ban don hangne ​​ar kynta mynshuwa , ko briew .
" Ki nongïalehkai ba hadien jong ka India kum u Rohit Sharma, u Cheteshwar Pujara ki la ai ka burom kaba khraw ïa u Rahul Dravid uba dang shu shongthait dang shen da kaba pynpaw ba kin kwah ban pynrung ha ka jinglong jong u ïa ka jinglong babha , ka jinglong bad ka jinglong ba rit mynsiem jong u .
Lada phi leit jingleit lang , leh ia ki kam ïing ryngkat , ne pynjahthait lang , phi lah ban shem ki lad ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khun jong phi .
Wat la ka la ju pynneh pynsah tang katno phi long kiba kongsan .
U Trump um shym la jubab , la ong u Khan .
Ailad ia ki nongwan ban pyndonkam ia ka kompiwtor jong phi shipor , khlem da donkam ban ai password ia ki .
Ka jingiada ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ngi , u ong .
Balei nga dei ban ngeit ha ka jingthaw ban ia ka jingkylla dur ?
Ka dor jong ka smart band ka long T.2, 599 tyngka.
Kino kino ki jingthmu ban iapoikha ?
U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka jylla bad u nongthoh khubor jong ka seng riewlum jong ka BMS .
Te kam da long kaba bha than em ?
Ha kane ka rukom yn thaw ia ki lad kamai ki bym pat ju don mynno mynno ruh hangne ​​bad ka ioh ka kot jong kawei pa kawei ka longiing kan nang kiew .
Kane ka long kham bunsien ka phase kaba jem sha kaba jyrngam namar ka jingpher kaba rit jong ka volume hapdeng kine ki jinglong .
Da kaba pynmih ia ki jingpher ha ka jingkiew , u nongtied bol u lah ban pynlong ia ka ban kham lah ba u nongtied bol un bakla ha kane ka jingthew ban ai noh ia ka wicket jong ki .
Kane ka dei ka jinglong jong ka eriong ha ka Pyrthei bad ym pat ju iohi ia ka ha kawei pat ka pyrthei mynno mynno ruh .
Ia kane ka skhim la sdang da u PM Narendra Modi ha u bnai February jong u snem ba la dep .
To wan, ko briew, ym don shuti shabar hangne. Nga tip ia ka kam , phi tip ia kata .
Ki don ar tylli ki kynhun ba pawnam jong ka jingkylla dur .
Khatduh nga la hap ban ailad noh .
Ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingeh , ki kompeni ki shim ia ki sienjam bapher bapher .
Ki don ka ryndang kaba lieh kaba paw bha , ki rmiang shyntur kiba lieh bad ki bniat kiba lieh .
Kane ka rukom treikam ka paw bha ha Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu , Kerala , Maharashtra , Orissa , Uttar Pradesh bad Assam .
Namar kine ki daw katba ki Jiw ki shah jingit ha ka sngi kaba 10 jong u bnai , ki Sunni Muslim pat ki shah jingit ha ka sngi kaba hynniew bad kaba shi tarik , lane ha ka sngi kaba shi tarik bad kaba shi tarik .
Ka India ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
U la ong ba ym dei ban iehnoh ia ka jinglong briew bad ka jinglong bun jait ha kano kano ka jinglong . Ka jingpynrung lyngba ka jingpdiang ka long ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka Facebook kan khang ia ki jingpynbna kiba pyni ia ki jingtip kiba bakla halor ka jingsumar ia u khniang jingpang Coronavirus .
Pule ruh : Ki MLA ka Liang Synshar ki la thombor ïa u Coordinator ka NRC u Prateek Hajela
Ka liengsuin Ryanair kaba heh kaba iaid ha ka lynti taksi ha kad liengsuin .
Kane kan jin da la long ka sngi kha kaba 51 jong u .
U la shah ai ha ka jingkren kaba bun .
Ka skulbah shimet kaba don ha Gandhinagar , Gujarat , India .
Ka Facebook Ka Kiew Ka Jingpan Data Na Ka Sorkar India
U myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Aruna Chaudhary u la ong ba ki principal jong kito ki skul kiba pass percent duna 20 kin shah pynkynriah kam noh .
Ka Mumbai ka don ka VAT kaba heh tam kaba long 39 . 12 percent ha ka petrol katba ka Telangana ka shim ia ka VAT kaba heh tam kaba long 26 percent ha ka diesel .
Ka kompeni ka ai jingkular ia ki nongthied jong ka ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki ha ka por ba ki leit jngohkai .
Ki paralok kiba long kum ka longiing .
U Chandrababu Naidu u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u la don lang ha kane ka sngi .
" Nga kynmaw ba nga la pyrkhat ha lade , " " Kane kan sa pynkylla lut ia kiei kiei baroh shaphang ka rukom iakynduh jong ngi ." " "
Kumta ha Tamil Nadu ka Tamil bad ka Phareng ki biang .
Ban pynthikna ia ka jingpule saian kaba treikam , ka long kaba donkam ban seng ia ki jaka trei saian ha baroh ki Upazila hapoh ka jingpeit bad jingiarap pisa jong ka Sorkar .
Kawei na ki dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki nongiakhih ki pyrshah beain ia ka ain nongshong shnong da kaba khang ia ka surok paidbah bad ka surok paidbah kaba pyniasoh ia ka Delhi sha Noida .
Lada la pynlong ia ka jingpyrshang da kaba pyrkhat bha , ki jingmih ki ju kyrshan ne pynrem ia ka jingmut .
Ha ka Ramayana jong u Valmiki , kine ki arngut kim shym la buh khmat iwei ia iwei pat shuwa ba kin iakynduh ha ka jingkhawai shongkurim .
Kaei kaba la dei ban leh da kumwei pat ?
Kawei ka jingpyrshang ban wan buhai shnong da ka Pakistan ka la shah pynduh noh dang shen ha ka Elaka Kupwara .
Kham mynshwa ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat bad bynrap ba ia ka hok yn sa pynpoi shen ha katei ka kam .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju u la ong ba ka ri ka don ha lynti ban thaw ia ka Indian Recovery Framework .
hapoh ka Article 176 jong ka riti synshar ka ri India .
Ka Divandari ka la pule ia ka kam shna dur ha ka Faculty of Fine Arts ha ka Tehran University .
Bun ki briew ki kiar na u doktor bniat namar ki tieng ia ka jinglut .
Ki la ia poi kha ha ka snem 1939 , ha ka por ba ka dang don tang 16 snem ka rta .
Bunsien la pyndonkam ia ka ban kdew ia ka jingpang sniehdoh kaba dei ka jingsma jong ka sniehdoh .
Une u nongïalehkai ka New Zealand u la ïoh 29 tylli ki wiket na ki 52 tylli ki jingïalehkai Test bad kan ym long kaba phylla lada don kiba lap ïa u ba u pynher ïa ki wiket jong u ha ki nongïalehkai ba la buh kyrdan .
Mynta ym pat don ka rukom pyniaid kaba la buh .
Kumno ka jingiadei jong phi bad u nongbishar rangbah ?
" " " Phi tharai ba ka la don ka jingialeh ? " " "
Ki pulit ki la kem ia u Abdul Matin bad u Rubel .
Ki jingpynpoi kin sdang mardor naduh ka por ba la pynmih .
Ia kane ka pisa , pynban ym shym la pynphai biang ia u nongaplai da ka kompeni .
Kane ka pynjah burom ia ka ri jong ngi .
Hynrei dei ka jingim kamai jong ki kaba man ka sngi kaba pynmih ia ki jingeh kiba khraw .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh ha kata ka por u Dr C . Ka Rangarajan , ka la shimti ia ka kam kum ka Lat ba shipor jong ka Tamil Nadu , hadien ba ka la iehnoh ia ka kam .
Ki Iyer jong ka jingkylla ki sdang ban beh .
Ha ka jingïapher , uwei u nong Samaria uba ïaid lynti u la sangeh ban ïarap . U la pyndait ia ki jingmynsaw jong u briew bad u la ialam ia u sha kawei ka jaka sah .
Katei ka kompeni ka la dep ban ioh 30 hajar hectare ha Chhattisgarh bad sa 2 hajar hectare ha Madhya Pradesh .
Ki la dep ban buh dak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA NATIONAL DAY KA SINGAPORE , Rashtrapati Bhavan : 08 . 08 . 2016
Hynrei ki don ki lad ban pynlong ia kane ka jingbam ba bang kaba kham koit kham khiah khyndiat .
Balei ki don ki khlur ha suinbneng ?
La tyrwa ruh ia ka jingshongkurim bad ki Medici .
Ki kynthei hangne ​​ki sumar ia ka iing .
Kumta ngi la kyrpad ia u Lat ban pynsangeh noh ia ka .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngew sarong shibun .
2 Ngi ruh ngi don ki jingjied bad ki rai ban shim .
Kiba bun na ki jingthoh jong u la thoh ha Valencia ha kaba u la sah naduh ka snem 1382 haduh ka snem 1408 .
Hynrei kan don ka TDS kaba treikam ha ka sut kaba la kamai palat ia ka T.5,000 .
Ia ka jingstad ba rieh la pynrung ha ka jingshna ia ki lieng rit ba mynta da ka jingshna jong ka kyrdan La Fayette jong ka ri France .
" " " Nga kyntu ia baroh ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler ."
Ka jingpynkylla khubor online ia ka projek kaba marwei :
Ia ka hospital ba bha tam ha ki jylla kiba rit yn ai khusnam T. 50 . 0 lak tyngka .
U Hillman u la don 64 snem ka rta ha ka por ba u shah jied .
U la pynduh pyndam kham mynshwa ia lai ngut ki MLA lehnoh jong ka seng Congress ha ka sngi Thohdieng .
" Hangne ​​ka motif jong ka jingsngap jar ka thew ia ka " " jingsngap jar jong U Blei , " " kaba long ka phang pdeng kaba kongsan jong ka phlim ."
La iathuh ba u la maham ruh ia utei u briew ba un nym iathuh ia katei ka kam shano shano ruh .
U Nongbishar ba dei peit u dei ban pynshisha ia ka jingdon jong u nongsakhi uba pynrem .
Ka Centre ka la ong ba ki nongpyntreikam ki bym lah ban siew tulop ki dei ban bthah ban pynbiang ia ki balance sheet bad ki jingkhein jingdiah jong ki ha ka iingbishar .
Ki la thaw ruh ia ki kynhun ban wad ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ngi don katto katne kiba la shah set .
" " " Nga tharai ba ki nongpeitkai kim pat ju iohi ia ki aktor ba ki leh ia kum kine ki jait bynta ha ki phlim jong ki kiba mynshuwa kumta , ka long kaba sngewtynnad shibun ." " "
Baroh ki don 48 tylli ki seat Lok Sabbha kiba don ha ka jingma ha Maharashtra .
" " " Ka Google ka la pyndonkam bakla ia ka jingsynshar jong ka ha ka iew kum ka kor wad jingtip da kaba ai jingmyntoi be-aiñ ia kawei pat ka mar jong ka Google , ka jingshakri jong ka ban ianujor ban thied jingthied , " " la ong ka European Commission ha ka kyrwoh ."
Ka SBI ka pynhiar ia ka sut ha ki pisa ba la buh
Kumta na ka jingïohi jong ka Jingthoh Bakhuid , ka kharisma ka dei ka jingai kaba la ïoh , da ka jingainguh ka jingaiei bym dei hok jong U Blei .
Shuwa ban pyndonkam ia kane ka buit , ki stad saian kin hap ban leh ia ki jingpyrshang ha ki mrad bad nangta ha ki nongpang briew .
U nongpyniaid ia ka jingrwai u dei u Ravi .
Ki Warli ki pyndonkam tang ia ka rong lieh na ka bynta ki jingdro jong ki .
Uttam nagar sepngi steshon metro
Ka jingshisha , kumba ju long , ka don hangno hangno hapdeng .
Ka hynmen kaba kham heh jong ka ka Robyn Lewis ka la ïalehkai ryngkat bad ka ha ka kyrdan jong ka klob bad ha ka kyrdan jong ka ri katba u kpa jong ka u Alan Lewis bad u kpa tymmen jong ka u Ian Lewis baroh arngut ki la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka ri Ireland .
Hynrei ym pat shym la leh eiei pyrshah ia ki haduh mynta .
" Da kaba pynrung ia ki data jong ka account jong phi , ka long kaba lah ban pynrung ia baroh ki data ba ka Twitter ka buh ha phi " ", la ong ka kaiphod . "
Ngam tip kumno nga la miss ia ka .
U president jong kane ka kompeni u Erik Hanell u la ong ba ki don 23 ngut ki nongleit jingleit ha ka jhad kiba dei na India , Russia , Latvia bad Philippines .
Mynta ka sngi nga ong da ka jingsngewhun kaba khraw ba ha kine ki ar snem ym shym la don uwei ruh u Myntri Rangbah uba la hap ban thoh kano kano ka shithi na ka bynta ka urea .
Ha u snem 2050 , ka por leit jingleit kan kiew ar shah .
La khmih lynti ruh ba un ïakynduh ïa u heh shipai u General Qamar Javed Bajwa .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la ong ba la bthah ia ki bor synshar district ban pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban iarap ia kiba la shah ktah .
Hynrei na ka bynta ki samla pule kiba paw ha baroh ar ki eksamin AIEEE bad AFMC , ka CBSE kan pynlong ia ka eksamin ha ka 8 tarik u Naitung .
Ynda u nongap un sa tip ia ka jingleh bymman jong ka BCL , bad ia ka jingkren jong u provost shaphang kata , thikna ba un sa sngewlehrain .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2015 .
U la don shabar sor na ka bynta ka kam .
Ka Sushma Swaraj kan long ka nongwan burom ha ka jingialang jong ka OIC . Ka paralok jong ka Pakistan kan nym leit
Ka park ka khein ia ki jingsah jong ki phlang ba jrong kum ki jinglong ba kongsan tam jong ka mariang .
Ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka Midwest bad ka Deep South ka la kiew sha ki lai tylli ki dak ha ka ri America wat haba ka jingshit ha ka thain Mihngi ka la nang hiar .
La pyllait paidbah ia ka Realme 7 5G smartphone kaba don saw tylli ki camera shadien.
Uwei u heh sorkar ha Bangladesh u la ong ba bun na kiba shah kem namar ka jingwan rung beain sha Bangladesh ki dei kiba wan na Bengaluru , Mumbai bad Delhi .
Ki bank ha Scotland bad Ireland ba shatei ki bat ia ka hok ban pynmih ia la ki jong ki pisa , tang da kaba buh ia ki pisa jong ka Bank of England kiba biang ha ka jaka ba la buh kyrpang ban pyndap ia ka jingpynmih .
Kane ka dei ka kynhun ki khynnah shynrang bad ki board jong ki
Kumta u Saunire u la kyrpad ia ka jingialang mynta ka miet .
Ka shnong ka kham itynnad namar ki lai tylli ki jaka rep sha .
Ki don haduh 19 tylli ki kynhun jong ki shipai kiba la pynpoi ha ka district Kodagu na ka bynta ban pynlait im bad donkam sa ar tylli ki liengsuiñ .
Ki rangïalehkai kiba ïalehkai markylliang u Colin de Grandhomme , u James Neesham , u Trent Boult bad u Mitchell Santner kiba dei tang ki nongïalehkai ba la pynïalehkai ïa kane ka kynhun ki la ïoh mar mar uwei u wiket .
La shem ia ki ha ki kot ki sla bad kumjuh ruh ha ki jingrwai bad ki jingshad tynrai .
KA JINGLEIT SHA KI DUWAR JONG KA PASICIC
Kumba u la ong , um don daw ban sngewlehrain ne tieng .
Phi lah ban iakren bad uno uno na ki Nongsakhi U Jehobah ne ban leit jngoh ia phi na ka bynta ki jingtip kiba kham iarap .
Baroh ki briew ki ia pynshlur iwei ia iwei pat .
U pyndap ia lade ha ka fashion .
U la mih na ka jingialang hapdeng hadien ba u la ai ia ka jingkren .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka jingtohkit ka la pynshisha ba kiba bun ki nongtrei ha katei ka jaka pule ki don bynta ha katei ka jingleh thok .
Hynrei ka kynhun ki nongialam thain bad ka Youth League , ka kynhun samla jong ka IUML kim shym la mynjur ia kane .
Ka jingkylli kaba shisha ka long : Hato ka karkhana kan sa khie im biang ?
Ia ka jingbun briew la pyndonkam ruh ryngkat bad ka jingkhein jingdiah bad ka kynhun .
Ka jingsngewkhia ka dei ka jinglong jingmut jong ka jingsngewkhia ia kaei kaei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1934 .
Ka Prema bad u tnga jong ka u Selvam ki trei kum ki nongtrei bylla man ka sngi ha kawei ka jaka shna nar .
Ki para ri ruh ki ialeh ia kane ka thma kum ki nongialehkai ba hakhmat eh .
Ka jingrisain jong u Advanis kam shym la pdiang da ka seng .
Hato phi wad ia kaei kaei ?
kam lah ban jah noh ha kawei ka por .
Ka Amazon Web Services kan bei tyngka ha Telangana na ka bynta ki Data Centre
Katba u Abhishek Bachchan u la iakynduh ia u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ha Jaipur .
Ki kwah ban ai ia ki khun jong ki ia ka lad kaba bha tam ha ka jingim .
Mademoiselle u dei u jait briew uba , bha , lada nga dei ka kynthei bad ngam don hajan , nga dei ban ieit ia u Rick .
Hynrei u Narendra Modi u la lait na kata ka jingbakla kaba pawnam .
Naduh kata ka por ka jingialeh hapdeng ka US bad ka China ka la nang jur .
" Ngam don daw ban sngewsih ba nga la leh kumta ." " "
Kumno ka sdang , mano ba sdang ia ka ?
Dei u khlieh jong ka tnad pynïaid iew uba la ai jingmut ha kaba sdang ba dei ban kheiñ ïa nga kum u nongïalam samla jong ka pyrthei sha ka jingïalang jong ka pyrthei .
Ka jingong ka ding jong ka Jah kaba la pyndonkam ban batai ia ka jingieit ka kren shibun . Ka jingieit bashisha ka long ka ding jong ka Jah ha kaba U Jehobah u long u Nongsdang jong kum kata ka jingieit .
Ka jingroi ha ka rep ka riang kam dei tang kaba kongsan ha kaba weng ia ka jingwad jong ka Africa ia ka jingpynbiang bam hynrei ka dang long ruh ka bynta ba kongsan jong ka jingroi jong ka Africa baroh kawei .
" Ka dkhot ka bteng da kine ki kyntien kiba pynkmen ia ka dohnud : " " Wat ynda u la tymmen ruh un ym phai dien na ka . " " ".
Peit lada kita ki niam kiba kren da ki thylliej mynta ki long shisha kiba la ialam sha ka jingshisha baroh . Ioannis 16: 13.
Hato kane ka jingbatai ia ka emo ka bakla watla ?
Hynrei kam shym la long ka Henna .
Tang shu poi ki pulit ha katei ka jaka la pynkit noh ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar , ha kaba la pynbna ba saw ngut ki briew ki la iap .
" " " Ka sorkar jong ngi ka trei na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh . "
Ngi lah ban long wat ki paralok jong u .
U la ong ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka JDU kynthup ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar bad u Sharad Yadav ki la iakynduh ia u .
Ia kane ka phlim la ring ha Rajapalayam .
Ha ka sngi Saitjain 9 tarik u Kyllalyngkot 1720 ka London pyrshah ia u Kent ha White Conduit Fields la jop da ka London .
Pakistan : 13 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingsiat kuli ha Karachi .
Katto katne na ki jingbam bad ki jingbam ba kynja met ha ka um jakhlia lah ban pynrung da kaba myntoi ha ka khyndew bad ki mar rep ban ia kaba pynsniew ia ki mariang ba don ha um .
U nongpynmih u Dabid O . U Selznick u la kyntait ban tyrwa ia ka ia ka bynta namar u sngew ba kam don jingkwah ban iapoikha .
Ia kine ngin sa iakynduh hadien .
U briew uba nyngkong eh ban rah lai shah ia ka jingkhia jong ka met jong u .
" Bad nga ong ia phi , " " Kynmaw ba don uwei u rangbah uba long u nongshet kpu ." " "
Ia kane ka skul la seng ha u snem 1885 da u riew lehbha u Hassan Ali uba wan na ka Elaka Lakshmipur kaba marjan .
Ka Plan San Snem kaba Khadar jong ka Jylla ka wad ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka Jylla Numero Uno ha baroh ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka kaiphod ka la ong ba ka sorkar jylla ka la thaw ar tylli ki komiti kiba la lap ia ki kyrteng jong ki arngut ki briew kynthup ia u nongkhaii u Mohit Jaiswals ha ka thup kyrteng jong ki nongwan jngohkai ban iakynduh ia u Ahmad .
Kine ki dei ki jingkylli kiba bun ki la pyrkhat jylliew bha .
Ngim tip thikna kaei kata .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia 18 ngut ki briew .
Lada kum ka nuksa , kano kano ka kompeni ka thied ia u mar tynrai .
PEIT : U Rafael Nadal u la shoh ia ka thei ialehkai bol ha ka Australian Open , u la pan map da kaba kdup .
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat VB Patiala bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata ka jingkiew ka la nang slem .
Hangne ​​ka don ka video jingrwai .
La lum pisa ban pynbiang ia ki blang da ki jingbam bad kumta ban iarap ia ki ban sah ha ki jaka ba la iada .
U Bah Hu u la ong ba ki social media kiba kynthup ia ka twitter bad ka facebook ki lah ruh ban long kiba treikam ha kaba lap ia ki jingpang ba saphriang .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingialang hadien .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Marathi kaba pawnam bha , ka Sairat , kane ka phlim ka pyni ruh ia ka jingmih nyngkong jong ka khun jong ka Sridevi , ka Janhvi Kapoor .
Khlem artatien ba ki dei ki dkhot jong ka seng lehnoh bad ki la ioh ia lade ban pyniadei bad ki kam jong ki .
Kan long kumba ki nongshong shnong jong ka Germany baroh kawei 80 million ngut kin phet noh sha America tang hapoh lai snem .
Kum ka dkhot jong ka ASEAN , ka Vietnam ka long ka nongpynlah ia ka India ban pynroi ia ka jingiadei bad kiwei pat ki bynta jong ka ASEAN , kaba long ka jingthmu jong ka India Act Policy .
Ia ka pisa yn pynlut ha ka por kaba lai snem .
Ia ki syntiew dei ban khleh bad khleh ia ka um shwa ban pyndonkam .
Arngut na ki 6 ngut kiba shah kynnoh kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u samla pule NRI u Anmol Sarna , la set phatok mynta ka sngi da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
La pynpra ia ki jaka theh umphniang jong ki , ki thliew tube jong ki la pyndap da ka sboh , bad la synreit ia ki kper soh apple bad peach jong ki da ki dawai kiba sniew .
Ka la ioh ia kane ka khusnam ha Calcutta .
Yn pyllait noh ia ki nongialam Kashmir kiba la shah kem ha ki bynta hadien ba la bishar bniah bha : U nongai jingmut jong u Lat ka Jylla .
Uwei na man la ki 160 ngut ki nong New Zealand u la iashim bynta ha ka jingpynmih .
Katno sien pyndonkam ia ki rukom bapher bapher ka iapher shibun hapdeng ki ri .
" Namar ba kam long halor ka khlieh jong ka , mynta ka sngew ba ka long ka bynta bashisha jong ka Jingpule Watchtower ." " "
Ha ka jingpynkylla kaba khatduh ha ka 1 tarik u Lber la pynkiew dor da T.50 sha ka T.649 shi bilor .
Ka longiing jong ka ka dei na Goa .
Moscow : Ka Moscow ka dei kawei na ki nongbah kaba bun ki nongleit jingleit ha Russia .
Ka kynhun Outotec ka don ar tylli ki kynhun ba la pynrung kyrteng ha ri India kata kata . e . , ka Outotek India Private Limited bad ka Larox India Privait Limited .
Katkum ki katto katne ki khubor , u Nithyananda u la thied ia kane ka dewlynnong na Ecuador kaba don ha pdeng jong ka Latin America bad u la pynbna ia ka kum ka jaitbynriew kaba laitluid bad kaba thymmai .
Kane ka prokram rwai bad shad tynrai jong ka ri India ka khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri .
Ki nongrep ryngkat bad ki sorkar jylla ki la dawa bai lutksan kaba heh bha .
Kane ka steshon ka don ha Narayanpur , Namkhana , South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U la don arngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei .
Kine ki electrode ki trei kum ki nongpynkhih mynsiem kiba rit ban pynlong ia ki cell ban khih ha ka lab .
U Ghosh u la ioh ruh ia ka khusnam Sahitya Akademi Award , u Narsingh Das Puraskar , u Saraswati Samman , u Rabindra Puraskar nalor kiwei pat .
Ka jingnoh synniang jong u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha ka jingialeh laitluid jong ngi ka long kaba ym lah ban klet .
Ka jingpynlong shimet ia ka bynta jong ka surok bah 407 ETR ka la long ka daw jong ka jingkynthoh kaba jur bha khamtam ha kaba iadei bad ka jingkiew dor bai kali , ka jingkyntait ia ki plate , bad ki jingsiew bai lutksan .
U Jahangir u la shim khia bha ia ka jingstad jong u ia ka art .
U la ong ba ki don 269 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Tamil Nadu na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um .
Ka Baker Hostel ka dei ka Hostel sorkar kaba don ha Kolkata , West Bengal , India .
Haba ka Kolshor bad ka Jingsngewthuh jingmut ki Ialeh pyrshah La pynsan ia u Robert kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Da ki 4 snem ki la pule shaphang ki Blogs bad khlem da tip ia ki nongthoh ki pyrshang ban pule kaei kaei kaba sngewtynnad tam ha ka blog jong ki .
U la phet krad sha Panay da ka lieng rit .
Ki briew kin sa iohi ia u lyngba .
U kdew ba ka don ruh ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng ki nongkhaii drok ha ka pyrthei bad ki seng lehnoh .
Ha ka 16 tarik u Nailur , u secretary jong ka BNP uba dei peit ia ki kam ain u Kaisar Kamal u la ong ba kumba 140 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la pan jamin shwa ha ki 14 tylli ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U virus u thmu ia ki kor pyniaid karkhana .
Ka Delhi ka la ioh ia ka jingpang COVID-19 kaba long 15 ngut . 33 percent hapdeng ka aiom lehkmen bad ka jingkiew ka jingjaboh ha ka nongbah , ong ka khubor ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Khyndiat por shuwa ka jingiap jong u u Paul u la thoh aiu sha u Timothi da kaba pynpaw ia kaei ?
Sngewbha , shu ailad ia nga ban leit .
Load ia baroh ki parameter na ka file jingthoh jong ki jingpynbeit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka sorkar Uttar Pradesh ban ai pisa 25 lak tyngka sha katei ka nongshah leh beijot kum ka jingsiew bai lutksan shipor .
Nga la pyrkhat kumno kan long lada ki arngut ki iaieit bad hangta la mih ka ‘ Dishum ’ na kata ka jingmutdur .
Ka kynthup ia baroh ki bynta ba shapoh jong ka suinbneng , ka suinbneng ba shalor , ka suinbneng ba shapoh bad ka bynta ba shapoh jong ka suinbneng .
Ka dkhot jong ka NCP bad ka khun jong ka Pawar ka Supriya Sul ka la leit sha ka twitter ban ai khublei kitbok kitrwiang ia u .
Ki por kiba sniew kim neh junom .
Mynta ngi don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei .
Bad katba ka nangroi , ka Iyer jong ngi ka nang duna ka oxygen .
La tip ruh ia u ha ki phlim kum ki Hima Moonrise , Ka jingieit bad ka jingsngewsynei , ki kynthei nongleit kurim bad kiwei kiwei . U dei u dkhot jong ka seng jong ki nongshna phlim ha America .
Tei ia ka Khadi kum ka brand kaba khlain bad pynthikna ia ka jingpynbiang kaba koit ba khiah ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha ka iew ka hat .
Ha ka janmiet jong ka 20 tarik u Risaw la pynlong ia ki jingkhynra ha Bombay , Calcutta , Allahabad , Delhi , Lahore bad kiwei kiwei ki jaka : ha ki iing ki sem , ki seng nongtrei bad ha ki ophis jong ki kotkhubor .
Ka India bad ka China ki dei ban wad ia ka jingiaryngkat ha ki mat ba kongsan : Jaishankar .
U briew uba shong kulai ha ka surok nar .
U John Sladky, u doktor ba peit ia ki shyieng jong ka skulbah Emory.
La ithuh ia 15 ngut bad lai ngut ki la iap .
Ia u mraw la map ia ka ram kaba khraw da u kynrad jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka iingbishar ba nyngkong ban bishar bniah lada u Fadnavis u la buhrieh ia ki mukotduma ha ki kot thep kyrteng .
Whoa , sangeh noh , sangeh noh , sangeh noh !
U Lat , u CM ai khublei ia ki briew ha ka janamashtami .
Hynrei , kam dei ka mat kaba donkam eh .
Ka jingkylla Khristan ha ka nongbah la lamkhmat bad pyndep hapoh u Porphyrius Bakhuid uba la pynjot ia ki 8 tylli ki tempi jong ki riewblei jong ka hapdeng ka snem 396 bad 420 H.K .
U Uddhav Thackeray un long u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Mumbai : Ki iew ba kongsan jong ka ri India ki la kut noh shipor ha ka sngi Balang .
Ka jingjynjar kaba don mynta halor jong ngi ka long tang ka jingleit noh jong ka jingkwah brai . . . ka jingsngewsih jong ki briew kiba tieng ia ka lynti jong ka jingkiew jong u briew .
Nga la wad ia ka lad kaba biang .
Kumta , kaei kaba pynlong ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai ?
ka betel ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ngi kwah ba ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang .
Na ka bynta ban shna ia ki surok bah ri kiba don ia kine ki jingdonkam baroh , ki surok bah kiba moden , u Nitin Ji u bunkam ha kaba leh ia kane ka kam da ki jingmut ba thymmai jong u .
Ngi ki briew ngi la iohi ia ki atom kiba pynlong ia ka mariang baroh kawei bad ki bor kiba la pynwan dur ia kane ka kam . . .
Kane ka liengsuin Juno ka la mih ha ka 5 tarik u August 2011 , na Florida bad ka la poi sha u Jupiter ha ka 4 tarik u Jylliew mynta u snem .
Dei da ka mynsiem jong u ba ki pyrta Abba ! Katno ka jingiadei kaba kyrkhu kaba ki don bad U Blei !
Ha ka jingïalehkai ka Punjab ka la kamai 228 ron bad 3 ron na ki 43 ober .
Lada phi peit ia ki sim lady , kin ai khusnam ia phi na ka bynta ka jingsumar jong phi .
Ka daw ba kongsan eh ban buh ïa ki thong ba kynja mynsiem ka long ban pyni ïa U Jehobah haduh katno ngi sngewnguh ïa ka jingieit jong u bad ïa kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi .
Ha kylleng ka thain lum kaba khriat shaphang mihngi jong ka Damaskos , ki oasis , ki wah bad katto katne ki wah kiba shapoh kiba tuid sha ki thliew bad ki pung rit ki ai um na ka bynta ka jingpynlang um ha ka jaka .
Ka jingbuh ia ka pisa .
Bun kiwei pat kin bud ia ka haduh 18 snem ka jinglong jong ka .
Ka jingkhynra ka CBI ha ki 15 tylli ki jaka halor ka mukotduma khaii masi beain
" " " Baroh ha Karnataka ki pynkhein ia ki kyndon jong ka synshar paidbah ."
Lada ngi don ka scope bad ka por , kaba thikna eh ngin leit shata .
bad ki paralok ba iatreilang kiba iadei ruh hangta .
Ka Divyanka Tripathi Dahiya bad u Vivek Dahiya ki la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingieid kaba khraw .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingshalan ia u sohjew , la ong ki heh sorkar .
To ngin kyrmen ba ha kane ka kynti .
" U la ong : " " Ko ki briew jong nga, nga maham shai ia phi " .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki seng khaii ki la khang lut baroh shisngi .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ia ka tarik eksamin jong ka NET yn sa pynbna shen bha . " " "
Ka Sorkar Haryana ha baroh ki lad kan ioh ia ka hukum kaba bha na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngin sa sdang ia ka phlim ha u bnai May .
U President u la pynpaw ka jingshaniah ba ka skul kan dang bteng ban pynmih ia ki nongshong shnong kiba nyngkong eh na ka bynta ka ri .
Ka thma ktien ha Bengal halor ka jingkren jong u Dilip Ghosh Durgas
U Navdeep u la ong ba u Jiva u dei u aktor uba tbit bha .
U syiem u la mih noh bad ka iing jong u baroh kawei ka la bud ia u . U syiem u la iehnoh shiphew ngut ki kynthei kiba long ki tnga ban sumar ia ka iing .
U kpa jong nga u la sngewlyngngoh lyngba ka phone na Kolkata bad u la hukum ia nga ban sah ha iing .
Hynrei ki la shah pyndap da ki khniang .
Hangno ka jingkylli jong ka jingbym ryntih ? u la kylli .
Em , kin sa wan ban tip !
U Allah u pynbna ia ka jingthmu jong ka jingleh niam ha ka Quran ha ka dkhot kaba bud Oh phi kiba ngeit !
U nongpyniaid u Anjan Aich u la thoh , Dei pura namar u Mustafa Kamal Syed ba nga la tip khyndiat mynta .
Hynrei ka kompeni kam pat pynpaw bniah shaphang ka jingdon jong ki apps ha India .
Ka kot jingkynmaw ka iathuh ia ki jingialeh ain jong ka kmie jong ka ka Polly Berry ha St . Louis Missouri na ka bynta ka jinglaitluid jong ka bad ka khun jong ka na ka jinglong mraw .
Ka kamra bam kaba don ki jingpynitynnad bad ki tiar shet .
Ïa kane ka jingpyni nam la plie da u Shri B H Anil Kumar uba long u heh duh jong ka tnat khadi bad ki karkhana shnong .
Ha ka jingkylli hato u kwah ba ki nongpeitkai kin ieid ne isih ia u ha ka Ramayan , u la ong ba ki epic kim dei ban sngewtynnad ne sngewsih .
Hato ka jinglong serious ka mut ba ngim lah ban shongthait bad sngewtynnad ban pynlut por bad ki briew ?
“ “ “ Ngi don kum kine ki jingiadei kiba itynnad , ki longiing jong ngi ki iakynduh , la ong u Hardik halor ka jingiadei jong u bad u Kieron Pollard . "
Wat ki briew kiba trei bylla ruh ki dang lum pisa na ka jingmih kaba rit jong ki na ka bynta ka jingrakhe Pahela Baisakh .
Nga la kwah ban pynduh noh ia kata .
Ka lift ka long ka lad kaba biang tam ban leit kylleng ka karkhana .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingrakhe Durga Puja ha ka nongbah ka la jan kut .
Ka Sorkar Jylla ka la chalk ruh ia ka . . .
Kiba la khlad noh ki long u Kawsar Hossain 65 snem ka rta bad u Fatik Malo 50 snem ka rta . Baroh arngut ki dei kiba wan na ka shnong Gharua jong ka shnong Bhanga.
‘ Nga donkam ban pynkynriah ia ka thong sha jngai , sha jngai na phi’ bad ka Rosie , bad nangta ngan sa wan biang , ko baieit jong nga .
U DR . D . Y . PATIL KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA SHAPHANG DAWAI
Kine ki arngut ki la iakynduh ha ka por ba ki ring dur ia kawei ka jingpynbna .
U Bah Kovind u la kren ia kane hadien ba u la plie ia ka jingialang jong ka ri halor ka jinglong mynsiem na ka bynta ka roi ka par jong u briew bad ka imlang sahlang ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha u snem 2017 ki la ia poi kha .
U Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingbitar halor kum kane ka jingai jingmut .
Afghanistan : Ka jingbthei bom hajan ka Mosque ka la ïap 6 ngut ha Herat
Ka eriong kaba jur bha la khmih lynti ba kan hiar ha Gopalpur ha Odisha .
La buh ban pyni ia ka ha ka 11 tarik u Nailar 2019 .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang hynriew snem .
Ka jingpynmih kot ka long kumba 16 000 tylli ki kot .
New Delhi : Ki bor pynïaid jong ka Army’s Research and Referral Hospital ki la ïathuh ba ka rukom pynhiar mynsiem jong u President barim u Pranab Mukherjee ka la pyni ïa ka jingkiew khyndiat .
U Ramesh jong ka Congress un long u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla , la ong u nongialam ka Congress .
Ki jingpyrkhat jong u Gandhi ki kham bha haba ianujor bad ki nongialam jong ka pateng jong ngi .
Ka masi ka shong ha ki kjat ba shadien jong ka , bad ka swat ia u jingthung .
Katkum kane ka shithi phareng la ong ba u Sobha Singh u la long u nongsynshar barit hapoh u Krishnaram Ray u zamindar jong ka Burdwan uba long u nongsynshar ba kongsan jong katei ka thain .
U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Latur ha Maharashtra.
Ka Priyanka ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad ha ka Instagram ha kaba ka la pyni ia ka dur kaba sngewtynnad bad u Nick .
Ha khlaw u ju kiew halor ki dieng ha ki khlaw ba slap bad ba rkhiang .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin phone sha u nombar kyrkieh lada hangno hangno ki jingpynsawa ki sawa wat hadien ka por ba la buh .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kynthup ia ka Chandila ruh la ai jamin hadien ha ka iingbishar .
Ngim pyrkhat ia kaei kaei kaba palat ia kata .
Hadien katto katne sngi , ka dur ka la paw .
Ka Madani ka la leit kylleng ka ri India da kaba pynphriang ia ka jingmut jong ka jinglong jaitbynriew kaba iatylli , kaba pyrshah ia ka jingmut jong ka jingphiah ia ka ri India .
minus 0 , kumta haba ngi bishar ia u 0 , ngim ioh ei ei .
Ha ka jingshisha , ka kut noh da kaba pynlong ia u briew ban sngew shaphang ka um bad ban pynbor ban jubab , u la bynrap .
Ka West Bengal and Andaman Nicobar Kolkata Main Branch , Samriddhi Bhawan 1 , Strand Road , Kolkata , West Bengal , District : Kolkata . Ka Jylla : Ka Bengal Sepngi .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha Assam bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thain .
Ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia 20 ngut ki briew ba kynthup ia 5 ngut ki nong Oman , 3 ngut na Qatar bad 3 ngut ki qazi .
Ka um na ka dam Malampuzha ka iaid na shiliang jong ka shnong .
Ka jingpynthymmai ia ki um tynrai bad kiwei kiwei ki um .
Ka Centre kam shym la kwah ban ai kyrdan kyrpang ia ka AP .
U Amarinder u kham rangbah ia nga . u dei u hynmen rangbah jong nga .
Ki nongphetwir na Syria ki shah khang ban rung sha US khlem kut por .
" " " Ha ka juk Mughal ka Uttar Pradesh ka la kylla long ka pdeng jong ka hima " " " .
Ngi kyrshan ia ka CAB ha Parliament .
Nga sngewthuh ba lada nga kwah ban wad ia ka remote control jong nga nga hap ban nang ia ka ktien jong kane ka pyrthei .
La bthah ia u Morshed Khan , ka tnga jong u ka Nasrin Khan bad ia u khun u Foysal Morshed ba kin jubab ia kane ka hukum hapoh ar taiew .
Ki don ki light ruh ha kine ki step .
Ka MDR ka dei ka dor ha kaba ki nongkhaii ki shah shim na ka bynta ki jingshakri ban pyntreikam ia ka jingsiew ha ki jingpyniaid da ka debit ne credit card .
La ngeit ba ka HuJI ka don ha lyndet jong ka jingshah pynbthei bom ha u bnai Risaw 2006 ha ka jaka treikam jong ka US ha Karachi .
Namar ba ka sniehdoh bad ka sniehdoh ba shadien ki iadei paralok , la ju khot ia ki teng teng kum ka sniehdoh ba shadien .
Uwei pa uwei u lah ban peit bniah mano ba ngeit ia kane .
Ha khmat ki jinglong jingman jong ka pyrthei kiba nang sniew , tang ka jingsynshar ba janai jong ki Blei kan pynhun pura ia ki jingdonkam jong u khun bynriew .
Peit ia ka kot Ka Baibl Ki Blei Ka Ktien ne U Briew ?
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong u Bruni .
Ki jingtap ba kyrpang na ka bynta ka jingrakhe snem kha kaba 150 jong u Gandhiji
La pynthikna ruh ia ka jingdon jong ka umphniang bad ka gas ha ka duriaw Mannar , bad ka jingtih ia ki mar kiba lah ban ioh biang ka dang iaid shakhmat .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" " " Mynba u Rahul Gandhi u dang long president ka Congress u ju kren ia kano kano ka kam bad u ju kren lamler man ka por ."
Ki don lang ruh ki symbud myntri rangbah duh jong ka Ri , u symbud kam pohiing ka sorkar pdeng bad u symbud ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
Ki hukum khanglad ban thang ia u kin dang iai bteng haduh kata ka por .
Kumta , lada phi don ka khun kynthei bad phi thmu ban lum pisa na ka bynta ka jingshongkha jong ka ne ka jingpule jong ka , phi lah ban leit sha kane ka skhim .
Uwei kum ma nga uba wan na ka shnong kaba rit u ioh ia ka jingpynpaw pyrthei baroh kaba donkam ha ka jingpyni jingrwai .
Ha kane ka jingmut , ka thoh ka tar Nepali ka don ka histori kaba palat shispah snem .
ki mission ki kynthup ia ki dawai HIV bad katto katne kiwei pat ki iing jong ki nongpang ha kaba la tei bad hajan kata ka kamra shet bad na ka bynta ki khynnah bad ki longiing ki prokram kiba bha bad ki la tei ia ki jaka ri khunswet bad ki skul .
Kane ka rai kan ym long satia kaba lah ban pdiang da ki paidbah ka Kashmir bad Pakistan .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka bill ban pynkylla ia ka ain kali
Ha kane ka phlim yn ak bynta ruh da ka para jong ka Tanushree Dutta ka Ishita Dutta .
U Basavaraj Swamy u Siddalingappa bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingngeit jong ka Pakistan Sepngi ka long ba ki briew Bengali kim long kiba shlur kum ki Punjabi ne ki Pashtun .
Ka sorkar ka dang trei ban wanrah ia ka ain thymmai jong ka jingduhnong .
Ka jingpynleit jingmut jong ka ri America ha kata ka por ia ka jingiateh lok jong ka bad ka ri Europe Sepngi ka long , ha ka jingshisha , ka jingphet noh na ka rukom im jong ka histori .
U heh shipai jong ka Pakistan u la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki 15 ngut ki ' lehnoh ba shyrkhei '.
Ka Baibl ka maham : U khynnah uba la pyllait un pynjah burom ia la ka kmie .
Ka la kham bha naduh ba ka la mih .
Ngam artatien , u la peit bniah , ba kane ka kot khubor ka don ka jingkyrshan jong ki Blei . Hato phi kwah ba ia kane ka kot khubor yn pynpoi sha iing jong phi man ka por ?
Ki don shuh shuh kum kine ki phlim ha ka lynti .
Da ka longiing kaba heh kum kata , ka pisa ka long kaba jynjar beit .
Ha Gandhinagar Gujarat , u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Parshottam Rupala u la kyntait ban wanrah ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam hapoh ka ain kaba long ka jingdawa ba kongsan jong ki seng nongrep .
" " " U long u nongialehkai uba tbit bad u kapten uba tbit bha ." " "
New Delhi : Ka jingmih jong ka lyer lyer khamtam ha ri India shatei lam mihngi ha ki bnai lyiur ka dei ka jingjia kaba ju jia ha ka suinbneng .
Ka jingthmu kaba marwei ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka balang .
Ka NIDM Southern Campus kan treikam ban kyrshan ia ka thong ba kongsan jong ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongshim bynta bapher bapher lyngba ki prokram jong ka .
ha uba ka ktien U Trai ka la wan ha ki sngi u Josaiah u khun jong u Amon , u syiem Judah , ha ka snem kaba khatlai jong ka jingsynshar jong u .
U Modi u shah kyrkhu ha ka kmie jong u
Ha ki katto katne ki khep ka Seetamma ka la ong ba ka la rung ha ka sain pyrthei tang namar ba u lok jong ka u kyntu ia ka ban .
Ki khmat jong u ki long kiba ksiar kumjuh .
Hato nga lah ban iakynduh ia u paralok jong nga uba iai step ia ki tyrpeng jong nga ?
U la don 82 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka iing dorbar jong ka Rajasthan ka don haduh 200 tylli ki seat .
Kane ka long kaba dei katkum ka ain bad kaba dei hok .
U la ong ba haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingdon ki lehnoh kiba la iap ha katei ka jingshah siat .
Bad mynta , lehse ha kawei pat ka por . Khublei .
" Ka dak ka don ruh ia ka kyntien " " Ka ri jong ngi ka long ka jong ngi " " ha ki dak Arabic ."
Phi lah ban shah beh kam na la ka jong ka iing ka sem .
Ka ialeh pyrshah ia ki shniuh bad ka sniehdoh kaba tyrkhong , ka pynduna ia ka tan , ka ialeh pyrshah ia ki shniuh bad ka pynkoit ia ki jingmynsaw .
Peit ia ka kam shna jinglehkai kaba ai suloi ha ki kti jong u khynnah ar snem .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Justice AK Patnaik bad u HL Gokhale ki la weng noh ïa ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid aiñ jong ka Narula u Siddharth Singla .
Washington : U suba donkti ha ka jingshah siat ha kawei ka jaka die jingdie jong ka jylla Washington kaba la pyniap ia phra ngut ki briew la kem bad la ithuh ia u , la iathuh ki pulit .
Baroh kiba la pass ia ka jingpule naduh u snem 1962 ki don hok ban ioh ia kine ki kyrdan thymmai .
" " "Ngan kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei , ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi bad ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum ban trei ha kane ka liang " " u la ong . "
Ha ka jingshai jong ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Kumta u Nehru um shym la ioh jingkyrshan na kawei ka Komiti Congress jong ka Pradesh .
Ka Ramgarhia Girls College ka la ioh khur ia ka takma ksiar
Ka dei ka nongialam jong ka seng pyrshah ha West Bengal .
Tangba add ED , kata ka long , bha .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Paramapujya Muni la tei ia ka iingmane jong ka Shanthisagar Chatra Ashram .
Ki nongïoh jingmyntoi : Kumba 3,00,000 ngut ki nongtrei ïing na India kiba la pyntrei ha Kuwait .
Hato kata ka mut ba ka kam bank ka dei ka jaka ban pynmih ia ki jingmyntoi jong ka sain pyrthei ?
Kumba 12 ngut ki nongialehkai ki don ha ka thup jong ka jingdie lilam bad ka dor ba sdang ka long INR 1 . 5 klur tyngka .
Arngut ki briew ruh ki la shah shoh .
U Saif Ali Khan u la bynrap shuh shuh ba um shym la don bynta ha kaba jied ia ka projek ba nyngkong jong ka Saras ha Bollywood .
U Dhoni u la leit sha Adelaide ha ka sngi Saitjain bad un sa kilan met bad ki paralok jong u ha ka sngi U Blei .
U tip ia ka tulop ba la shim da u nongtrei jong ka tnat ba kham poh .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u Justice Syed AB Mahmudul Huq bad u Justice Md Akram Hossain Chowdhury ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la bishar ïa ka dorkhas ba la mudui da ki nongshah kynnoh .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 50 kilomitar , surok dewbilat 100 kilomitar .
U sarpan barim jong ka shnong Gangana ha Sonipat u don ka jingkyrmen ba kano kano na ki 8 tylli ki masi jong u kan ioh ia ka khusnam ha kane ka jingiakop pynitynnad .
Hapoh shi taiew , ki kompeni ai card ka MasterCard bad ka Visa baroh ar tylli ki la rai ban sangeh noh ïa ka jingpynïaid kam ha katei ka jaka bad ki la sdang ïa ka jingtohkit halor ka jingïadei jong ki bad ka Mindgeek , ka kompeni kmie jong ka Pornhub .
Ka khlem don ruh ia ki marpoh khyndew kiba biang ban shna ia ka .
U Robert Bruce u la lap nyngkong eh ia u jingthung sha ha Assam ha ka snem 1834 .
Kiba bun na ki kin ym don hangne ​​mynta ka sngi , kin sa iashim bynta ha la ka kam kaba jngai na kane ka jinglehniam , bad pynban , nga dem khrup ha ki ruh .
Baroh arngut ki trei na ka bynta ki pulit .
Ka Lions ka la kiew sha ka phainal , hadien ba ka la pyndep kham heh ban ia ka Knights ha ki jingialehkai Pool .
Uwei u dei ban long uba sbun beit .
Ka don ruh ka Saint Afan , kaba lah ban long ba la ai kyrteng ia ka wah .
Kane ka jingduh noh ia ki rangbah ha ka por kaba eh ha ka jinglong jingman jong ka Gulf ka lah ban don ka jingktah ia ki jingjia kiba hadien .
Ka NHS jong ka UK ka la ai jingsumar ba la bei tyngka da ka sorkar sha baroh ki nongshong shnong ba pura jong ka UK khlem jingsiew ha ka por ba donkam , la siew na ka khajna ba kyllum .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshemphang kaba riewspah jong ki , ki lah ruh ban hikai ia ki kynthei vet ban trei ha ki shnong , la ong u Myntri .
Ha ka jingbym don pisa bad ki nongshim ram , bunsien ki bank ki lah ban pynbor ia phi ban lum ia ka ram iing bad kumjuh ruh ia ka bai insurance pyrshah ia ka .
Madhya Pradesh : U Myntri Rangbah ka Jylla uba la mih noh na ka kam u Shivraj Singh Chouhan bad u CM ba dang shu jied thymmai u Kamal Nath .
Ka sor baroh kawei ka la shah rong noh ha ka um slap kaba la rung sha ki iing bad ki dukan ha ki jaka ba rit .
Test siat 2 tylli ki missile ka N Korea
U la ong ba la pynshisha da ka science ba ki mar organic ki kham shngain khlem kano kano ka jingma ia ka koit ka khiah bad pyrshah ia kata ka don katto katne ki dawai kiba lah ban pynkoit ia ki jingpang bapher bapher kiba rit ha ka met .
Kan iarap ban pynjem ia ka jingsma bad jingpang .
Ka kyrteng jong ka Balang ka long St . George naduh u snem 1956 haduh u snem 2007 .
U Amarinder Singh u CM ka Punjab u ai khublei ïa ki khynnah klas 12 halor ka result jong ka board exam.
Hynrei namar kane , ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingtieng halor ka jingshngain jong ki .
" " " U la bynrap ba na kita ki hynriew tylli , tang ar tylli ki ri ki la pyntreikam ia ka GST jong ka sorkar pdeng , kawei pat ka dei ka Canada kaba ka rukom siew GST jong ka ruh ka long " " " " kam long kaba janai " " " " .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka long kaba eh bha ban lap bad sumar , kaba pynlong ia ka kum ka jingpang kaba pyniap briew khamtam .
Ka Kerala kan bteng ban bam doh masi , ka BJP kam don jingeh : KJ Alphons .
Kan sa long kaba bha , ko rangbah .
Ha kawei ka mukotduma kaba kyrpang na kiba la kdew haneng , ha ka 1 tarik u Jymmang , la kem bun ngut ki nongthoh khubor nongshong shnong ha ka nongbah Multan .
" Ka rukom ba la tip ha Nice ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka long ka jingpynlang ba kongsan jong u sohjew , u sohjew bad ka umphniang olib , la batai kum " " ka jingbam kaba suk na ka bynta ki briew kiba duk " " . "
Ka sorkar ka ong ba ki la don ki lad kiba marryngkat na ka bynta baroh .
La ngi dei ban leh ne em ?
Uwei u briew u dei ban leh ia ka jingpyrshang .
15 Ki phew snem ki la iaid , bad suki suki ka lieng ka la shim ia ka dur kaba khatduh jong ka .
Khlad noh u khynnah skul uba la duh dkhot met ha ka jingshah tynrah kali
Ka khlem don lad ban pyntreikam ia ki .
Ka jingkyrshan ba paw pyrthei jong ka New Delhi ïa ka thma paidbah jong ka sorkar Sri Lanka kam dei namar ka jingsngewkhia na ka bynta ki riew paidbah kiba la antad ba ki don kumba 250,000 ngut kiba sahkut ha ka jaka thma ba shatei jong ka ïew .
U slap uba jur u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka nongbah bad ka jylla bad ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah .
" " " Ngi la sngewbha ynda ngi la ioh ia ka tiket ."
Arngut ki shynrang kiba shong hajan ka screen kompiwtor kaba la rim .
Bigg boss marathi aiom 2 ïing
Ka India ka la jop namar ba ka buit jong ki ka la shah rem .
Hynrei haba u la don ha Rom , u la wad ia nga da kaba minot bha bad u la shem ia nga .
Ki dur jong u ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Hynrei u ju leh bha ia nga .
U khun bad ka khun jong u ki la ia shongkha suk .
Kito kiei kiei kim pynsngewtynnad ia nga .
" " " Shwa ia kane nga ju peit sha ka ri khlaw da ka jingthrang " " la ong ka Fatima . "
U dang pyniaid ia ki jingtohkit jong ka Vigilance .
1973 , haba iadei bad ka jingkylli jong ka jamin , ka shim khia ia ka jingshisha ba ki kynthei ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ki jingialehkai Asia : 10 tylli ki jingialehkai thymmai ban mih nyngkong , hangne ​​ka don ka jingpynbna shaphang jong ki .
La synran ruh ia ka da u khun jong ka u Arhan Khan .
Ha kane ka por baroh , ka jingphuh samrkhie kaba thok kam ju iehnoh ia ka khmat jong u .
Ka long kaba sngewkhia , u la ong .
Ka Angola ka dei ka ri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka kyntien , lane ka jait jingthung jong ka ka lah ban thew ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ka jingiwbih jong uno uno na ki saw jait ki jingthung ha ka longiing , kata : .
Kumta nga ruh nga la ioh ia kawei na kita ki nongpeit khunlung .
Wat la ka kyrteng jong ka , ka lum ka long kaba dap da ki khlaw .
Ka Suzuki Access 125 ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka bad ka la paw kum ka scooter kaba ki longïing ki kham jied ha ri India .
Ki kompeni ki bym pat shah pynrung kyrteng kim don ia ka ain shimti kaba pura bad ia ki share la pynkylla katkum ki jingiateh bad ki jingiateh .
Hynrei , ka la jied ban leh kumta .
Ka Andhra Pradesh ka ioh 62 per cent kata 172 million kg bad ka Karnataka pat ka long 104 million kg .
U shynrang bad ka kynthei ki ia sngewbha lang .
Ka jingshah pynjah burom paidbah ka la long kaba sngewsih .
Ka Salem ba shathie ka don shaphang shathie jong ka wah ba shathie , kaba don kham bunsien harud ka kad lieng Salem shaphang shathie .
Ka lieng kaba la kit palat ia ka jingkit ka la kylla ha ka wah Krishna hajan Vijaywada kaba la wanrah ia ka jingiap ha ka jingngam jyllop jong ki 16 ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Kumba 24 percent ki la ong ba kan ym wanrah jingkylla , bad tang 9 ngut . 79 percent ki ong ba ka jinglong president jong u Trump kan pynshisha ba ka long kaba bha .
Ki khiew ding ki la long kiba la pyndonkam ha ki jingleh niam la bun hajar snem .
Ka The Kargil Girl kaba la iadon bynta lang bad u Janhvi Kapoor, u Pankaj Tripathi, u Angad Bedi.
Nalor kata 50 ngut ki engineer na ka karkhana Gurgaon bad 290 ngut ki nongpeit ki trei ha ka karkhana Manesar .
" " " Ka sorkar ka ong lada don ka jingduhnong kin kit ia ka ."
' Ki jait ' ka dei ka unit kaba kyrpang tam jong ka jingpyniapher . '
Kiar na kaba ktah ia ka shyntur , ka shyntur , ki khmat ne ka khmat .
Kumno u la lah ban kylla ?
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 64 ngut ki nonghikai na ki skul bapher bapher jong ka CBSE .
New York : Ki khlur ïalehkai Tennis kum ka Serena Williams , Maria Sharapova , Naomi Osaka , Kei Nishikori bad kiwei kiwei kin ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Tennis kaba la ai jingïarap da ka virtual charity tournament .
Ka jaitbynriew ka mih na ka jingbun paid kaba shong ha ka .
U Secretary ka tnad kam pohiing u Nitesh Jha , u Secretary ka tnat pyntip u Dilip Jawalkar bad u DGP u Anil Raturi ki dei ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka jubab ka long kaba phylla .
Ki nongmane kiba bun ki wan tuid shane ha ka por jong ka Karthik Purnima , ka jingshah tap sngi bad shah tap u bnai na ka bynta ban dih um pynkhuid .
Kum kane ka jingpynsngewbha ia ki samla ka la pynlong ruh ia ka jingpang khlam jong ka jingleh be-ijot .
9 Kawei na ki jingkitkhlieh ba kongsan tam jong ngi ka long ban shakri kum ki shakri jong U Blei .
Ha kaba kut jong ka jingialang , ka India bad ki ri Nordic ki la pynmih ia ka jingpynbna ba iatreilang .
Ki stad saian kim pat tip la ki ding camp ki dei tang ki dur kiba rit jong ki ding kiba heh , ne la ki dei kiba la pynher da ki mechsms bapher bapher .
Ka jinghikai ban thung ha ka lain .
Baroh la pynngat hynniew ngut ki nongshah mudui halor ki jingshah kynnoh kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ki nongniah kali ki dei ban shah hikai bha ha kane ka bynta .
Ka jingpynbna ia ka pyrthei baroh kawei jong u Tim Burner Lee
Em , ka dei ma u , baroh .
Ka BJP ka la jied ia u JP Nadda kum u president ba treikam . ,
" U la ong : " " Ka nongshah lehbein jong phi ka la kren shai ha phi kham mynmiet ba kam pdiang ia ka jingpyrkhat jong phi bad kam pdiang sngewbha ia kano kano ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha . " " "
Wat la katta ruh , wat ki jingainguh kiba kham rit jong ki ki long kiba jylliew .
Ka dei ban treikam khlem ki jingktah nabar .
Kumjuh ruh , ka phlim ka la jop ia ka burom ha ka pyrthei ha ki katto katne ki tamasa phlim .
Ia ka jingpyni la iada da ka jingtap jong ka Corning Gorilla 3 .
Kumba long ha India , ngin nang pynleit jingmut ha ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim jong kiba tlot tam ha ki jaka ba jngai tam jong ka Africa .
Ki dei ban don shibun ki daw jong ka jingshah rem .
Lada ngi kren shaphang ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki seng sain pyrthei te ki la pdiang katto katne ki jingkhang halor jong ki , ki la pdiang ia kita ki jingkhang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ka imlang sahlang .
Lait noh tang u nongniah kali ym don uwei pat u briew uba don ha ka kali .
Mujib ha kaba ai jingmut palat ia ka jinglong riewlum ka sorkar pdeng ka la ioh kham duna ka jingpyrkhat .
Ka jingpynwandur, ka jingpyni: Ka Xiaomi Redmi Note 3 kum ka Le 1s bad ka Lenovo K4 Note ka don ia ka 5. 5 inshi ka jingpyni kaba pura , kaba don ia ka jingkhluit jong ki pixel kaba 403 ppi .
Ki dieng ki long kiba khlain , ko kynrad jong nga .
Mynta , ym baroh ki dataset ki don shadien jong ka Jingkyrpad FOIL .
Kane ka dei ka por kaba biang ban thmu na ka bynta ka lawei bad ban buh ia ka jingim jong phi ha ka lynti kaba biang .
Nga sdang thymmai , nga pyrshang ban pyrkhat ba ngam shym la ialehkai ODI , ngam shym la ioh spah ha ka jingialehkai .
U Vivek Saraswat , u secretary jong ka seng BJP u la ong ba ka seng synshar kam don bynta ei ei bad ki jingleh thok jong u Pandey .
Kane ka mut ba ym duna ia ka 14 ngut ki MLA ka Congress ki la hap ban risain .
Mynta ym pat don dawai ne dawai ban sumar ia ka jingpang NiV .
New Delhi : Ka nongjop ba rim jong ka Olympic ka Li Xue Rui ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingialehkai badminton ha ka pyrthei .
Don ki briew kiba kwah ba kano kano ka jingma kan wan ha kiwei pat ne ba kin ioh ia ka jingjia aksiden .
Ngam kwah ia kita baroh .
Ki kot khubor Bengali kiba mih man ka sngi kiba la pynmih na Dhaka ki long :
Ka sap jong u ka dang sah ban urlong pura .
Ka dei ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ki jingeh kiba khraw ki dang sah , u la ong .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha kane ka juk ki long ki phang pdeng jong ki jingthoh jong u .
" Ha ka jaka ban kyntiew ia ka " " jingburom " " bun ki nongpyndonkam Internet ki la pyndonkam ia ka hashtag ban thombor ia ka rekod jong u myntri rangbahduh kum u nongialam ."
Ki jingtrei jong ka Air India hapoh ka ri bad ha ka pyrthei ban die lang : Jayant Sinha .
20 Ha ka ri Ijipt hyndai da ki million ngut ki briew jong U Blei ki la shah pynlong mraw .
Ki jingshakri internet mobile ki dang bteng ban sahkut ha baroh kawei ka them , katba ki jingshakri mobile ba la siew hadien la pynphai biang ha baroh ki network .
Nga la wanrah ia phi ia kaei kaei kaba pher .
U la nang ban pyndonkam ia kata ka tiar .
Phi iohi , wat hapdeng ka jinglong kaba eh jong ka jingshisha jong nga , ka don ka jingtap rupa .
Ka Sindhu ka la ioh ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei , kaba long ka jingjop .
Ka jingktah ha ka imlang sahlang jong kane ka jingkylla ha ka jingbun briew kan long kaba jylliew .
Ka Ego ka ieng ha ka lynti ban pyni ia ka jingsngewnguh .
Ki la dawa ruh ba dei ban ujor FIR pyrshah ia ki shipai CRPF kiba la leh bakla .
Ka jingai ka long ka jingai .
" " " Nga tharai ba ngi la sdang bha ha ka jingialehkai kaba khatduh ."
Ka menu ka kylla man la ka taiew .
Kumba 95 percent ka kam ka la dep .
" " " U khniang jingpang H1N1 u paw ba u nang saphriang kham stet ha kane ka por " .
u briew uba shong thuk thuk ha surok
KA JINGKHAT BA DON KA JINGKHAKHANG BA LIEH BAD KA THANG JAIT HA KHMAT KA MASIN SAIT JAIN .
Ka Priyanka bad u Richard kin ak ha ka phlim U . S . ka jingpynmih kmie jong ka series .
U Upadhye u la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia aksiden .
1938 bad 1998 FIFA world cup hangta ki pynlong bad ha u snem 2007 rugbi jingiatylli ka jingialehkai pyrthei hangta ki pyni ia ka jingpdiang sngewbha ia kane ka jingialehkai .
Hadien ba la bishar ia kane ka mukotduma u Justice Pardiwala u la weng noh ia ka kyndon 354 jong ka IPC na ka jingujor .
Ka kynhun kaba la jop ia kane ka jingialehkai ka France ka don ha ka kyrdan kaba 7 katba ka Croatia ka don ha ka kyrdan kaba 20 .
Ka don ka jingpyrshang kaba bteng ban ithuh ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Ka bill jong ka pisa kaba la sei bad siew ha ka ri hi .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki wan ryngkat bad ki tiar elektrik kiba ai jingshaniah ia u nongniah .
Balei ka bneng kam shym la hap ?
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka lockdown haduh ka 3 tarik Naitung kaba la dei ban kut noh ha ka 14 tarik Risaw .
Ka CBI ka la register ia ka FIR pyrshah ia u Kumar .
Ki don ha ki jaka bapher bapher kiba jrong naduh 800 haduh 5400 meter .
" " " Ka shnong Mawlyynong ha Meghalaya ka shnong kaba khuid tam bad ka jylla Sikkim baroh kawei kynthup ia ka Gangtok ki la kylla long ki jaka jngohkai kiba kongsan . " " "
Kane ka paw ba kam shym la iarap ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka FARC ka dei kaba la kynnoh ba ka dei ka kam lehnoh da ki sorkar USA bad Colombia .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Vijay ba un leh ia ka bynta kum u coach jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei .
U Adhir Ranjan Chowdhury nongialam ka Congress ha Lok Sabha u la pyrshah ia kane ka jingpynshitom da kaba ong ba ka Supreme Court kam ju pan ia ka sorkar ban wanrah ia ki kyndon pynshitom .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka post bad ka kam ba lait :
Hynrei nalor ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah , ki don kiwei pat ki daw kiba kham rit kiba pynkylla ia ki jait jingthung bad ki mrad wat la ki dang im , sha ki jait jingthung kiba im .
Ka jingshah bud : Ki rekod jingkhot ki pynrem ia ki jingkynnoh jong u Varnikas
" " " Lada kane ka donkam ban pynskhem ha ka kyrdan pyrthei te ka jingthoh jingtar ka long kaba donkam . "
Ha ka jingialang jong ka sngi Saitjain , ka GST Council ka la pynduna dor ia ki 23 tylli ki mar bad ki jingshakri .
Kumno kane ka jinghiar ka la jia kam dei ka jingmut kaba eh ban sngewthuh .
Ki aktor Bollywood u Harshvardhan Kapoor bad ka Saiyami Kher ki ban sa pyni ia kane ka phlim ha Bollywood da ka phlim ‘ Mirzya ’ jong u Rakeysh Omprakash Mehra , ki la pynphriang ia kane ka phlim ha Mumbai .
Ym donkam ban ong ba u riewshlur um dei uwei pat hynrei u Rathnam junior u Ravikrishna !
U Herr Mohr u la lum ia ka kaiphod .
Khatduh khatwai u Omen u iateh bad ka Violet bad ka Blaze .
10 Ka jingpyniaid eksamin kaba laitluid bad kaba hok .
Hynrei ki bor synshar kim sngap ia ki jingkyrpad jong ngi , u la ong .
Na kata ka dor jong ki NPA ha ki bank sorkar ka long T.8 64 433 klur tyngka .
Ki jingpyni lyngkot ki lah ban long kiba treikam bha . Tangba pyrshang ban pyrkhat ia ki nuksa jong ka mat ba la iakren .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingiakynting pisa bad jied ban bowl
Nga , u nongleh kam sniew nga la bat ia la ka mynsiem , .
Ka jingmih kaba man la u snem ka long 56 . 30 klur tyngka .
U Jehobah u hikai lyngba ka ktien jong u , ka Baibl , bad kumjuh ruh lyngba ka jingshakri jong kito kiba u pyndonkam kum ki nongmihkhmat jong u ha ka pyrthei .
Te ka sngewtynnad ia ka .
U la leit shata bad la ka iing ka sem ha ka shuti .
Pynlong ia ka kum ka jingmlien kaba man ka sngi .
La shoh ia u nonghikai Ludhiana namar ka jingleh be-ijot ia u khynnah skul.
Rakhe ia ka sngi seng jong ka BJP
Hynrei u Narendra Modi u lah ban long u myntri rangbahduh .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia kine ki jaka la ithuh da ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi bad dang pynkhreh ia ki plan ba bniah ban pynbeit ia ki jaka ba pyniap briew khnang ban pyntreikam kloi .
" New Delhi , Aug 13 : " " Ngam pat shongkurim bad ym don scope ruh." " "
Ka sngi ba khatduh ban aplai ia kine ki post kan long ha ka 12 February 2021 .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la buh jingkylli ia ka jingkhot jong u PM Modi ia u president ka America u Donald Trump .
Napdeng ki Apologist kiba la thoh ha ka ktien Grik ki long u Justin Martyr , u Tatian , u Athenagoras , u Theophilus bad u Clement na Alexandria .
U PM ka Australia u Scott Morrison bad u PM Narendra Modi
lyngba ka la phah biang ia kane ka jubab jong ka jingialang :
U Amit Panghal u la long u nongïalehkai boxing shynrang ba nyngkong na India ban khur ïa ka nam rupa ha ka lympung ïalehkai pyrthei
U Ashok Saraf u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim Marathi .
Nga la shah rem ha ka test niah kali hynriew sien .
Pynsngewbha ia ka jingsuk bad jingkmen jong ka jaka .
Da kaba sngewsih ia katei ka jingai khusnam la jied ia ka dorkhas kaba mynta .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba lai .
Pynthikna ba phin jied ia ka skul kaba don hajan ka jaka sah jong phi .
" Yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah ." " "
Ka jingiathuhkhana ka don lai ngut ki nongiashim bynta shynrang bad kynthei .
Burom ia ki kmie ki kpa , burom ia u nonghikai .
Nga la iohi ia ka Myanmar ba ka la kylla bad kane ka dei kaba nga la lap .
" " " Ka don ka jaka jong ka tnad khlaw ."
Palat 500 ngut ki briew kin iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Nga mut ban ong, nga buh ia ka pisa jong nga ha ki liengsuin, senator.
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kane ka kynhun bah jong ki briew ha Amethi kiba la iawan lang hangne ​​ban kyrkhu ia nga .
Ka pynsngewsih shibun ia nga haba u ju plie ia ka envelop bad ong da ka jingsngewsih : Hato kane ka dei ka jingnoh synniang kaba sngewsih kaba phi wanrah ia nga ?
Baroh ki kynhun ki dei ban ialehkai ha kijuh ki madan .
Ki jingkynthoh jong ka longiing jong nga Nga la shongkurim ha kata ka por , bad shen ma nga bad ka tnga jong nga ngi la ioh arngut ki khun kynthei .
Ka Evo 2017 ka la ioh palat 10 000 ngut ki nongwan ha ka jingiakop .
Ka suinbneng jong ka jingkylla ka paw shai .
Kiba lait im ki iathuh ba kiba jah ki kynthup ia 15 ngut ki kynthei bad 5 ngut ki khynnah , la ong u general Ayoub Kacem .
Ka ong ba u syiem u don ha ka jingma .
Ki rangbah ki long kum ki shit .
U president jong ki seng u la ïathuh ha ka kot khubor jong ka West Australia ba mynta ka jingma kaba rit ban shah set phatok bad ka jinglong jingman ha phatok kaba suk bha kan ym pynsangeh ïa ki nongleh kam sniew ha ka lawei .
Ha kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka jingim jong u politishian Yeduguri Sandinti Rajasekhara Reddy uba la tip paidbah kum u YSR , kane ka phlim ka don ïa u Mammootty kum u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh .
U President na ka bynta ki kam jong ka Uber ha India bad South Asia u Pradeep Parameswaran u la pynbna ia kane ka jingshah weng kam ha ka kyrwoh khubor .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta u processor uba lah ban pyniadei kloi bad ka jingshna ia ki kor jingkhein ba rit .
U myntri rangbah duh ka ri Bilat u Boris Johnson u la iathuh ha u Modi ha ka phone ha ka sngi Balang ba ia ka jingiakajia ha Kashmir dei ban pynbeit tang hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Phi lah ban iohi ia ka jingshah tap jong u bnai da ki khmat .
U MoS u la ong shuh shuh ba kane ka jinghikai kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki ophisar manifold bad kin lah ban ai ka jingbthah kaba janai ia ka kynhun shipai .
Ki kyntien jong u kyrtong Trump Abki Baar Trump Sarkar ki la sawa jam bad shai bad ka jingrakhe jong u ha White House ka la pynshai ia ki million ki khmat da ka jingkmen bad jingsngewnguh .
" " " Nga la kwah ban jop ia ka world cup na ka bynta ka ri jong nga bad ka pynsngewsih ia nga namar ngi la duh ia ka kabu ksiar ." " "
Ka Air India ka hiar na ka Jet , ka ai dor kyrpang , ka thmu ban ai wai 5 tylli ki liengsuiñ .
Ha kane ka jingrwai ki don ki aktor kum ka Anushka Sharma , Janhvi Kapoor , Alia Bhatt , Kriti Sanon , Katrina Kaif , Ananya Panday , bad Kiara Advani .
Ka khlem kwah ban pynsniew ia phi ?
U Bhuvneshwar Kumar u la long u nongïalehkai ba pawnam tam ha ka ri South Africa katkum ka jingbishar jong nga .
Ki briew haduh mynta kim pat tip la kane ka teknoloji ka lah ban pynneh ia ki tiar kiba heh kum ka fridge , ka air pynkhriat bad kiwei kiwei ki tiar bording kum ki lift , ki pump um bad kiwei kiwei .
Ka kynhun pulit ka la leit sha Haridwar ban wad ia une u briew .
Katba ha ka jinghiar thma ha Pathankot hynriew ngut ki shipai pahara ki la iap , 19 ngut ki shipai ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jinghiar thma ha ktem jong ka Brigade ha Uri ha ka 18 tarik u September mynshem snem .
" Ka lynnong ka ong : " " Ka Jylla kan ialeh ban pynthikna na ka bynta ki nongshong shnong ia ka ain shong shnong kaba iaryngkat ha baroh kawei ka ri India . " " "
Ka la kylla long kaei kaei kaba long briew .
Ngi la phah ia me kum u nongsakhi bad u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham .
Ka rukom pynbynta kyrdan jong ka Library jong ka Congress ka long kumjuh hynrei ka pyndonkam da ka jingpyniasoh lang ia ki dak bad ki nombar .
Ka Fort Munro ka dei ka jaka jngohkai kaba khriat ha ka por lyiur na ka bynta ki briew kiba sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Punjab .
Ki station ba khlem pisa ki long ka Rohini mihngi bad sepngi , MG Road , Mayur Vihar phase I , Nirmal Vihar , Tilak Nagar , Janakpuri sepngi , Noida sector 15 , Nehru Place bad Kailash Colony .
Kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka jingïakynad ka la mih ha ka jingïalehkai badminton jong ki rangbah ha ka sngi Thohdieng ha kaba ka Saina Nehwal ka la kyntait ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai marwei jong ka , da kaba kdew ba ka jaka ïalehkai ka long kaba sniew ha kane ka jaka ïalehkai hangne ​​.
Ka PTI ka la pyntip ba haba ianujor bad ki 67 tylli ki kynhun shipai India , ka jingdon jong ki kynhun shipai kiba kum kita ha ka kynhun shipai Pakistan ka long haduh 51 tylli .
Ka la plie ia ka pyrthei kaba thymmai na ka bynta jong u .
Ki um shlei ki la poi ha ïing jong u Chandrababu Naidus
Ka jingpyniap ia u Ja’ far ibn Yahya .
Ka Syiem Eugenie ka shongkurim ia u Jack Brooksbank : Ki jingrakhe ha ka iing syiem jong ka Windsor
Ha ka jingshisha , ym don jingshai .
Haba u kulai ba u ri u Darwin u la iap , u la ioh ia lade sa kawei pat , ha kaba u la pynrung ia ki RNA jingkynmaw jong uba mynshuwa ha ka jingtrei kaba rit .
Khnang ban ai jingkyrmen shuh shuh ia ka jingshna tiar iada ri ha India la buh ia ki thong kiba thymmai .
Khlem ka burom briew ym don ri kaba lah ban iaid shaphrang ha ka rukom kaba beit .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew sha bneng haduh Rs .
Pyrkhat , te kumno u Noah u la sngew haba u la tip ba ka kyrteng jong u kaba mut lehse ka Jingjahthait . Ka jingpyntngen , ka jingkyrmen ba la pynlong met !
Ki jingpynjahthait ki lah ban shim por katto katne taiew .
U kuli ba la siat u la bthei ha ka jingkhang kali katba ka kali ka la tynrah ia u mawsiang , la iathuh ki pulit .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ka kam .
Ka jingpynmih ia ki tiar shna kti ka don ka jingmut kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ka ioh ka kot jong ki kynthei kiba sah ha ki jaka nongkyndong , namar ia ka jingpynmih la pynlong ha iing ryngkat bad kiwei pat ki kam iing kam sem .
" Hynrei teng teng kata ka lah ban long ka jingkit " " . "
Ha Nalagarh ki BJP u KL Thakur bad u nongthaw aiñ ba mynta ka Congress u Lakhwinder Rana ki ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh bad kaba beit .
Pynpaw ha u dkhot jong ka longïing ne u paralok ba shaniah .
Hynrei ka Centre kam pat pynthikna ia baroh kiba ioh pang thymmai .
Ka phew snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba thymmai ka la kut ha ka jingeh .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Appan Thachethu , u Bharanikkavu Sivakumar bad u Bichu Thirumala .
Bad phi tip ia kaei ? Ka la long kaba eh ban iohi .
Ka video ka la pawnam bha ha kaba ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh hadien ba ki la iohi ia ka snam kaba tuid na ka shyntur jong ki mrad kiba la mynsaw .
Ka Jylla Maharashtra ka la mad ïa ka jingkhriat kaba jur bha ha ki jaka kum ka North Maharashtra bad Marathwada .
U Chatterjee u la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kaei kaei kaba iadei bad ha ka rukom kaba iadei .
Katto katne ki la wan kum ki shakri ba la ai jingiateh sha ki longiing Criollo kiba la seng khnang ban ioh iaid .
U la buh ia ka ha lade .
Ka kynhun shipai Persia ka don ia u hati thma khnang ban pyntieng ia ki kulai jong u nongialeh pyrshah .
Ha ka 17 tarik u Risaw 2016 u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng un leit sha New York .
" ka jingmutdur ka long " " ki tiar ki don ka jinglong ba kynja met ban sangeh . " " "
Kiar na ki jingbam kiba riewspah ha ka caffeine kynthup ia ka kophi , ka sha , ka cola , ki jingdih ba ai bor , bad ka chocolate .
Ka Madan Mohan Malviya Cancer Centre , bad ka Centenary Super Special Hospital kaba don ha BHU .
Ka jingkylla na ka bynta ka ri New Zealand .
La jied ia u sha ka kynhun ialehkai jong ka India A kaba la leit sha West Indies .
Hangne ​​kaei kaba lah ban khmih lynti na ka OnePlus 6T .
U Kapil Sharma u la sangeh ban pynbor ia u Sunil Grover ban iasoh bad ka The Kapil Sharma Show : Ki tyllong khubor
U Toab Khan u dei u consultant editor jong ka Janakantha bad u dei u nongthoh khubor barim jong ka Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman.
Ki thong ba kongsan jong ka kot Vision 2020 na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi ki long kumne harum :
Ha kaba peit ia ki jingmyntoi kiba ngi ioh na ki jingkular kiba bun kiba U Blei U pynlong bad pyndep kumno ngi dei ban niew ia ki jingkular jong ngi ha u ?
Ha Fatehgarh Sahib , ka jingdon jong kum kine ki koloni ka long 114 tylli ha kaba 48 tylli ki don hapoh ka jingpeit jong ka GMADA bad 66 tylli ki don hapoh ka jingpeit jong ka local Municipal Corporation .
Uwei u dei u trai jong ka kynhun , bad kiwei pat ki pynlong sawdong ia ki mrad kiba sahdien bad kiba la jah rngai .
Kumta ka dei kajuh ka jingmut kum ka engine jet , ka dei tang ka tyllong jingshit ka dei ka reactor ban ia kaba .
Ki don ki surok bad ka jingshakri um kaba bha bha hangne ​​.
U slap uba jur un sa jia ha Konkan bad Goa bad ha ki thain rud duriaw jong ka Karnataka .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka sain pyrthei kam dei ka phang kaba suk kumta na ka bynta ki nongleh beijot namar ba ka ju long ki kynthei kiba sngewskhem , kiba shlur bad kiba sngewthuh jingmut bha kiba rung sha ka lympung sain pyrthei .
Ka jingïohi ïa ka dur kaba kham pura jong kaei kaba jia kan ïarap shisha ïa ngi ban tehlakam ïa ki jingsngew jong ngi .
Ka jingshlur jong phi , ka snam kaba phi la pynmih kan ai mynsiem ia ki samla bad ki para ri jong ngi ha ki pateng bynriew , la ong u PM Modi .
Ka skul ka don 29 tylli ki kamra klas .
Ka jinghap liengsuin ha Nepal : 22 ngut kiba iap
U Lat barim ka Pennsylvania u la ong ba ki jingthombor shuh shuh jong ki lehnoh ïa ki nong America kim dei ka jingkylli lada , hynrei ka dei ka jingkylli lano . '
Ngam iohi ia u , em ?
Ki jylla ki long ka Madhya Pradesh , Rajasthan , Haryana bad Arunachal Pradesh .
Da kane ka imlang sahlang ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.36 lak .
Haba pyrshah ia kane ka bill , u MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba kam dei kaei kaei hynrei ka dei ka ain kaba la thmu halor ki jaidbynriew rit paid jong ka ri .
Ngi la pynkhreh ban ialehkai ha India bad lada ka India kam kwah ban leit sha Pakistan ngi lah ban ialehkai ha ka jaka kaba pdeng , u la bynrap .
U nongaiktien u la ong ba ki shipai India kin pan na ka Pakistan ban shim biang ia ki met iap jong ki shipai Pakistan kiba lah ban long .
English rendering ka jingkren jong u PM ha ka sngi plie ia ka jingkieng Bogibeel ha Assam .
Bihar : Ki kti ne ki kti jong ki nongkynthoh jong u PM Narendra Modis yn ot noh , ong u heh ka BJP ka jylla .
Mynta u don ha ka jaka sumar jong ka ESI ha Coimbatore .
Ka jingtalasi ha iing jong u Goyals ka la pynlong ruh ban ioh kurup ia ka pisa kaba T.5 lak kaba la kynnoh ba la pdiang kum ka bai lutksan kaba nyngkong ha Chandigarh , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ka kmie jong u ka la ujor ia ka GD ha thanat jong ka Cantonment ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Khlem da ailad , nga pyrkhat ba ka jingpyndam ka pyni kumno ka imlang sahlang Khmer ka ju sngap jar jar sha ki jingmut kiba mynta bad kiba nabar ri , tang ban snap biang sha kaei kaba sngew kham tynrai bad kham shngain .
Une u soh u don ka um kaba kham heh
Ka Anushka Sharma ka la iasam ia ka dur bad u Virat Kohli
Haba kren bad ki lad pathai khubor jong ka thain , u khun jong u MoS u Samir Nabi ha Aurangabad ruh u la kyntait ia kane ka khubor bad u la ong ba u dang pyrshang ban iakynduh ia u kpa jong u ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit kim pat lap ia kano kano ka jingtip .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u myntri ka tnad tnad Delhi u Kailash Gahlot u pyrshah ia ka jingkhang ban iasam kali cab bad ka rai ba khatduh halor kane la khmih lynti ban shim ha ka sngi Thohdieng .
Nga tip bha ba kin leit sha ka lynti kaba jngai .
U Singh ruh u la don lang ha katei ka jaka .
Ka la long ka jingleh bieit kaba khuid ! Ju long . . .
Bad na ka bynta kane ka long kaba donkam ba ngin iohi , tip bad sngewthuh iwei ia iwei pat .
Kam pher la phi ialehkai pyrshah ia ka Australia ha la iing ne shabar iing hynrei phi hap ban ialehkai bad ki nongtied ba stet jong ki .
Ka la long ka jingkynthoh ia kata .
Ka sorkar ka la bthah ruh ba dei ban tehlakam mardor ia ka jingsaphriang jong kum kine ki khubor lyngba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba biang .
Hadien kata ka Annie ka la pynkylla ia ka kam model jong ka bad ka la bteng ia ka kam jong ka hadien ban long ka nongthoh khubor bad nongthoh khubor ba laitluid da kaba rung sha ka kam thoh khubor bad ka jingpynmih kot .
" " " Bad em , ngi don ia kita ki lad ," " u la ong . "
Ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​u Deputy Commissioner ka Kullu u Yunus u la kyrpad ia ki paidbah ba kin kiar na kaba leit sha ki jaka ba jrong haba iadei bad ka jingkhein lypa ia ka jinghap slap bad jinghap slap .
Nga la leit thiah noh .
Ki jingiakhih ki mih ha katei ka thain
Kane ka jingshlei um ka la pynsahkut haduh 30 hajar ngut ki briew ha ki 50 tylli ki shnong jong ka District .
Ha ki lai sngi ba la dep , ka la duhnong haduh T.220 . Hynrei ka ksiar ba pawnam ka la neh ha ka dor kaba T. 24, 700 shi lyngkhot kaba 8 gram .
Ka jingbthei bom ka la jia ha ki iingmane bad ki hotel hapoh bad hajan jong ka nongbah jong ka Sri Lanka , ka Colombo .
Ka Sonia ka leit sha ka jinglehniam puja ryngkat bad u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ha ophis pdeng jong ki seng Congress ha Rae Bareli.
Palat 20 tylli ki kali ki la shah thang ha katei ka nongbah .
Ka jinglah jong u Syiem Gayanendra , haduh mynta , ban iehnoh ia ka jingpyrshah ka dei shi bynta namar ka jingmynjur ba sngap jar jong ka US , ki ri Europe bad ka India .
Ki pulit da ka jingiarap jong ki nongleit nongwan ki la sei ia ki met iap na ka bus .
U nongsynshar uba sniew bad wat u nongpyniaid uba kham sniew .
Kham mynshwa ki pulit ki la sdang ban leh eiei katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
September 2013 : U Prasad bad u Mishra ryngkat bad 45 ngut kiwei pat ki shah rai pynrem ha u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Pravas Kumar Singh .
Baroh ki briew ki ioh ia ka lad .
U la ong ba um donkam ia ka bor ban shakri ia ki paidbah .
Ki la ju long hapoh ka Tibet bad ka ri kmie kaba khraw jong ka China .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Khristmas
Halor ka jingpynkynriah kam ia u heh ophisar elekshon ka Mizoram
Mynta , ka dang trei ha ki katto katne ki phlim .
Ki la pynlong bun tylli ki jingpdiang sngewbha ha Mumbai bad kawei ha Bangalore hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki.
Ka Amtrak ka la shna ia ki steshon thymmai ha Roanoke bad ha Bluefield .
U myntri rangbah duh jong ka Sri Lanka u la ong ba khatduh khatwai ka Ladakh kan kylla long ka jylla India .
Kumba 60 percent na ki nongtrei ki dang shaniah ha ka rep ka riang , wat la ka bhah jong ka ha ka GDP jong ka ri ka hiar sha ka 20 percent .
U Karthik un mihkhmat ïa ka Kolkata Knight Riders ha kane ka aiom ïalehkai IPL ban wan .
" Ki million ki briew " " na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh " " ki la pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki ban iadei bad " " ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang bad kaba janai . " " "
Bun ki jingpang ba ktah ia ka met ki dei namar ka jingbym treikam bha jong ki hormone .
U la aiti ia la ka jingim kum ka jingknia siewspah , nyngkong eh na ka bynta ki nongbud ba la pynsleh jong u .
Ka la long tang ka aktor kaba tbit hynrei ka tnga kaba tbit bad ka kmie kaba tbit .
Teng teng ka jingbitar jong ka mariang ka mih ha ka dur jong ka eriong , ka jingkhynñiuh jumai ne ka eriong .
U Sheldon Cottrell u la ai biang ia ka India ia ka jingkhih kaba khraw haba u la pynkhuid ia u Kedar Jadhav na ka bynta 9 kol.
Ki khynnah ki rakhe ia ka Diwali ha Parel .
Ki la don shibun ki jingkylla ha ka kam rwai ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La pyndonkam bha ia ki tiar jong ki shipai duriaw jong ka India .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw bniah ia ka jingshah tohkit jong u .
Ki la leit ban beit ia kata .
Da kaba sngewsih namar ka jingbym don bunsien jong ki nongshah kynnoh ha ka por ba bishar , u nongbishar jong ka iingbishar jong ka NIA u Vinod Padalkar u la ai ia kane ka jingbthah .
Bad kane ka mut ba ka don ka jingkiew ha ka jinglong acid jong ka duriaw .
Kaei kaba phi peit , ko briew shiteng ?
Ki nongpyndonkam bording jong ki thain Bhopal , Narmadapuram , Gwalior bad Chambal kin lah ban pyndonkam ia kane ka app .
Namar ba ka long kaba shai bha .
La buh ia nga shabar ha ka eriong bad la ong ia nga ba ngan ym wan phai shuh . Hynrei nga la wan biang .
" Haba la kylli shaphang kumno ka jingshem jong ka ka long haba ka trei bad u Pankaj Tripathi bad u Rajkummar Rao , ka Shraddha ka la ong " " Ban ioh ia ka lad ban trei bad ki ka long ka jinglehkmen " .
Ngi kynmaw ia u Shri I K Gujral ha ka sngi kha jong u .
Ka elekshon lok Sabha ka la jan .
U Trump u kylla long u nongpynrung kam ba bha tam jong ka ISIS : Ka Clinton
Katei ka longkmie ha ka jingujor sha ki pulit ka la iathuh ba ka kmie jong ka ka trei kum ka nong iarap iing bad ka la leit sha la ka kam kumba ka ju long hynnin ka sngi .
Ki jingbam : 2 tylli ki umphniang olib , 4 tylli ki jhur button ba la ot , 2 tylli ki sohjew ba la ot , 4 tylli ki jhur lieh ba heh , ka umsoh bad u sohjew .
Hynrei , kane kan ym mut ba ia u nongmudui la set hapoh ka jingshah set beain .
U Lal Paul , u Aju Varghese , u Rony David Raj bad ka kynhun ki nongwan thymmai ki long shi bynta jong kane ka projek .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka test ha kawei ka mala : 11th .
Ki lama lieh jong ka Mongolia kiba mynta la buh ha ka tnad iada ri .
Na ki jingdawa baroh , 1 767 tylli la siew haduh ka 4 tarik u Naiwieng mynta u snem , 167 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh , katba 544 tylli ki jingdawa la kyntait .
Ka jingpynbiang bording ha ki katto katne ki jaka ka la shah pynthut .
Kum ka nuksa , namar ka jingjur jong u slap ha u bnai Jylliew , kawei ka wah ha pdeng Japan ka la tuid sha ki rud jong ka .
Nga sngew sarong shisha shibun , ka la ong .
Ka system jong ka MSP kan dang sah .
Pynrem u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ia u Rahul Gandhi
Ha man la ka mukotduma ne jingbishar ha kaba kane ka Hukum Jingiarap ia ka Jingbha jingmiat ka treikam , kan plie ha ka iingbishar ban pynskhem ia u riew shemphang ha ki jingshakri .
U Ansari u la iathuh ba u Myntri ka tnad Parliament Affairs u M Venkaiah Naidu u la thoh sha u ha ka 2 tarik Iaiong ban pyntip ba u Jaitley un long u nongialam ka iing dorbar ha Rajya Sabha .
U Avinash Rai Khanna u dkhot ka Parliament u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Mynta u snem khamtam ki blogger ki la tuid ban pynmih ia ki kot jong ki na ki kot bapher bapher .
Ka Aadhaar database ka long kaba la pynskhem pura bad kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingshngain la ka long biometric ne kiwei kiwei , la iathuh ha ka kotkhubor .
U MP ka TMC na ka liang jong u u la ong ba u dei tang u nongtrei uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthoh jong ka channel .
Ka thain ka long kaba duna bha ha ka um .
Kumta ki la long ki jingphohsniew jong ka khlieh jong nga ha ka jingthiah jong nga . Nga la iohi bad ha khmih ia u dieng hapdeng ka pyrthei bad ka jingjrong jong u ka long kaba khraw .
La pyndonkam ia u ha ka jingpynlong ia ki jingbam ba kynja met bad ha ki karkhana ha kaba shna ia ki jingiwbih , ki umphniang , ki umphniang , ki rnong , ki rong rong , ki plastic , ki jingpynkhreh jingbam bad ki dawai .
Ngam shem jingeh ban leh ia ka comedy .
Ia kane ka hukum jong ka sorkar la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka kolej .
Ha tit na ka bynta ki pulit jong ka Kolkata ki khot hajir ia u CBI joint director .
Hadien ka por , uwei u briew uba sngew sarong uba kyrteng u Haman u la shah pynkiew sha ka kyrdan myntri rangbahduh .
Ka jaka treikam jong ka Germany ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ka la shah thombor ha ka por mynmiet jong ka sngi Thohdieng haba uwei u nongpynbthei kali u la pynbthei ialade ha katei ka jaka , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka rai halor kane ka mat ka dang sahteng , la ong uwei pat u nongtrei .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta phra tylli ki khusnam Academy .
Ka jingbishar kan long ha ka 28 tarik u December 2019.
Nga la sangeh ban pule ia ka bynta jong ki comment namar ki briew ki don ka jingmut ha baroh kiei kiei .
La ai khublei ia u Director barim jong ka Shipping ha kane ka jingialang katba ki dang pyrkhat ia ka jingaiti , ka jinglah ban shah bad ka jingaiti lut , kaba ki la pyni ban iohi ia ka jingkiew jong ka tnat treikam .
la ong uwei u nongrep ia kiwei pat .
Ym don ka sorkar jong ki briew ha Pakistan .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa pyni sha ka iingbishar lashai ka sngi , u la bynrap .
Hooid ka BJP ka la jop ha kine ki ar tylli ki jylla , hynrei ka kham long ka jingjop jong u Modi ban ia ka party .
Ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun tyngeh ha ka kylla miet hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban pynpra ïa ka jingïakhun .
Ngi dei mynta ban wad lada uwei pat u nongthoh khubor jong ngi u dei u nongleh thok ruh .
Ka jingpynkylla ia ki jinglap jong ka jingwad bniah ha ki kot science bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ka jingpynlong injekshon ka long kaba la pyndonkam bha ban shna ia ki bynta bapher bapher , naduh ki bynta kiba rit tam haduh ki panel baroh kawei jong ka met jong ki kali .
Ki la sah ha ka kper .
Ka sorkar ka dei ban ai shwa ia ka pisa bai lutksan sha u Nambi Narayanan .
" " " Ka jinglong laitluid jong ka iingbishar ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka synshar ain bad ym don mano mano ruh kynthup ia ki riew sain pyrthei kiba dei ban artatien ia kane " " " " " " " " " " U Hajo Funke , u riewstad sain pyrthei ha Berlin , u la ong ha ka DW .
Im kapten jong ka kynhun Australia .
Ki nongiashim bynta ki dei ban wanrah ia ka jingpynshisha ia ka rta bad kawei ka dur kaba heh kat kum ka passport .
Hajan ka rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka South Andaman don kawei ka dewlynnong kaba ki khot ka dewlynnong North Sentinel .
Kane ka jinglehkai ka kynthup ïa ki jinghikai bad ki jingïakren halor ki bynta bapher bapher ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh kum ka jingker bad talasi , ka jingkhynra ïa ki jaka rieh jong ki lehnoh , ka jinglum jingtip bad ki jingïatreilang .
Kham palat ia ki jinglah ne ki jingjop , u dei ban don ia ki jinglong ba kynja mynsiem . Kumno lah ban iarap ia ki shynrang ha ka balang ban long kiba bit ?
Hynrei kane kan donkam ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki seng bhalang .
Kawei ka kynthei ka rah ia ka brush kti jong ka ha ka kamra shet .
Baroh ki seat ki dei kiba la bat mynta da ka BJP .
Ka kad liengsuiñ Colombo ka khang na ka bynta ki nongwan haduh ka sngi Thohdieng hynrei la shah ban mih .
Ka OGD India ka don 17 ngut. 13 million sien la peit bad 6 . 22 million tylli ki jingtip ba la shim .
Ki pulit ki la kurup 6 tylli ki kali na ka kti jong u .
Dei ban khang ia u ban ialeh elekshon ruh , u la ong .
Haduh 95 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin mynta u snem kaba kham bun bha ban ia ka 91 ngut . 3 percent ha u snem ba la dep .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ki nongthoh khubor ka long ban kren ia ka jingshisha sha ka bor .
Ka jingsynshar kaba hok kam donkam ban mut ka jingshim rai kaba paka tam .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri ka mih na ka jingpynjot kaba ki pynlong ia ki marpoh khyndew jong ka khlaw .
" " " Ka Tsunami jong ka BJP ha Bengal . "
Ki lai ngut ki khynnah ki leh bha .
Katba u Justice DN Patel ka Jharkhand High Court u la shah thung kum u Chief Justice jong ka Delhi .
Bun ki briew bad ki seng kiba iadei bad ka jingleit jingwan bad ka jingkiew lum ki la ai shibun ki jingai jingmut ban shna katto katne ki kyndon kiba suk bad kiba iadei .
Ka jingbam janmiet ka dei ban long kaba kloi , kaba jem bad kaba suk ban bam .
Ngi la don ki camp na ka bynta ki por kiba kham jrong .
Ha kine baroh la batai ia ki kam ba man ka sngi jong u Mohammed Nabi .
Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki la rai ban shna ïa ka kordor , kaba pynïasoh ïa ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district jong ka Punjab bad ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur Pakistan .
" Ym lah ban don ka lad kaba kham bha ban burom ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Shri P. N. Panicker sha ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ha kane ka " " Ri jong U Blei hi " " .
Mynta ngi la rai ban buh kawei ka TV set ha kawei pa kawei ka mala bad ruh ban buh sa kiwei pat ki shuki ruh .
U la ther tyngeh ia u Modi namar ki jingthok bad ki jingkular lamler jong u ha ki bynta bapher bapher .
U la kular ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mundgod ka don 16, 171 ngut ki nongshong shnong.
Kito ki Syiem ki la ioh ia ki kyrdan kiba kham bha ha ka Durbar jong u Akbar .
Ngi tip ba u Marquez u don shadien jong ka jingiap jong ka iing jong phi .
ka jingpynroi ia ka bor jong ki nonghikai , ka jingiashim bynta jong ki samla pule barim bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la pynher ia ka lama jong ka synshar paidbah jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Ka Deepika ka la sam ia ka dur jong u Ranveer .
Ka mang tyngka ka ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot Digital . Ka tyrwa ban ym pyntreikam pisa palat ia ka T. 3 lak tyngka
Ki nongialam jong ki seng ki la ong ba ki pyrkhat ia ka U . S . ka rai kum ka jinglehkai .
Ka pynthikna ia ngi ba kaei kaba ngi la leh ka long kaba donkam ban pyrshang , bad ka pynshlur ia ngi ban pyntreikam biang ia lade ha ki por ban wan .
La pynthiah ia u ha Hyderabads KIMS Hospital .
Ka dei wat ar ne lai ngut ki briew .
U la ïakynduh ïa u President Abdul Hamid , myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina bad u myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali ha ka sngi Thohdieng .
Nangta ka komishon kan pynkhreh ia ka kynhun bad kan phah sha ki jylla ban thung .
