U Gambhir u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la phah ia ki jingpynbna pynjah burom ia u Atishi , u nongpyniaid ia ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
U Salman Khan u la wanrah ia ka kyrteng jong ka phlim jong u kaba la dep ban pawnam bha kaba la pynmih da ka phlim Dabangg 3 .
Ka jinglum jong u ka don ha ka jaka buh jingthoh jong ka mariang ha London .
Pynkhluit ia ka soklet ha ka umphniang kaba ar .
La peit ia ki da ka jingsngewsih da kiba kham sngew marwei hapoh ka imlang sahlang jong ka Liaden .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam kaba la ju jia ha ka ri .
86 lak la ioh kurup bad kurup .
Hato phi tharai ba phi la ju leit shata mynshuwa ?
Mar ia pyntip ki pulit jong ka Focal Point ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Haduh mynta , kam pat don .
Kynsan kynsan ka kjat jong u ka la lyngngoh bad u la hap ha ka wah .
Nga la leh katto katne ki jingbakla bym shym la pynbor
Ka jaka pule bad wad bniah ia ka saian jong ka ri India , Bhopal .
Ka jingkylli kaba shisha ka long : hato ngi donkam shisha ia kane ?
U donkam tang khyndiat ka jingsumar bad jingpynkhuid .
Ki Ophis Thain , ki Ophis jong ki District manager , ki Depot , ki Dukan bad ki Bar .
Ki bahaïing hasem bad ki bahaïing hasem jong u ki bud ïa kane ka rukom .
Pynshlur ia ki nongrep na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki mashin lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar bad ki mashin rep na ka bynta ban pyntreikam ia ka lyngkha ha ka por kaba biang , bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba rep .
Ngi dei ruh ban sngewthuh ia ki jingshisha kiba pynwan dur ia ka jingiarap ha ka ioh ka kot jong ka China ha kylleng ka pyrthei .
Nga la dei ban pyrta bun snem mynshuwa bad u Walt Whitman uba la tymmen : Oh , ban iakynduh ia ka miet , ki eriong , ka jingkyrduh , ka jingshah lehbein , ka jingjia aksiden , ki jingshah kyntait kumba leh ki dieng bad ki mrad .
" Ka ri America bad ka India ki iatreilang ha ka kam iada ri , ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka mariang , ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka saian bad ka teknoloji , ka pule puthi , ka suinbneng , ki duriaw bah , bad kiwei kiwei . " " "
" " " Ki dei na Myanmar bad kumta ki hap ban leit namar ba kim bit ban ioh ia ka jinglong nong India katkum ka CAA " " " " la ong u Jitendra Singh " " ".
" " " Namar ba ka Apple Watch ka shah ia ka jingtreikam jong ka ECG , lah ban peit ia ka ha ka rukom kaba kham man ka por ."
" " " U la wan ha khmat kum u mellow ."
Nga sngewkmen shibun ia ka jinglong jong ki nongialehkai jong nga .
Ki nongtuh ki lute Rs2 . 3Lak ka pisa na ka ATM .
Ha u snem 1989 palat 25 percent na ki khynnah ha ki jylla Arkansas , Louisiana , New Mexico bad Virginia Sepngi ki im ha ki longïing kiba ka jingïoh ka kot ka long hapoh u lain jingduk jong ka sorkar pdeng .
Ka dor jong ka ha Delhi ka la hiar na ka T. 1, 139 . 50 haduh 1, 135 tyngka. 50 .
La pynkynriah kam 2 ngut ki IAS , 11 ngut ki HCS .
Katto katne ki kynhun kyiad kiba rem dor ki la wan hangne ​​na bym don jaka , ki la leit na ka bynta u Sravani , .
La ai khublei ruh ia ki riew pawkhmat ha kane ka sngi na ka bynta ki nongpyniaid .
" Dei tang ka party jong ngi kaba lah ban ieng pyrshah ia ka BJP " " u la kam .
Ki Norman ki dei ban nang ban jop ia ka jingkwah spah bad ka jingleh donbor ha la ki jong ki ain jong ka jinglong shipai .
Ka jingkitkhlieh kaba ar kaba heh tam la pynbna da ka TDP da kaba T.8 . 186 klur tyngka.
Ka bynta 375 ka pynpaw kumno ba ia ka ain kaba kongsan kaba mut na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei lah ban pyndonkam bakla .
Ngi don ha khlieh duh jong ka Bundesliga bad ka kynhun jong ngi , phim lah ban ioh kham bha ban ia kata .
Kane ka dei ban long ka por kaba beit bha , hynrei uwei , hangno hangno , u dang peit tang khyndiat ka jingbym don jingmut .
Kine ki pulit kiba la shah rahbor bad shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Firdous Ahmad Kuchey , u Kuldeep Singh bad u Nisar Ahmad Dhobi .
Ki heh syntiat jong ka India kiba la pynkylla ia ka jingkren ki la ong ba u nongaiktien u la iaroh ia ki shipai Pakistan kiba la ai ia ka jubab kaba biang ia ki jinghiar thma jong ki India ha Balakot da kaba kem ia u nongniah liengsuin jong ka India .
Kane ka Juk jong ka jingkulmar kaba shyrkhei Ba ka juk jong ka jingkulmar ka la mih ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 la pdiang da kiba bun .
Hooid , ngim shym la shu ngeit matlah ia kiei kiei baroh kiba ngi la iohsngew .
Ka jingsynshar kaba bha kan ai ia ka jinglah ia ki briew ban thaw dur ia la ka jong ka jingim lyngba ki tnad sain pyrthei kiba shai , kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba iashim bynta lang .
Ynda ki shipai ki la leit phai biang sha ka Ophis Pynkyllaktien bad ki la lap ba ki Nongsakhi Tutsi kim don shuh , ki shipai ki la pynshitom bein ia ki para Hutu .
La bthah ia u secretary jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu u A M P Jamaludeen ban ai ia ka kaiphod .
Ha kane ka jingmut , ka kamram jong u nongpynkhreh sor ka long ban pyrkhat ia ka jingpynkhreh sor ha ka rukom kaba heh .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Phi tip ba ki la leh beijot ia kiba bun ki khynnah kynthei ?
" " " Lada nga lah ban noh synniang ha ka kyrdan kaba phra , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kynhun , " " u la ong . "
Katba u Parkash Kaur u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Jaswinder Singh pat u la khlad noh ha ka por ba dang pynkit ia u sha Hospital .
" " " Kano kano ka jingpynkylla ha ka ain jong ki lad pathai khubor la iasam lang bad ki khlieh jong ki lad pathai khubor , ki seng pathai khubor bad ki khlieh jong ki kot khubor " " ong u Sabir Mohmand , u nongaiktien jong ka tnad . "
U Vijay Deverakonda u dang sdang ban ring dur ia ka phlim pan India ryngkat bad ka phlim Pati Patni Aur Woh ka Ananya Panday .
Pyrshang ia ki jingbam ba jem jong ka Italy ruh .
Balei ka BJP ka pyrshang ban buhrieh ia kita ki jingshisha ?
Ia ki kopi ba la scan jong ki kyrteng ba la soi da u nongaplai bad ka bor ba ai jingmut lah ban phah shwa ka tarik ba khatduh ban ai jingmut , pule ia ka circular jong ka tnad .
Ka jingbam ba kongsan ha ka menu jong ki Khristan ka long ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ahmedabad , Sngi Palei : U Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi mynta ka sngi u la khot ia ki stad saian jong ka tnad iada ri bad ki riew shemphang na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki tiar iada ri ba thymmai tam , ka jingshna bad ka teknoloji na ka bynta ki shipai India .
Ka jaka buh dur jong ka ri ka buh jingthoh ia 64 tylli ki jingtrei ne ki jingtrei jong u kiba u la pynmih .
Shuh shuh u kynnoh ba ka novel ka dei tang shaphang lade .
ka long kaba pyrshah ia ka ? niam ?
" 13 Namar ba la thaw ia ki briew ban im ha ka pyrthei , " " ka jingthaw thymmai " " da U Jehobah la donkam khnang ba katto katne ki briew kin leit sha bneng . "
Ka ri kam lah ban iaid kumne .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh hynnin ka sngi Serial No . 14 .
" Ka kyntien Grik na ka bynta " " to long kiba kohnguh " " ka mut shisha " " to long kiba kohnguh hapoh . " " "
Katba ka BJP ka la thmu ban ioh tang 33 tylli ki seat .
Ka jingbha tam bad u nongwei .
Kum u nongthoh , u Ibrahim Khan u la ioh mynsiem na ka jingmut jong ka jingpynthymmai ia ki Muslim .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Dinesh Dhanai u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Uttarakhands .
Kam dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ha ka shnong .
Ka por ba u nongialehkai u pynlut ha ka jinglong jong u ka kylla long ka jingbei tyngka bad ka ai ia u nongialehkai ia ka jingsngew ba u ioh ia ka bainong kaba khring biang ia u na ka bynta kiwei pat .
Kumta ym lah ban khot ia ka kum ka kam khaii .
U nongbishar jong ka UK Court u la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Nirav Modi .
Ki jaka ialehkai bad ki madan kin plie , wat la khlem ki nongpeitkai .
Dawa ka AAP ban iehnoh kam ia u Arun Jaitley .
Ka Haryana ka dei kaba bun eh kiba ioh pang thymmai kata 1, 248 ngut . La bud sa 353 ngut kiba ioh pang thymmai ha Punjab bad 231 ngut ha Himachal Padesh .
Ka la long ka jingleh jadu kaba sbun tam . . . kata kaba nga la ju iohi .
Ynda u la pang , u Eskulapius un sumar ia u .
Lyngba kine ki nongthoh ngi mad ia ki jingma kiba mih na ka jingleh donbor kiba ktah ia ka jingim ba shapoh bad ba shabar jong ki .
Nangta la wan ka jingpang khlam corona .
Nga la ju phong ia ki jain jong u .
Ia ka pisa la pyllait sha ki nongioh jingmyntoi ha ki ar bynta .
Hooid nga la pule ia ka jingthoh man ka sngi .
U la im katba ka niam jong u ka dang don .
Ha ka show kaba la tip kyrteng kum ka Koffee With Karan 6 , ka Sara ka la kam ba ka kwah ban iathoh bad u Kartik Aaryan .
Ha kaba sdang , ia ki motif la ju shna ha ka jain rong saw .
Te balei ba bun ki stad saian ki pdiang ia ka jingkylla dur ?
Ka W3c ka pyni ia ki daw jong ka jingap ha ka pyrthei baroh kawei .
ka tnad jong ka jingsumar ba kyllum
Katba ka sngi ka nang mih , ki dur jong ka pyrthei jong ngi ki nang shai , kum ka dewbilat kaba la pynkylla dur hapoh ka jingtap .
Kan ym wad satia ia ki vote kiba pynpaw ia ki jingjop jong ki shipai , ong ka Mamata .
Ka US ka kwah ba ka India bad ka China kin ia kren beit beit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Hato kata ka jinglong tynrai ka la iarap ia phi ha ka kam jong phi ?
U Salve u la ai burom ïa ka jingjop jong ka India ha ka ïingbishar jong ka pyrthei ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav sha u Swaraj bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U dei uwei u khun jong ka kynthei uba sniew .
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Gunja Kapoor ka dei ka YouTuber .
Hynrei wat khmih lynti ia ka plan jong ka mala ne ka jingpynbeit bniah ia ka iing shwa ban shim ia ka rai
Siew Rs 5 ban leit sha ka rally jong u Modi ha Goa
" " " Ngim sngewkhia ban duh jaka ha ka jylla . " " "
U Syiem ruh u la kynmaw ia ka jingieit jong u ia ka Kadambari .
Ka khajna ka la hiar naduh u snem 2015 .
Ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha ka sorkar ha ka taiew ba la dep hynrei haduh mynta ym pat pynpaw paidbah ia ka .
" " " Ki nongpyrshah jong ngi ki kyrshan ia ki polisi jong ka jingpyniakhlad bad ki jingmyntoi jong ki kynhun niam . "
Bad ka jingkut kam pat long .
Ka Ramdevi kaba dei ka nongshong shnong ka la ong ba ki briew jong katei ka thain ki mih na iing na ka bynta ki kam bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingiakynduh para briew .
Hynrei naduh kumba 1577 la pynmih ia ki jingujor ba um lah ban trei ia ka kam namar ka jinglong rangbah jong u bad ka jingbym koit bym khiah jong u .
Ka jingshun bad jingbishni suki suki ka la ai lad ia ka jingshaniah bad jingialong paralok .
Ka Kolej ka pynlong ia ka saw snem B . Teknoloji . , Ka jingpule Degree ha ka jingtei tynrai , Ka jingpule ha ka kam shna dur tynrai bad ka Degree ha ka jingdro dur bad jingdro dur tynrai .
Ym don plan ba la buh haduh mynta .
U don tang hadien jong u kapten barim ka Australia u Rick Ponting uba lah ban kit 41 tylli ki international tons kaba long kaba bun tam da uno uno u kapten .
Ka Ritu Malik ha ka jingiakhun nam rnong hynrei ka jingshah rem kaba shyrkhei na ka bynta ka Sakshi , ka Ritu Phogat .
Ngi kwah ia ki jingiakren kiba shai halor ki mat baroh .
Kitei ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Mahalakshmi .
La thaw ia ka kynhun pulit kaba aiti lut .
U la sngewkmen ban tip ba ka jingpyntreikam ia ka US 42 . 6 million ka Line of Credit na ka bynta ban pynbha ia ki skhim sam um ha ki 103 tylli ki shnong ha Benin , ka iaid bha .
Hangne ​​ki don ki thup jong ki nongioh ia ka khusnam naduh u snem 1960 .
Ka Bijpur ka hap hapoh ka konstitwensi jong ka Barrackpore Lok Sabha .
U nongbishar u la ai jingbit ia ka jingsiat ban bteng .
" Ka kyntien Latin domesticus ka mut " " kaba dei jong ka iing " ", kum ka kyrteng ba ju pyndonkam ka jingkdew ia ka jingiadei jong ka bad ki briew."
MeOnGo , ka kyrteng lyngkot jong ka Me on the Go , ka ailad ia u nongpyndonkam ban pule ia ki email ha ka mobile .
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok ba rim tam jong ka BJP .
Ha ka jingkren sdang jong u Secretary ka MNRE u Shri Anand Kumar u la ong ba na ka bynta ka ri India ka jingkylla ka suinbneng ka la long ka kam jong ka jingngeit bad ka jingkitkhlieh .
Ki nongshah khot katkum ka website ba thikna jong ka Oscars , ki la pynpaw pyrthei ïalade da ki jingnoh synñiang jong ki sha ki phlim theatre .
U la tyrwa ruh ia ka rukom pynbeit thymmai jong u Beckmann .
Ia ki nongshah hikai ha duriaw la hikai ia ka kam iaid duriaw , ka rukom pyniaid lieng , ka jingpyniaid ia ki lieng , ka kam lieng , ki bynta jong ka kam engineer nalor ka jingshah ktah ha ki jingeh jong ka jingim ha duriaw .
Kham mynshwa tang 20 percent ki nongtrei ha TCS ki ju trei na iing .
Ka Jylla jong ka Jingwad bniah bad Jinghikai ha ka Pule Puthi ka shimkhia ia ka kam jong ka jingpynroi ia ki nonghikai bad ka jingwad bniah na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka Jinghikai Skul ha ka Jylla .
Ka India , namarkata ka la don ka jingeh kaba lai sien .
U la iehnoh ia ka kmie bad arngut ki hynmen .
Katba u Gajendra u dang kiew na ka um , u lap ba ka kjat jong u ka la sahkut ha ka shyntur jong ki khnai .
Id pat ju leh ia ka phlim ba la buh lypa .
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw bad katto katne ki kali ki la shah pynjulor .
Kane ka dei ka rekod kaba kyrpang ha ka histori jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
U ngeit ha ki jingkular U Blei kumba la batai ha ka Baibl .
Hato kan pynkiew ia ka sut ?
Ka jinglong jingman ka long kaba jur bha ruh ha ki jaka thang met iap .
Ka snem pule thymmai ha AP kan sdang ha ka 21 tarik u Jylliew 2019.
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih da ka kot khubor Neurology .
Ka jingtrei bad phi kam shym la long kaba sniew than .
Ka kmie bad u hynmen jong u ruh ki la pyniap ialade .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ba u R Balakrishna Pillai bad u PC George ruh ki don bynta lang ha katei ka jingthmu buit .
Ki don kiwei pat ki jingeh , kumjuh .
U la iathuh ruh ba ha u snem ba la dep la buh ia u Mawnongrim jong kawei ka Hostel kaba kyrpang tang na ka bynta ki samla pule kynthei jong ka thain shatei lammihngi ha Bangalore University .
Na ka kti kaba la don ha ka snem 1919 , kaba rit ka la long palat ia ka shihajar ngut .
Ngi dang batai ia kiei kiei sha ki briew .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Phi kwah ban leh ?
Ka Priyanka Chopra ka ai jingmut ban sdang ia ka iing ka sem bad u Nick Jonas !
Ka dei ka jingshisha jong kiei kiei .
Nangta da kaba sngewbha pyni ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kata ka sobjek .
Ka pyrthei sha lyndet jong ngi .
La pyndep ia ka jingsam ia ka pisa katkum ka klas .
U la iohi ia kiba bun kiwei pat ki samla kynthup ia ki arngut ki khynnah kynthei kiba ia mareh sha shiliang ka surok khlem kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Nga dei u nongpeitkai u John Rodrig .
Ka lynti jong phi ka long ban long ka shadem jong u Captain Jang shi lynter ka jingim jong phi ?
" Nga la thoh sha ka Veera , da kaba kylli kaei ka jingmut jong ka shaphang kata ka kam , bad ka la jubab kloi , " " Hooid " " ".
Uta uba la ngeit u la ong : ‘ Nga tieng na ka bynta jong phi ia kaba kum kata ka sngi jong ki nongïasoh ka jaitbynriew jong nga , .
Ka jaka bam jong ki nong China ka shong ha ka kut jong ka surok
Ha ka por jong ka jingkylla jong ki nong France , ki Balang Gothic ki long ki dak jong ka jingsynshar barim bad ki la kylla long ki thong jong ki nongkylla . la pynlong ri ia ki iingmane bah , bad la weng noh ia ki jingdeng bad ki tiar kiba kordor .
Bad ka kot khubor Time ka la pynkut ba ka jingpdiang jong ki pope ka pyni ia ka jingpdiang jong ki balang ia ka jingkylla dur .
U kpa jong katei ka khynnah kynthei ruh u la ai da ka jingthoh sha thanat da kaba ong ba ha ka jaka ban ujor mukotduma dei ban iapoikha ia u khynnah shynrang bad kynthei .
Ka India ka pyndap haduh 1,000,000 ngut ki briew ha ka jingbun briew jong ka man la ka 20 sngi .
Hynrei ka Congress ka la pynrem ia ki jingkynnoh jong ki BJP .
" " " Kine ki nongrim ki kynthup ia ka mass , ka bor , bad kiwei kiwei ki jinglong met bad jinglong met ba la pdiang da ka kynhun stad saian " " " .
La pynlong ia ki test jong ka bad dang ap ia ki kaiphod .
U Principal u Neeru Sachar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia kane ka jingshaniah la wanrah ha ka sngi Thohdieng hynrei ka jingthep vote kam shym la long wat la la buh ar tylli ki por ba la buh da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
Ka thong : Ban trei kum ka jingpynkylla da kaba ai ia ka lad pyniaid iew lyngba ka web sha ki kynthei nongseng kam seng jam ban die beit sha ki nongthied .
U myntri kam pohïing u Amit Shah ruh u la thoh ha ka twitter jong u ïa ki jingburom ïa ki shipai ba shlur .
Kumta nga la ot ia ki dur jong nga na ka album jong ka kolej bad nga la phah sha ki .
Ka jinghap slap kaba la ïoh jingtip hapoh 15mm la kheiñ ba ka long kaba rit , hapdeng 15 bad 64 . 5mm ka long kaba pdeng , bad halor 64 . 5mm ka long kaba heh , katkum ka IMD .
Ka la ong shuh shuh ba ki jingpyrshang jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dang ïatreilang bad la thaw ïa ki lad treikam .
U MLA ba shong mynta na Ballimaran seat u dei u Imran Hussain jong ka AAP .
La thaw ia ka ha ka snem 1988 .
Balei ym dei halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Kawei na ki liengsuiñ ka la hap hapoh jong ka Pakistan kaba bat ïa ka Kashmir bad kawei pat hapoh .
La pynmih ia ka da u K . V . Mahadevan , bad la pynïaid da u K . U Shankar .
Katkum ka jingujor jong u Chandrans ka tweet jong u MP shaphang ka Kuttipuram kaba pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana thok kan ktah ia ka jingiatylli ha ka niam .
U Lijo Jose Pellissery u dei u khun jong u aktor ba pawnam jong ka ktien Malayalam .
Ban pynlah ia ki mashin bad ki tiar rep ban ioh ha ka dor bai wai kaba biang sha baroh ki nongrep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u Varun u David Dhawan .
Plie ia ki khubor ba la jied ha ka window ba thymmai .
U la ong ba ki samla ki donkam kam , hynrei ha ka jaka kata ki ioh ia ka jingkren mang tyngka kaba jrong tam .
Da ki klur ngut ki Muslim ki dei ki riew ieit ri bad ki ruh kim sngewbha bad kane ka pynjah burom ia ki .
Ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 10 tarik u Naiwieng khlem kano kano ka bai lutksan ha ka website ba thikna jong ka nios . ak . hapoh .
Ka teknoloji kaba phylla , em ?
Lait na ka jingpule bad ka bam , ki kmie ki kpa kim ju kren bad ki khun shaphang kiwei pat kiei kiei .
Hato don ka lad ban ioh jingtip shuh shuh ? '
Kata ka long ka rukom kriket pyrthei ha kine ki sngi .
Ka nongaiktien jong ka seng ha ka ri ka Priyanka Chautrvedi ka la kylli lada don kano kano ka jingkyrkieh balei ka sorkar kam shym la pan na ka kompeni France ban pynbiang lut ia ki liengsuin ha ka shisien pynbiang .
Ka ktien dak la ju pynsah ha skul na ki khynnah kiba la kham heh kiba sngap jar sha kiba kham rit , kaba pynlah ia ki ban iakren da kaba suk .
Ka long kaba kongsan ban don ka jingiatreilang ha kata ka kyrdan .
Ka jingpynkylla dur ka la pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong rieh ha ki jingiakren , kum ki jong ki nongpeitkai , ki nongialam shipai , bad ki nongmihkhmat .
Katno ka India kan ailad ?
U Bajrang Punia , U Vinod Kumar u la jop ia ki takma rnong .
Ka US ka iaroh ia ka India bad ka Pakistan kiba la iaid shakhmat ha ka jingiakren wat hapdeng ka jingbthei bom ha Pune .
Lai tylli ki mat ba kongsan ki mih na ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba ïadei bad ka seng Congress bad u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra .
Ka la sngewtynnad ia ka jingtbit rwai jong u bad ka la pynshlur ia u ban pyrshang ban rwai ha ka kam shna phlim jong ka Dhaka .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia u PM Modi halor ka ioh ka kot , kynnoh ia ka Centre ba ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait iapra .
Napdeng ki jingtrei ba pawnam jong u Bhai Ram Singh ki long : ka Lahore Museum , ka Mayo School of Arts , ka Aitchison College , ka Chamba House bad ka Punjab University baroh ha Lahore , bad ka Islamia College ha Peshawar .
Ka 8 . 78 lak tylli ki SHG , 6 . 95 ki don ha ki jaka nongkyndong .
Kim pdiang ia ki jubab kiba lyngkot bad kiba suk ia ki jingkylli .
Ka BNP ka lah ban lah ban thaw ia ka sorkar ha u snem 1991 da ka jingkyrshan jong ka Jamaat .
Ka Saudi Aramco ka la wad ban pynthikna ïa ki nongbei tyngka , haba la ai ïa ki jingkylli halor ka jingthew dor jong ka bad ki jingma kiba lah ban mih na ki jingshah thombor ha ka lawei ne ka jingma ha ka saiñ hima sima .
Ki nongthied ki lah ruh ban shim ïa ka app mobile jong ka SpiceJet bad ïoh ïa ki jingpynhiar dor ba kham heh ha ki jingbuh liengsuiñ da kaba pyndonkam ïa u promo code REP69 ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor hapoh ka jingdie ha ka sngi jong ka Ri .
Ka jaka ba kut shaphang shathie jong ka lynti ka long ha u lain jong ka jylla Connecticut , ha kaba ka bteng sha Sharon , Connecticut kum ka lynti 361 .
Ha ki kti jong u la pynkhraw bunsien ia ka jinglah jong ka ktien .
Ka jingiaroh baroh ka long sha U Allah Uba la ai ha nga ia u Ismail bad ia u Ishaq , ha ka jinglong tymmen jong nga . shisha U Trai jong nga u long U Nongsngap ia ka jingduwai .
Naduh dang rit nga la shim ia ka jingleit jong ki nongpeitkai kum ka jingjia kaba kyrpang . Mynta nga la long u nongpeitkai jylli .
Ka tnad pisa ka dang bunkam ban khein ia ka pisa kaba ka dang shu ioh na ki ophis die tiket .
Don kiba la ioh wat ia ki laisen ban rah suloi , watla nga artatien la ki nang ne em ban pyndonkam ia ki .
Ha ka jingbym don jong u u Lat ka Odisha u Prof . U Ganeshi Lal u la plie ia ka karkhana thep bilor LPG jong ka BPCL .
Khatduh khatwai , ka pisa crypto kan sa poi sha ka jingkut kaba sniew .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah mynta ka sngi u la ong , kam don kano kano ka kyndon ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong ha kano kano ka jaka ha ka CAA .
Ka jingpynkynriah ia ki ha ka tnat shipai jong ka Tibet kan pynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong ka PLA ha ki jaka ba lum , la shim ia ka jingong jong u riew shemphang ha ka liang ka shipai .
Naei ka charge ka wan ? .
Ka Ophis jong u Lat ka Distrik , ka Kashari Distrik , ka Hospital Distrik , bad kiwei kiwei ki tnad sorkar ki bat ia ka ophis jong ki ha Kaga .
Ka la don ka jingpynslem ha ka jingialang jong ka komiti jied ban jied ia ka kynhun namar ba ka Cricket Australia kam pat phah ia ka lynti iaid kaba khatduh haduh mynta .
Ka Mumbai ka donkam hynniew ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka graph jong ka jingpule ka la hiar ha Punjab kumta ka sorkar mynta ka la pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jingpule kaba bha sha ki khynnah skul ha man la ki skul sorkar .
Pynshai , pynshai bad pynkup bor ia ki kynthei : Vice President .
Katba baroh arngut ki la shah sumar ha hospital la iathuh ba ka jinglong jingman jong utei u briew ka long kaba jur bha .
U kdew ruh : Ki gene ki don kiba lah ban iathuh ia ki cell , bad shisha ia ki jingthaw baroh kawei , ban tymmen bad ban iap .
" " " Ngim lah ban shah pyntieng ha kine baroh ."
Kiei na kine ki jingsngewtynnad jong phi ?
Nga la leh ia kata tang na ka bynta ka Gaumata .
Na kane ka liang kam dei shuh ka khubor hynrei ka dei ka bynta jong ka jingthmu sain pyrthei .
Ïa kane ka Yatra la plie lama da u BVR Subramanyam Chief Secretary ka Jammu and Kashmir bad u B.B.
Lada ki khun jong phi ki la leh pop pyrshah ia u , U la aiti ia ki ha ka kti jong ka jingbym kohnguh jong ki .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ruh ki dei ban leh niam da kaba husiar bha .
" Hooid, la khot ia ka " " Burt Anton : Ka Jingiadei Paralok Baphylla " " "
La khmih lynti ba kane ka tiar kan don ia ka jingpyni kaba don ha ka um bad ka camera kaba lai tylli shadien.
Ka la shongkurim ia u Bhupendra Balkrishna Trivedi u nongthoh kot .
Pdiang sngewbha ia ka jingiakren PM Modi , ka ri ka la ap ia phi , ong ka seng .
Khublei shibun ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem ia ka jingleit thymmai jong nga , la ong u Raj ha ka tweet kaba pynthikna ia ka jingkylla .
Ka India , u Timmer u la ong ba ka shalan tang 10 percent na ka GDP jong ka .
U la ioh khusnam arsien kum u aktor ba bha tam bad shisien kum u aktor ba kyrshan ba bha tam , kumba la pyni harum .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka pynlong ia ka jingialap bad ka la rai ba ia ki nongtrei MSME ha kylleng ka ri dei ban pyniadei bad ki skhim social security jong ka sorkar .
' Ngi la pynkhreh ban pynjlan ia ka jingsangeh thma jong ngi lada ka sorkar ka la pynkhreh ban pyrkhat ia ki jingtyrwa jong ka Norway .
" " " Ka Khusnam jong ka Ri : Ka Khusnam jong ka Sngi Laitluid " " . "
Ha kawei pat ka liang ka sorkar ka shah pynbor ruh ban sei pisa na ki RBIs reserves .
Ka elekshon Lok Sabbha ka dang iaid ha ki 6 tylli ki jaka jong ka Jammu bad Kashmir ha ki phra tylli ki bynta .
Hadien kata u Ravana u phah ia u Indrajit, u khun ba shlur tam jong u sha khmat.
Ki la kyntait ban shah pynkhih ha ka jingshlei um jong ka niam Gaudiya wat la kum kata ka jingkyntait ka la duh noh ia ki ia ka jingiada jong u syiem bad ki nongsynshar jong u .
Pynkup ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha . KI EPHESOS 4:24.
Hadien pat u la ioh kem ia ka khmat jong ka Indira Gandhi .
Naduh ba la seng ia ka Institute ka la long kawei na ki jaka ba pawnam ha ka ri na ka bynta ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka liang ka art bad ka kolshor .
Nga tieng ba ngan hap ban siew pisa shuh na phi na ka bynta kane ka bit .
Suki suki ka jingieit ka la phuh hapdeng jong ki arngut .
U Jehobah u la leh da kaba rai namar ka jingbym burom jong ki ïa ka lad pynïadei kaba u pyndonkam ha ka pyrthei ha kata ka por .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban hukum ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingshah bamsap .
Kum kata ka long ka jinglong jong u Nehru .
Ka sngi jong ki nongthoh khubor ialehkai pyrthei la rakhe man la u snem ha kano ka sngi ?
Ka jingsngewsih ba phi la hap ban iohi ia u ha ka sngi kaba thang .
U Nathan u la leit noh sha la iing . U Trai u la pynshitom ia u khunlung uba ka tnga Uriah ka la kha ia u Dabid , bad u la pang jur .
Saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem .
Mein Fhrer kane ka dei ka hukum kaba shyrkhei hynrei ngan pyndep ia ka .
Retro baroh ngi la ioh , CASE !
Ar jait ki briew ki kynthup ia uwei uba wan na ka kam ain bad uwei pat na ka liang ka jingpule .
Nga kham sngewthuh ban ia ki nonghikai jong nga baroh , namar ki jingphla jong me ki long ka jingpyrkhat jong nga .
Ia kane ka Bill yn wanrah ha ka dorbar dorbar kaba hadien .
Ka rai jong u Kulbhushan Jadhav : Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka ICJ ka Sushma Swaraj
Ka khlaw , u bsein bad ki baduk baroh ki long ki nongshah pyndik .
Ki jaka buh marpoh khyndew kiba heh .
" Lah ban pynduna ia ka jingheh jong ka file na ka bynta ka jingpynbeit ba la ai da kaba pyndonkam ia ki rukom pynrit " " lossy " " kum ka JPEG , ha katto katne ka jinglut ha ka jingbha . "
Kine baroh kim shym la ktah ia ka jinglong ba kongsan jong ka nongbah .
Kane ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah .
Ki sakhi ba la lap na kawei ka krem ​​ha Bethlehem kaba la don 4 00 000 snem mynshuwa ki pyni ba u sim ïing u ïasam ïa ka jaka jong u bad ki briew kiba mynshuwa .
Ka dei ka nongkyrshan jong ka wah Jordan .
Ki la kut jingmut ban bteng ia ka jingmane jong ki ia U Blei uba shisha tang ma u hi , U Jehobah , bad ki iai bteng ban leh ia ka mon jong u . La pyntip da ka Awake !
Lada ka kham heh shibun . . .
Pyllait ka CIA ia ki file ba la ioh kurup ha ka jingkhynra jong u Osama bin Laden
" " " Hooid , nga pule kot khubor teng teng ." " "
Kane kam dei kaba thikna man ka por .
Ka ri ka la mad ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ha ka jingiap jong u .
Ki stad saian ki la pyndonkam lypa ia ki tiar shna briew kiba ki khot ki metamaterial ban pynkhih ia ka jingshai sawdong jong kaei kaei .
12 tylli ki rel la pynsangeh bad 19 tylli la pynsangeh shi bynta , la ong u heh jong ka tnad rel .
Ka jingpynmih baroh ka long tang 13 tylli ki kali .
U Modi u la ong ba ka pyrthei ka la ïohi ïa ka jingaiti bad ka bor jong ka India haba ïadei bad ka jingïada ïa ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka .
Ka Honda Ban Pynmih Ki Kali Diesel Ha Ri India
Ka dohnud jong nga ka leit sha ki bahaïing hasem jong ki Amarnath Yatris kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki ha ka jingshah tynrah bus .
Ki jingmyntoi ha kaba pyntreikam ia ka jingdie online sha ki Skul bad ki riew shimet ki long kumne harum :
Ka dei ka jingbthah ban sangeh kaba lah ban jied .
kane ka mashin kam shym la pyndonkam bha .
Ka kynhun peitngor ka la ioh ban kurup ia kawei ka iPhone na u Praveen Raj uba dei na Kattakkada.
Ka khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Prem Prakash Pandey u la ong ba ka dei ka kolshor jong ngi ba ha ka por ba don jingeh , uwei u ai jingiarap baroh sha kiwei pat .
Kine ki distrik marwei ki la lum Rs .
Ka dei ka tymmen kaba la palat ia ka 70 snem ka rta .
Ha kawei pat ka liang lada phi kwah ban iehnoh ia ka jingdih duma kumno phin leh ?
Ka long ka jinglong jong ka jinglaitluid .
phi tharai mano ba kin ngeit , ia phi ne ia nga ?
Ka pisa pdeng kaba kot sha ka Rs . 89 . 15 klur la pyllait sha ki Sorkar Jylla bapher bapher kynthup ka jingsiew sha u Project Management Consultant na ka bynta ban pyntreikam ïa ki projek hapoh ka NRCP .
Kumba 9 hajar tylli ki iing ki la twa bad 710 hajar hektar ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor .
Ka jingkhang ka lah ban shah weng .
Ka jingpyni ia ki kali 2020 ka dang sah sa tang katto katne sngi .
Lada don kiba don shabar khlem kano kano ka jingthmu ngi lah ban pynshitom ia ki hapoh ki ain bapher bapher , u la bynrap .
Nga lah ban iohi tang ia ka bynta kaba rit jong ka jaka hynrei haba nga iohi ia ka shnong kaba nga tip bad ki rel kiba iaid ka la pynlong ia nga ban sngew ia ka jinglaitluid shabar ki kynroh .
Uwei na ki u la tyrkhong ka ryndang bad uwei pat u la tyrkhong ia ki jain jong u da ka snam .
" U aktor Anil Kapoor u la sdang ban ring dur ia ka phlim ban sa mih " " Fanney Khan " " bad u la khot ia kane ka phlim " " kaba kyrpang bha " ".
Ngi kwah ba ki jingpyrshang baroh ha ka jingshakri ïa U Jehobah kin long ha kajuh ka mynsiem kumba long ha ki Israel hyndai haba la donkam ïa ki jingai sngewbha na ka bynta ban tei ïa ka tabernakl .
Ia ki jingleit jngohkai pyrthei la pynkylla sha palat 70 tylli ki ktien .
La iohi ia u Arjun Kapoor ha ka dur kaba jem jong u katba u dang mih na ka kad liengsuin .
Ki jingdih buaid , ka jinglehkai , ka jingmane bleithaw bad ka jingleh byrtong ki long ki kam ijli kiba ki Soitan ki leh . Kiar na ki , khnang ba phin ioh roi .
Hynrei nga lah lypa ban khanglad ia kiwei pat ban iap na ka kyiad , la ong u Master .
Pynmih ka tnad ka koit ka khiah ia ka jingai jingmut halor ka jingshit jingkhriat kaba dang iaid shakhmat
U PM Narendra Modi u la leh ia ka ‘ rudrabhishek’ ha ka sanctum sanctorum jong ka temple Kedarnath .
U dei u khynnah uba sbun .
Ka Disha Patani ka la pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha ki social media da kaba pynmih ia ki dur jong ka bad phah ia ki nongkyrshan sha ka jingkhihwin .
Ngam don kum kita ki jingangnud ne ki jingangnud .
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy u la pynbna ba un pan ia ka jingshaniah . . .
" " " Kane ka leit ban pyni ba ki pulit Uttar Pradesh ki shimkhia ban shakri ia ki paidbah bad ba ka jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ."
" " " Nga la leit shapoh kawei ka shell ."
Nga ieit ia u briew , u la ong .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u heh shipai u Gen Deepak Kapoor , PVSM , AVSM , SM , VSM , ADC .
" " " Na ka bynta uno uno u nongialehkai ka jinglehkai ka long kaba kongsan ."
Nalor kiwei pat ha kane ka sngi la don lang ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u Justice TPS Maan bad u Justice Amol Rattan Singh .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad 10 ngut ki khun .
u nongialap na ka bynta U Blei da ka jingbit jong U bad kum ka sharak kaba tyngshain .
" Katto katne ki jingpyrkhat kiba iapher : " " Ha ka sorkar pdeng la pyni ia ka jinglong jong ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh . "
Ka jingmih na ka pisa kaba lyngkot na ka equity la siew khajna ha ka 15 . 6 na ka shispah .
Ka tyllong khubor na ka kynhun peit bniah ia ki projek jong ka sorkar ka la ong ba ia ka jingai jingmut jong ka Russia na ka bynta ka jingkylla ha ka teknoloji la shim kum ka nongrim .
Ngan sa kren shaphang jong ka ha ka column kaba bud .
Ka NaMo App ka la pynkhreh ryngkat bad ki mar jong ka NaMo na ka bynta ka elekshon elekshon Lok Sabha 2019
Ka hospital kaba don hajan katei ka skul ruh ka la shah pynjulor ha ki jingshah bom bad ki nongpang ki la mynsaw bad iap .
Ki tieng ba ki briew kin kyntait ia ki .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha ka por janmiet .
Weng noh u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ia ka jingshah sospon jong ki hynriew ngut ki MP ka seng Congress
Ki tiket rel ba la buh ha ka por ba khang shnong ?
Ka jingjrong kaba la antad jong kane ka bynta ka long 24 . 60 kilomitar.
U trai dukan u la ujor ejahar pyrshah ia u Sarfraz , u Idris , u Shami bad u Sameer hadien kane la kem arngut na ki .
Ki jaka treikam ba pawnam ki kynthup ia ka GNOME , ka jingpynlong ia ki tiar treikam jong ka KDE bad ka Xfce .
U Amit uba la rah ïa ka nam lahduh ha ka India Open ha ki bnai ba la dep , u la pynliem ïa ka nar Morocco u Said Mordaji ban rah ïa ka nar kaba saw .
Dawa pynhiar dor umphniang na ka sorkar Delhi ban pynduna dor umphniang u myntri ka sorkar pdeng shong kali masi .
Ha kiwei pat ki kyntien ka long kaba lah ban ioh da ki nongpyndonkam na ka bynta ki jingpynbeit ruh .
" " " Ka Shiv Sena kam thmu ban aiti ia ka bor bad kam don ka jingshlur ban leh kumta ."
Kan long kumba ka jingduna met kam don jingiadei kaba sniew bad ka jingpang shini ha ka ri kum ka India .
Kine ki kynthup ia u hynmen bad u khun ksiew jong u .
Ka jingpang ka lah ban don ka jingsngew ba pynkhih , lane ka jingsngew ba byrngem .
Kam dei ka jingkylli jong ka liang kadiang ne ka liang kamon .
Ka laiñ jingïarap na ka bynta ki nongshah lehbeiñ la pynïasoh lang bad ka jaka ai jingïarap One Stop ha kawei pa kawei ka hospital jong ka kolej sumar jong ka tnad .
U Manohar Lal myntri rangbah ka jylla u la pynbna ia ki katto katne ki projek kiba shongdor da ki klur tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ka konstitwensi .
Ka long kaba thikna ba katei ka jaka kan don ruh ki kompeni insurance kali , 42 tylli na kine kin don ha katei ka jaka ryngkat bad ki 74 tylli ki kompeni khaii .
U la kyntu ia ki samla pule ban iai bteng ban pyrkhat bad ban iaid shakhmat da ka jingkut jingmut .
Da baroh ki jingkhein , ka paw ba ka jingpynbeit ia ki jingdawa da ki nongshim insurance kam shym la long kaba biang .
" " "Ki Dinosaur ! " ", ka jingpyni dur ha ka TV ha u snem 1992".
Ngam sngewthuh ia ka kam karkhana .
Ki don ia u Lat bad ka kynhun thaw ain kaba don tang kawei ka iing dorbar kaba la jied beit da ki nongthep vote jong ki .
Hynrei namar ba ym shym la pynbeit ryntih ia ka ch nm , ki don ki jingbym shai shaphang kino ki kyntien ba la mut haba u nongthoh u pyndonkam ia ki katto katne ki dak .
Ka Neha Gandhir ka nongseng kam seng jam bad u tnga jong ka dang shen ki la shah dain kuna T.25 lak ha ka iingbishar jong ka Bombay halor ka jingpyndonkam bakla ia ki ain iada ia ka kynthei bad shynrang .
Lah ban bam ia u sohjew ha ka dur ba la shet bad kumjuh ruh ha ka dur ba dang thymmai .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha .
Hooid , ngi ju sngewtynnad ban ialehkai shabar bunsien .
Hooid phin sa mad ia ka jingpynshitom kaba sngewsih , .
U Salman u la phet krad na ka jingkylli da kaba ong ba um tip shaphang katei ka jingjia .
Nalor kata ka long ruh ka jingeh ban bret ia ki lama ba la shna da ka plastic ha ka rukom kaba don burom , la ong ka khubor .
Ka dei ban ialehkai ia ka swing jong ka .
Ka jingktah jong katei ka jingjia ka long haduh ba baroh ki nongshong kali ki la iap ha katei ka jaka .
Da kane , ki don baroh 408 tylli ki hotspot ha ka jylla .
Katkum ka jingong ki pulit , u tnga jong u Kumar u dei u nongkhaii uba shong ba sah ha New Jersey .
" " "Ngan shim ia ka jainkup."
>> Nga tharai ba ki jinglap jong ka science ruh ki long kiba myntoi shibun , kiba pynngeit shibun .
U president ka BGMEA u Rubana Huq u la ong , Napdeng ki karkhana dkhot jong ngi 87 percent ki la siew ia ka bainong jong ki nongtrei .
PYNBNA SHUH : Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka dei ka madan kaba eh ban thep kol ong u Cheteshwar Pujara .
Ki booth ha kaba ka BJP kam pat ju jop la buh hapoh ka D , katba ka C ka pyni ia ki bym thikna .
Ki pulit ki la khang lut ia baroh ki surok kiba leit sha kine ki ward .
U la pynthikna ia u kpa jong ka Harpreets u Yadwinder Singh ba kino kino kiba lap ba donkti ban pynshlur ban pyniap ialade kin shah pynshitom .
Ki lai tylli ki kot ba la pynmih haduh mynta ki long Ka Pateng Badonburom , Ka Shade Ba Saw bad Ka Ruby Ba La Pynpra .
Ka jaka liengsuin jong ka Pakistan kan khang haduh ka 26 tarik u Jylliew ha shilynter jong u khappud ba shatei jong ka bad ka India .
Ka jingbthei jong ki tiar pynbthei ba la shna kyrpang ka la jia ha ka thain Ghulam Khan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Waziristan .
Ka dohnud jong ka Nisha ka la sngewsih bad ka la sdang ban shun ia u Popat .
U la kren ha ka jingialang kaba ar jong ka India halor ka jingktah ia ka um 2017 ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka BWSSB ka dei ban shimkhia mardor .
Ngi la nang shibun kiei kiei na ka jingialehkai kaba la dep .
Hato u Tom u la poi ha ka por ?
Khatduh eh , ngi lah ban bud ia ka jingieit da kaba ngi sah hajan ka balang Khristan .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha ha u snem 2014 u MI Shanavas jong ka Indian National Congress u la jop na kane ka shuki .
U myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai u Shri Vijay Goel u la pynpaw ba u Baba Ramdev u la pynpawnam ia ka yoga bad u dei u riew pawkhmat uba ai mynsiem ia ki samla ka jaitbynriew .
Ka jingpyniasoh met ka dei ka tiar kaba pyniaid ia ka bor ding ban pyniasoh lang ia ki circuit elektrik .
Ha ka Olympic , ong u nonghikai ialehkai B . I . Fernandez , wat nym pyrkhat ar tylli ki kti , phi donkam lai tylli ban ialehkai .
" " " Kata ka la long shisha ka jingkylla kaba bha " .
Hynrei katba u nongbei tyngka u dang bat ia ka fund , kam don kano kano ka jingjia kaba dei ban siew khajna .
Pyndonkam ka Pakistan ia ka thma hybrid pyrshah ia ka India : U heh shipai u General Bipin Rawat .
Mano ba hap ban thep ia ka jingpyntip khajna .
U briew uba pose ha khmat ka baicycle bad u sohjew ha kti jong u .
kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba la wan ha shuwa .
List jong ki kyrteng kiba don ia ki jingtip ba bniah .
Ki kynthei bad ki khynnah ki shah pynbor ban sah hapoh iing bad kumta ki jingjia shah lehbein ruh ki la kiew .
La antad ba 150 million ngut ki briew ki khlem ïing khlem sem ha kylleng ka pyrthei .
" " " Khun, ngi donkam ban ia kren." " "
Ka Calcutta High Court ka la kam ia ka jingkynnoh khlem akor pyrshah ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka hall ka lah ban pdiang haduh 1,000 ngut ki briew .
La ai jingmut ia ki jylla ban buh ia ka stock kaba biang jong ki dawai kiba donkam .
Ka tnga jong u aktor Ayushmann Khurranas ka Tahira Kashyap ka la pynpaw ba ka la ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh kaba ha ka kyrdan 0 bad ka la shah sumar ha ka sniehdoh .
U nongjop Nobel u la kynnoh ruh ia ki lad pathai khubor ba ki la pynmih ia ka jingtieng .
U CJI u la thoh ia ka rai na ka bynta jong u bad u Justice Khanwilkar .
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla ban pynbeit ia kiei kiei ka mut ban pynbha , ban pynbeit , ban pynphai biang sha ka jinglong kaba dei bad kaba beit .
U khun jong ka Kareena Kapoor, u Taimur, u dei uba ki nongthoh khubor ki sngewtynnad bha.
Pdiang sngewbha ia phi sha ki Jingpyrkhat jong ka Mynsiem ha ka NYC ba mynta ba thymmai .
U Dale Steyn u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai Test ha ka taiew ba la dep hynrei u la pynlong ïalade ban ïalehkai na ka bynta ka rukom ïalehkai kaba kham lyngkot .
Ia ka pisa la thep ha u nombar account ba la kdew .
" U Peter Travers jong ka Rolling Stone u la ai ia ka La La Land saw tylli ki khlur na ki saw tylli , da kaba batai ia ka kum " " ka kambah kaba shit " " bad u la iaroh ia ki jingrwai jong ka , khamtam eh ia ka jingplie ia ka dur . "
Ka sorkar kan kit ruh ia baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia baroh kiba mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ha kane ka sngi la leh ia ki jingleh niam masi .
Ha kane ka khep , ngim shym la iohi ia uwei ruh .
U Michael Craig Stockton u dei u riewstad uba dang thaw ia ka lad ban peit bad pule ia ki pyrthei kiba don hapoh ki atom .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba ka sorkar kan wad bniah ban pyndonkam ia kane ka teknoloji ban ai ia ka jingsumar kaba bha bad kaba kyrpang sha ki jaka nongkyndong .
" " " Jerusalem " " ka dei ka kyrteng kaba la pyndonkam bha ha ka Baibl , bad ka kyrteng kaba la pyndonkam da kiba bun ki ri Sepngi . "
Kumno ngi lah ban bud ia ka jinglong rit mynsiem jong u Paul ?
Ka Sruti ka dei kata kaba la iohsngew bad sngewthuh .
Ka Dorbar Mang Tyngka 2019 : U President Kovind u la ai jingkren ha Parliament
U nonghikai Abhishek u la phah nyngkong ia kata ka khynnah sha u nongpyniaid skul da kaba iathuh ba u Arvind u dang peit ia ka kopi jong ka .
Teng teng ka jingleh kham rit ban ia ka rta jong ki ne wat ka jingleh bieit ka lah ban long ka lad jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jinglong tymmen .
Ka sla Facebook ba thymmai jong ka jingïakhih ka la don lypa ha ka jaka katba ka Kremlin ka pynïaid shakhmat ïa ka rai jong u Navalny
Katto katne ngut ki briew ki la pynbthei bom , kaba la pynjulor ia ki kali kiba don hajan bad ki jingkhang dukan .
Haba thombor ia u nongialam ka BJP u Narendra Modi , u Yadav u la ong ba u myntri rangbah ka Gujarat u dei uba lamler bad u ialam bakla ia ki paidbah da kaba pyni ia ka Gujarat Model .
" Ka plot ka long kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong u snem 1985 " " Ka Jingphai biang sha ka Lawei " " . "
U Surendran u la bynrap ruh ba ka Smitha Menon kam shym la shah thung kum ka secretary jong ka Mahila Morcha katkum ka jingai jingmut jong u V Muraleedharans hynrei ka dei halor ka jingai jingmut jong u kum u president ka jylla jong ka BJP .
LA PYNJAT 1 IA KA TOWER NORTH 1 KA jaka khaii pateng ha ka pyrthei
Ka dor jong ka jingpynmih ia ka stock la buh ha ka dor Rs .
U dei u aktor , u model bad u nongrwai .
Da kaba beh ia ka thong ba la pynkylla thymmai kaba long 116 ha ki 25 over na ka bynta ban ioh ia ka jingjop , ka Proteas ka lah ban kamai 103 bad hap noh 8 wiket .
Ka mala ka ju long kaba sngem .
kan ong ia phi ba ka long kaba khlem jingmut ban kyntait ia ka dollar .
Lah ban pynpaw ba u Myntri Panchayat bad Pynroi Nongkyndong u la shim ia ka rai ban pyndep ia ka jingkular halor ka file ba kongsan ba nyngkong jong ka tnad .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u la shah shoh ha ki pulit .
0 sien 80 ka long 0 .
Ki heh jong ka Gujarat Board ki la don lang ha katei ka jingialang ruh .
" Ban ioh burom da ka Bharat Ratna kan long ka jingjop bad jingithuh ba hakhmat eh ym tang ia u nongialehkai hynrei ia uno uno u nong India ruh " " ka la ong . "
Kumba 10 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ia u doktor ba sah bad phra ngut ki nurse ki la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ha AIIMS .
Ka lady ka lah ne kam lah ban jop ia ka jingbun paid ha ka dorbar kaba hadien . Ka jingmut ka long ba ki rel India kin sa don ha ka jingeh khlem da khein .
Rakhe ia ka syndicate bank ia ka sngi sdang nongrim
Kiba iap ki la poi sha ka 2, 429 ngut .
Ha ki sngi ban wan , ka jingma jong ka jinghap slap kaba jur na ka bynta ki por kiba jrong ka long kaba eh bha .
Ka Maharashtra ka don palat 70,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad katei ka long kaba bun tam ha ka ri .
" La kumno kumno , ngi don ia ka kynhun kaba tbit bad kaba don ka jingjylliew ban pyniaid ia kano kano ka jinglong jingman ", la ong u McCrum ha ka ANI .
Palat 45 ngut ki dkhot ba donburom ki la buh ia ki jingmut jong ki halor kane ka jingkren .
Ki shakri jong ka Jesebel mynta ki la dei ban leh da kaba kut jingmut .
La lap ruh ia u ha ki khlaw ba jyrngam bad ki kjat lum bad ki them wah .
" U Cabinet Secretary u la kyntait ia kine ki khubor , bad pynpaw ba ki long ki bym don nongrim ." " "
C . NGA . C . NGA . la thung kum ka tnad treikam .
Ym shym la iohi ia uwei ruh na ki doktor ne ki nurse ha ka por ba la shna ia ka video .
Nangta , ngi don ia ki marpoh khyndew baroh .
Ia kane ka forum yn sa pynwandur biang khnang ba kan kham treikam bha .
Ha ka jingïahap bad ki jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ka tnad kad liengsuiñ ka lah ban pynkhih ïa ka roi ka par jong ngi , ngi pyrshang katba lah ban pyndonkam ïa ka jinglah kaba khraw jong ka , ong u Gadkari .
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Chandrapur
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki jait jingbam kiba riewspah ha ka protein na ka jingpyniaid kiba dei ban don ha ki jingbam ba man ka sngi jong ki nong India :
Ka counter kaba don ka tduh kaba pyllun bad ki shelf .
Ka PSLV ka la pyni sa shisien ia ka jinglah ban leh bun ki kam bad ka jingshaniah jong ka lyngba kane ka jingpynbna kaba jop kaba shiphew sien lynter .
Ka don kawei ka shnong khein briew ha kane ka block : ka Sobhaganj .
Kiba bun ki jingiakren jong u Aroras bad u Yagnik ki long ha ka Facebook lane ha ka WhatsApp .
Nga sngewtynnad shisha ban leit jingiaseng ha ka por ba nga dang rit .
Mynta ka Jaguar ka la pynmih ia ka kali XJ sedan jong ki kaba la shna ha India .
Ka fair ka ju iaid kumba san haduh hynriew sngi .
Bad lada ngim lah ban leit , u hi un wan sha ka jaka ba iadei lang ha kaba ngi iakynduh .
Ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh kin pynkhreh ia ka Concept Paper ban iada na ka jingwan rung bad pynjaboh ia ki wah hapoh shibnai bad nangta yn sa shim ia ki sienjam kiba bud , la ong u myntri .
Lai ngut ki myntri kiba la shah jied sha ka Lok Sabha ka Rita Bahuguna Joshi , u Satyadev Pachauri bad u S . P .
Mynta ki sorkar , ki bor synshar shnong bad ki nongshong shnong ki hap ban pyni biang ia kajuh ka jingsumar .
Katba dang pynkhuid ia ka skul da ki bor jong ka ain jong ka thain , la ialam ia ki khynnah skul da ka bus sha kawei ka iingmane kaba don hajan .
Ka jingjop kaba khraw jong ka ka long ban pynduh noh ia ki dkhot kiba leh pyrshah jong ka Bengal Samla na ka lynti jong ka jingpynjot ia ki dur blei .
Ka NIA kam shym la pynpaw kyrteng ia u nongmihkhmat bar ri uba u Ansari u la kam ba u trei na ka bynta jong u .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ka jinglong jingman ha ka thain .
Ka la ktah ia ka dor kaba rit tam ha ka shisngi ha ka dor Rs 75 . 45 bad ka dor ka long Rs 80 . 55 ha ka por ba khaii pateng .
Ki kmie ki kpa ki lah ban sngewlyngngoh kumno ka jingpynkylla ia ki sobjek kan ktah ia ka lawei jong ki khun jong ki .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba itynnad ha ka fete namar ki kmie ki kpa bad kumjuh ruh ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka .
U la ai jingmut ia u Thengadiji ban ieit ia ki nongtrei kumba ieit ka kmie ia la ki khun .
Ka lad ban jop bad ka jingiakhun ka long kaba eh hapdeng ka Rubina Dilaik bad u Rahul Vaidya .
U buh por ruh ban pule lang bad ka tnga jong u .
" Ia kine ki shini la khein kum ki ' shini kiba bha ' . " " "
U hynmen barit jong u u Gobind Singh uba dei ruh u nongïakhih na ka bynta ki nongrep , u ong ba ka jingbha jingmiat jong ki nongrep kam don shuh ha ka agenda jong ka jylla ne jong ka sorkar pdeng .
Ki don ha ka ksiar , rupa , nar bad wat ha u mawkordor ruh .
" U Stalin uba la iadon bynta ruh ha ka jingiakhih hangne ​​, u la ong " " Ka pot ka don hangne ​​, hynrei shano ka um ."
13 U Jehobah u sumar shisha ïa ngi .
Wat la ngam lah ban shet hi .
Hynrei kam don jingkiew ha ka dor jong ka jingnoh synniang da ka imlang sahlang , ka Synjuk bad u nongïoh jingmyntoi .
Ka Iran ka iakynduh biang ia ki jingpynjari kyndon hapdeng ka jingiakynad bad ka America .
Hadien ki la iohsngew ia ki sakhi bym lah ban len ba u mynsiem bakhuid u la leh ia kaei kaei kaba phylla .
U Francis um shym la dei u dkhot jong katei ka seng bad um don jingiadei ruh bad ka seng , la ong u secretary ka CPI ka jylla u R Mutharasan .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba long mynta ka sngi ha New Delhi .
Ia ki bank la pyniaid da ki pisa ba la buh da ki paidbah ba rit paid .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 .
Ka jingiada ia ki rai jong ka FDI , ka jingkiew dor jong ka diesel .
Katto katne na ki shakri jong u ki iakynduh ia ki jingtynjuh bad jingshah pynshitom bein mynta . kiwei pat ki lah ban leh kumta hadien .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali lai shaka bad ka kali ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit ki shniuh .
Hato dei tang ha ka ktien Hindi ?
Ia ki jingiaseng bah jong ki dang shen la pynlong ha ka ktien Burma , Lushai bad Haka Chin , ha kaba ki nongwan baroh ki long 2, 273 ngut .
Ki rangïalehkai ba pawkhmat jong ka tennis u Roger Federer , ka Serena Williams bad u Rafael Nadal kin long ki khlieh nongïalehkai jong ka jingïalehkai pyni nam ha shwa ka Australian Open .
Kam dei ia ki syiem , ko Lemuel , kam dei ia ki syiem ban dih wain . lymne na ka bynta ki syiem ka jingdih kaba khlain :
Ka rukom treikam na ka bynta kaba la pynbeit ia kane ka jingshna
U long uba don akor bad uba trei shitom .
Hato ka Pension ka dei ban siew khajna ha ri India ?
U kam : Kam long kaba suk ban khot ia ki , hynrei man ka por ba nga khot ia ki , nga la nang khlain .
U la ai ia ki hukum jong u kloi , bad tang hapoh ar minit uwei pa uwei u mrad u la don ha ka jaka jong u .
Lai ngut kiwei pat ki shynrang ki la shah set phatok ha u snem 2010 .
Ki kyrtong ki la leit sha ki shnong ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
La bthah ia ki lynti rel zonal ban pynsted ia baroh ki kam pynroi ha ki distrik ba la ithuh .
Katto katne spah snem hadien ka la wan ka kam kaba khraw tam jong U Jisu haduh kata ka por .
" " "Ngim dei ban shah pyndik ," " u la ong ."
" Kane ka dei ka " " jingthmu sain hima sima ," " u la byrngem ."
U Zhao u long uba ngeit skhem ha ka Seng , hynrei u batai ia ka synshar paidbah da kaba pher bha na ki nongkyrshan jong ka Seng .
Baroh ki jinglap dei ban pyni khnang ba yn lah ban shim ia ki rai kiba bniah .
Hadien ba ka la dep pule , ka la leit sha ka MBA ha ka skulbah jong ka New York .
Mynta ki nongkhein jingdiah kim sngewtynnad ia kane , namar ki ong ba kane ka .
Haduh mynta ka Sorkar kam pat shimkhia ia ki jingdawa jong ki .
Ha lynti ki la iohi ia ki thylliej ding kiba bthei na ki jingkhang jong kawei ka iing .
Ia kine la iohi ha man la ka shuki , kaba pyndap ia ka jaka shong .
Ki pulit ki la ujor 123 tylli ki FIR , 630 ngut la kem .
Kine kim dei tang ki rukom kren hynrei la peit ruh kum ki jingiadei kiba kordor hapdeng ki briew shimet bad ha ka imlang sahlang .
La pynlong ia ka jingialang ha ka skul Tribune Model School kaba don ha Sector 29 ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka taiew jong ka jingiatylli kaba dang iaid shakhmat .
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
Kaei kaba kham eh ia phi kum u kmie u kpa uba shong marwei ?
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ballade ba pawnam u Vangapandu Prasada Rao uba la khlad noh ha u snem th 2019 .
Kaei kaba iarap ia ngi ban teh lakam ia ka jingkren jong ngi ? Kaei kaba phi dei ban leh haba phi mad ia ka jingeh ha ka shongkha shongman ?
U sohjew u riewspah ha ki vitamin , ki enzyme bad ki dawai pynhiar met .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba u Mr . Ka jinglong jong u Wickremesing kan long kaba jop bha bad ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Wat la katta ruh , ka jinghikai ka la shah thombor ha Korinth .
La ai jingmut ia ki ba kim dei ban her haduh kata ka por .
La kynnoh ruh ba utei u nongshah kynnoh u la ring dur ia katei ka kam runar bad u la buh ia katei ka video ha ki social media .
Ka la ong ruh ba ym lah ban kyntait ia u Advani kum u kyrtong PM uba lah ban long .
Ka nongrwai pop na India ka Priyanka Chopra Jonas ka la pynpaw ia kaei kaba la pynlong ia ka ban iathoh bad u nongrwai pop na America u Nick Jonas .
Ki aplikeshon ba thymmai kiba la ioh ha kane ka por yn nym khein .
Ka Mullanpur ka dei ka shnong kaba don ha rud jong ka nongbah ba la thmu ban tei ia ka shnong Chandigarh .
Ki khlem bud ia ki kyndon jong ka jingkhang dam hangta .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban ai jingiada ia ki kynthei .
Ym dei ban shah lehbein ia u nongshong shnong uba suk .
Ka jingsiew lilam jong ka IPL 2020 : U Pat Cummins bad u Glenn Maxwell u la long u khliehduh jong ka big pay day
Ha ka tynrai jong ka jingthmu jong ki nongpynkylla dur jong u Swamys ka don kawei ka jingmut kaba suk : ban pynduh noh ia ka khajna kamai shimet .
Ki rukom thymmai jong ka Hero Karizma kim lah ban iaid ryngkat bad kiwei pat ki thuk thuk 200cc kiba don ha iew ha hat . baroh ar ha ka liang ka jingtreikam bad ki tiar .
U Shah Rukh Khan u la iasoh bad u AR Rahman na ka bynta ka jingrwai ARRived
Ka jingeh kaba paw ka long ban pynkhreh ia ki madan sboh kiba biang ha kine ki jaka , ha kaba ym shym la don mynshuwa .
Ka jingiap ka lah ban kiew namar ba bun ki dang jah bad ka jingwad kaba jur ia kiba lait im ka dang iaid mynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis halor ka jinglong jingman kaba la mih na ka daw jong u slap ba khlem sangeh ha Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Ym don kano kano ka jingkylla ha ka por jong kiwei pat ki eksamin .
Hato don u briew hangne ​​uba pyrshah ia kine ki jingkhawai shongkurim ?
U la ong ba ka shong ha ki paidbah ban rai la ki kwah ia u Mahatma Gandhi ne ia u Blei India .
Ha ki jingtrei jong ki ngi iakynduh ia ki jingmut kiba iadei kiba pyni ba ki la shim shibun na ka jinglong baroh kawei jong ka dustur bah jong ka ri India .
Ia ki nongai snier , ka sniehdoh bad ki khmat la ai sha kiwei pat ki nongpang kiba pang jur ha Pune .
Ka Reliance Infrastructure Ltd : Ka Reliance Infrastructure kaba dei ka bynta jong ka Reliance Group ba la ïalam da u Anil Ambani ka la rai ban mih noh na ka kam shna cement da kaba buh ïa ki mar shimet ban die noh .
Ki parabangeit bad ki nongmane kiba bun ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingpyniap ialade bad ka jingpyniap paralok hapdeng ki bor pahara kiba la buh ha Kashmir kam dei kaba thymmai .
Hooid , ka Watchtower ka ai jingbam ha ka por kaba biang . U Mathaios 24 : 45 .
Hadien ka jingpyrshah na ki nongshong shnong , ki pulit ki la weng noh ia ka jingthmu ban tih ia ki met iap jong ki arngut ki samla kiba la khlad noh ha ki jingjia kiba phylla ha ka shnong Kajalheri jong ka District .
Ki lah ban pyni ia ka jingiapher hapdeng jong ki bad ka BJP .
U Kabir Bedi u sah ha India bad u sah ha Mumbai .
Hadien ba ka Gazprom ka la shah pynbor ban pynhiar dor , ka Turkmenistan ka la shim kabu .
Donkam ia ka sorkar BJP na ka bynta ka jingroi jong ka Odisha : Shah
U Rabada u dei uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ym don ka jingdon jong ka jingsynshar jong ka Jylla kaba jylliew bad kaba jylliew .
Hynrei lada phi kwah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna phin hap ban shim ia ka policy kaba don ka jingsiew kaba 10 shah ia ka bai lutksan ba man la u snem .
Kane ka jinglong marwei bunsien ka pynjot ia ngi .
Ki lieng kiba wan jngoh ki long shi bynta jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India bad ki don ha Mumbai .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka AIMPLB kam sngewtynnad ia ka jingsynshar jong ki SC , ki seng Hindu ki khot ia ka ka jingbishar kaba iadei dur .
To ngin wan ha khmat ka jinglong jong u da ka jingsngewnguh . to ngin ia pyrta da ki jingrwai ha ka jingjop ha u . Salm 95: 1, 2.
Ka sorkar US hadien ka la pyrshang ban tyrwa ia ka Javelin ATGM ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji hynrei ka India ka la jied ban iaid shakhmat bad ka rukom jong ka Israel .
Da kaba ngi bud ia ka jinglong khlem liang jong U Jehobah , ngi iada ia ka balang Khristan na ka jingsngew shiliang khmat , jingsngew shiliang khmat bad jingsngew shiliang khmat .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka wad bniah ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka nabar ri sha ka 100 percent ha ki bank shimet .
U president ka Congress u la buh ruh ia ki jingkylli kiba bun na ka bynta ka sorkar .
Hato kata kan ym pynshisha ia ka jingpynduh mynsiem ?
Ia une u mot jingkynmaw la buh hajan ka jaka ieng rel ha Tirupur .
" Ka jingrwai ba marwei " " Let Me Go , Rock ' n ' Roll " ", kam shym la lah ban rung ha ka chart bad ka album ka la sahkut ha ka No. "
Ka jingmih jong u sohjew jong ka ri ka lah ban kiew 14 percent mynta u snem halor ka jinglong ka suinbneng kaba bha ha baroh kawei ka aiom , ryngkat bad ka jingkiew kaba phylla ha ka jaka bet .
Ka Jacqueline Fernandez ka la sam ia ki dur jong ka dur thymmai jong ka
U Shri Antony u la kdew da ka jingsngewkmen ba ka NCC ka la pynmih katto katne ngut ki nongïalam kiba la pynlong ïa ka jaitbynriew ban sngew sarong ha ki bynta bapher bapher .
Ki jingjia ki dei na Uttar Pradesh bad Bihar .
Ka India kam lah ban shaniah ha ki marpoh khyndew na ka bynta ban pynmih bording junom .
U la ong ruh ba ka aiñ pynbeit thymmai ïa ka jylla Andhra Pradesh kam dei ban long kaba la pynlong hapdeng ka jingkhihwin ha ka Parliament .
Ngin sa im bad iap lang ha kane ka ri .
Ki stock jong ki bank ki la hiar haduh 2 percent .
Hadien ka TN ka bor synshar ka Puducherry ha ka sngi thohdieng ka la pynsangeh noh ia ka eksamin paidbah Standard X ha ki thain Puducherry bad Karaikal .
Phi sngewtynnad ia ki kot ba la thoh da u Franz Kafka ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka AISSF .
Ka iingbishar ka la pan ia ka jubab jong ki nongmudui halor ka jingpan jingkhein .
Ka Andhra ka la kamai 8 khlem shah rem ha ka kylla miet kaba ar .
La ai ruh ia u ia ka cheque kaba T.51 hajar , ka medal , ka citation bad ka shawl .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ki kam khaii pateng ha Bangladesh ka la nang kiew hynrei ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki la iehnoh beiñ .
U la thep lai tylli ki double ton pyrshah ia ka Pakistan , lai tylli pyrshah ia ka Bangladesh , ar tylli pyrshah ia ka South Africa bad kawei kawei kawei ka Zimbabwe , India bad New Zealand .
Ia kane ka Salm la thoh ha ka por ba ki jaitbynriew nongshun ki long ka jingma ia ki briew jong U Jehobah .
" Kumba ki khynnah skul kim lah ban leit sha ki skul, nga wanrah ia ka jingpule ha ka jingkhang jong ki," la ong u Rana ha ka ANI. "
" " " Balei ban pynkynmaw biang ia u Hafeez bad u Malik haba ki jingthoh jong ki ha ki jaka kum ka Australia ki long kiba shai ."
U Bah Satnam Singh Sandhu u chairman bad u Rashpal Singh Dhaliwal u president jong ka Chandigarh Group jong ki kolej ki la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingpynrung kam jong kane ka bank ba pawnam ha CEC .
Ngi la wanrah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka Congress ka la ioh ia ka jingpang kpoh bad ka dang pynbthei ia ka jingleh donbor pyrshah ia ka ’ u la ong .
Ki rong kim ju paw ba ki itynnad than ne ki la shah sait noh.
Nga kwah ban ai burom khamtam eh ia u Vikram Sarabhai , uba la iehnoh ia ngi shibun ki jaka pule kiba thymmai da kiba ngi lah ban kynmaw ia ka jingstad ba tei jong u .
Ia ka khuri la pynskhem ha trai da ka pliang bad ka pliang kaba pyllun , ia kiba dei ban khleh da ki tiar kiba jem kum ka vaseline .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Jisshu Sengupta , u Makarand Deshpande , u Gulshan Grover bad u Mohammed Iqbal Khan ha ki bynta ba kyrshan .
Lano bad kumno dei ban pynsngew ia ki ?
Ki paidbah Pashtun ki shun ia baroh ar ki bor bar ri bad ia ka jingsynshar puppet ha Kabul , kiba la pynlong ia ka jingshah pynshitom bein haduh 8 snem , ki heh bad ki pulit kiba bamsap bad ka jingshah pynduhnong ha ka ioh ka kot kaba dang iai bteng .
Na ka bynta ka jingpynkiew ia ka bainong , ka jylla kan pynlut T.500 klur .
Hynrei kane ka ai ka sakhi kaba shai ba u Ioannis um shym la shu copy ia ka jingthoh jong u Markos .
Ka jingsngewsih jong ka jingialeh ka pynpaw ia kaei kaba don ha ka jingma .
U Amandeep Singh u la shah kem ha kawei ka naka bad na u la ioh ban kurup 150 g u drok bad kawei ka thuk thuk .
Ki nongtrei sorkar pdeng ki shongthait ha ka rta kaba 60 snem bad kiba don ha ki sorkar jylla ha ka rta kaba 58 snem .
Khublei u PM ia ki briew ha ka sngi Ramadhan
Ha u snem 2009 , ki shipai jong ngi ki la kyrpad ban ioh Shi lak Hynriewphew hynriew hajar tylli ki jaket ba lah ban iada na ki kuli .
Ym slem un sa dap hynriew bnai , bad u nang kiew bha .
Ka samla ak phlim Kannada kam don shuh .
Baroh arngut ki la don ha ka kam .
Katto katne ki Jylla kim pat jied ia u nongpyniasoh ia ka system .
U nongleit nongwan u kynnoh ba shah lehbein ha ka bus
Dei ruh ban pynpaw ha ka affidavit kumno ban weng ia ka jingduna ba la kdew da ka skulbah bad ka jylla , la rai u Justice Rakesh Kumar Jain .
Hooid , phi iohi , nga don jingeh bad ki sinus jong nga .
Ka Bhagalpur Municipal Corporation bad ka BSCL ki la pynïasoh ïa ka bor briew bad ki kor ki bor ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka jingdon ki gloves bad ki mask .
U la don ha baroh ki khubor .
Uba la ieng pyrshah ia ka sniehdoh ki cunt , ki kulai , ka jingjakhlia , ka shit .
Kane kaba khadduh ka dei ka Subrahmanya Matha bad la ong ba ka dei jong ki Brindavanam Swami .
Ka Sara Joseph ka la iehnoh ia ka kam kum ka Conventor jong ka AAP ka Jylla
Hato u briew u la ju ngam jylliew haduh katne ha kum kane ka kyrdan jong ka jingshah pynhiar dor bad jinglong bieit ?
Ki khyllung kiba dih dud kim donkam ia ki bniat .
Ngin pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka mission LED bulb ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki thylliej sngi bad ki thylliej battery ha ka ri .
Kiwei pat kiba shah kynnoh u Seyyed Mohammed Buhari bad u Divan Mujipeer ki dei kiba sah ha Tamil Nadu katkum ka jingpynbna jong ka NIA .
U la thok shaphang ka sop !
Ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia baroh ki jait sboh kiba bha , man la u snem la shim 19 ,600 tylli ki nuksa sboh .
6 U Jehobah u tei ïa ki nongmane jong u da kaba pynthikna ïa ki ïa ka jingieit bymjukut jong u .
" U Dinesh Gundu Rao uba dei u heh duh jong ka seng Congress ha Karnataka u la khot ia kane ka rai jong u Lat " " kaba pynkyndit " " ".
Ka nuksa kaba bha kaba phi buh na ka bynta u khun jong phi .
U boss jong nga un ong ' em ' .
U Randeep Hooda u leh ia kata ka bynta .
Ha ka liang kadiang , ngi iohi ia ka bynta kaba rit jong ka sniehdoh kaba beh kaba nga la shna na ki cell jong ki rat ha ka lab .
Ha kane ka phlim la ak da u Yifei Liu ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad u Donnie Yen , ka Tzi Ma , u Jason Scott Lee , u Yoson An , u Ron Yuan , u Gong Li , bad u Jet Li ha ka bynta ba kyrshan .
Kane kam dei ka daw kaba biang .
Ka MI ka la ithuh ia ka jingeh jong ka jingpynkhriat bad jingpynkhriat kaba rem dor ia ki jingtei kum kawei na ki hynriew tylli ki jingeh ha ka jingpynkhriat .
Nion ha ka Apply Online kaba don ha ka liang kadiang .
Ka kot khubor ka ong ba ka jingshah weng kam jong u ka dei namar ka jingbym shimkhia jong u ia ki jingkyrpad ba sngewrit ba la leh katto katne bnai mynshwa ban kohnguh ia ki rukom treikam ba bha tam ha ki kyndon jong ki social network .
Ym lah ban peit ia uwei marwei na uwei pat .
Hynrei ym don mano mano ba lah .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki caritas , ki brac .
Ngim lah ban tehlakam ia kiei kiei kiba nabar .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba palat Rs .
" Nga la iai pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong nga baroh ." " "
Balei ba kam shym la jia ka jingkylla ha ka kam karkhana ?
Katba ki khmat jong u ki dang wad ia ka balang , u la ioh ia ka jingsngewthuh kynsan .
Ngi la peit ruh ia ka daw jong ka jingiap jong u paralok jong phi . Ym don ei ei kaba suba hangta .
Ka jingiadei jong ki ka leit sha ka lynti kaba jngai .
U Naga Chaitanya un paw kum u pulit ha katei ka phlim .
Ka jingpyrkhat ba nyngkong jong ka kynhun kan long halor lai tylli ki bynta kiba kongsan bha viz . Ka jingstad jingsumar , ka kam shna tiar , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingsynshar .
Ha India , ka jingmut ka la kiew .
Pynkylla ia ki khmat jong phi bad kynmaw ia ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong phi .
Kane ka dei ka ain kaba khia bha .
Ki Jingthoh Bakhuid ki dap da ki jingiathuhkhana shaphang kito kiba don ka jingngeit .
Kolkata , Aug 2 : Ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ha ka sngi thohdieng ka la tyrwa ban pynkylla kyrteng noh ia ka West Bengal sha ka Bengal da kaba weng noh ia ka West na ka kyrteng jong ka , la ong u Partha Chatterjee myntri kam parliamentary .
U Salim Khan u kpa jong u khlur ba pawnam u Salman Khan u la shah pynkup burom da ka khusnam Master Deenanath Mangeshkar Lifetime Award .
Kim don jingstad , bad ki long kiba khlem jingtip bad kiba shyrkhei .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki case .
Ki dieng jong ka shad ki pyni ia ka waitlam jong ka Blei Durga .
Uwei pat u shipai u don ka synduk .
U Modi bad u Rahul ki la pynlong katto katne ka jingktah .
U long hi u nongshah kynnoh .
Ka iakynduh ia u paralok ba jan jong u Brati bad ka pyrshang ban pynshisha ia ki kam jong u Brati bad ia ki jingmut jingpyrkhat jong u kiba pynkylla dur .
Hynrei nga shim ba kata kam shym la long kumta.
Ka sorkar ka la ong kham mynshwa ba ki jingthep pisa ki long haduh Rs 2 . 5 lak ha ki bank kin ym wan hapoh ka jingpeit bniah khajna namar ba ka don hapoh u pud u sam ba lait khajna .
U SRK u don ia kawei ka Harley Davidson Dyna Street Bob kaba shongdor T.10 lak tyngka.
Ka Jannah bad ka Jahannam baroh arngut ki don ki kyrdan bapher bapher .
U la wan ban iathuh ia ka khun jong nga ka Mala shaphang kata .
U la iap ha Park Place ha Edinburgh ha ka 18 tarik u February 1815 .
Katkum ka jingong jong ka Netherlands Institute for Art History ka dei ka khun bad ka khynnah skul jong u Johann Thomas Fischer bad ka la shongkurim ia u Benjamin Block .
Ka Bobby ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
Ai Nod U CM KCR Ban Leit Jingleh Ha Ka Case U Nayeem
Ka phang jong kane ka sngi ka long ban pyni ba ki baduk ki dang long kiba laitluid ha South Africa .
Hynrei ka kompeni ka la hap ban sangeh noh ia ka diesel namar ba kam shym la long kaba jop .
Ka don ha ki krem ​​. . . hapoh ka sla .
Ka projek ai jingiarap kam ha nongkyndong ba la pyniasoh lang ka dang pyntreikam na ka bynta ki kynthei kiba duk .
Kane ka jinglong positivity ka nang kiew ha ki jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ha man ki dong jong ka ri ha une u snem thymmai 2020.
Ha kajuh ka por u MLA ka Mussoorie u Ganesh Joshi u la rah ia kane ka mat ha ka iing dorbar jong ka jylla ha Dehradun mynta ka sngi .
U Fakir Majnu Shah u la long uwei na ki nongialam ba pawnam jong ka seng .
Mynta ngin sdang da ka rukom pynbeit ryntih ia ka mashin .
Khyndiat eh ki briew kiba tip shaphang jong ka .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin ha Mysore da u Lat ka jylla Karnataka u Shri Vajubhai Vala , bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u Shri Siddaramaiah .
Ka Bhagalpur ka pawnam na ka bynta ki silk bad la khot ia ka ‘ Silk City’ .
Ha kane ka kot u la pynrung ia ka jingpynbeit kaba jylliew ia ka jingkhein wave khnang ban iada na ka jingmih jong ki jingkhein bapher ba saw bad ba hynriew .
Ia kane ka jaka mane blei la seng ha u snem 1522 da u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak Dev .
" " " Nga sngewnguh ia ka jingieit jong ki briew ."
Ka Shivaji Park ka dei ka jaka ha kaba nga la ïoh ïa ka jingïalang net kaba nyngkong eh .
Ki model keyboard kiba kham thymmai ki pyndonkam ia ki jingpyniasoh jong ki buit bapher bapher ban ioh ia ka jingpynlut kaba kham heh .
Ngi pynbun ia kane ka matrix da kane ka n da 1 vector .
Ka Heineken NV jong ka ri Netherlands ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam jong ki karkhana shna kyiad jong ka United .
Ia uba don pop dei ban pynshitom , bad shen .
Hadien ba la dep pyntreikam ia ka kot shon dur , la shim dur ia ka ban pynmih ia ka phlim kaba , ha kajuh ka por , la pyndonkam ban shna ia ki pla shon dur offset . Hato ka MEPS ka pynkylla ktien ?
Ia ki nongiashim bynta la ai pisa T.50 ,000 ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ki nongmane ha Tirupati : ki ai sngewbha shibun .
Ia ki khusnam yn ai ha New Delhi ha ka jingialang kaba kyrpang ha ka 28 tarik u Naiwieng , ha ka sngi jong ka saian jong ka ri , man la u snem .
Khublei ia ka kynhun jong phi na ka bynta ka jingshakri jong ki baroh .
Pule ruh : Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : Balei ka BJP ka shah rem ha Chhattisgard
Ka kor shon kot kaba la shon ia ka kot khubor Roopbaan kaba nyngkong ka la iathuh ha ngi ha ka sngi kaba bud ba kim lah shuh ban shon ia ka kot khubor ha ki por ban wan .
J : Ngi la sdang ia kane ka kam namar ba ka Mahindra Group ka ngeit ba ka rukom kamai kajih jong ka ri India ka shong ha ka nongbah kaba 20 ne 30 haduh ka nongbah kaba 1, 000 .
Hadien ba la dep ka tarik ba la buh , ka la iap noh na ka jingsngewsih ne ka la pyniap ialade .
Ka jingkynthoh jong U Jisu ia ka jingiap u Lasaros ka pynpaw ia ka liang kaba jemnud shibun jong u Khun U Blei .
Ngam don ha kine baroh .
" Ka Isha Kriya , ka kam pynleit jingmut ba la pyniaid da ka jingpyniaid kaba la sdang ha u snem 2011 , ka dei kawei na ki website ba pawnam tam , bad " ki nongpyrkhat " " ki ju iasam ia ki jingshem jong ki nongpyndonkam ha ki jingpynbna ba man ka por ha ka Twitter . "
" " " Ryngkat ngin pynlong biang ia ka America kaba khraw." " "
Ka kamram ba kongsan jong ka phatok ka long ban bat , ha ki jinglong kiba don ka jingpahara kaba jur , ia ki katto katne ki nongleh kam sniew kiba eh bad kiba shyrkhei tam ha ka ri .
Ka jingpynmih bor ding ha India ha kine ki 3 snem ka la kylla da kaba ki bor ding ba lah ban pynthymmai ki la wan ha ka rukom kaba khraw bad ka dor jong ka bor ding na ka sngi ka la hiar sha ka 4 sen shi unit .
" Ngi dawa na ka sorkar US ban sdang da ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kito ki heh kiba donkti ha kane ka kam bymman briew " " la ong u SM Krishna myntri kam bar ri "
U Vivek Oberoi u la kynthoh ia ka jingkynthoh kaba sngewsih bad kaba khlem kyrdan jong ka Sonam Kapoors : Wat leh palat ha ki phlim, wat leh palat ha ka twitter .
" " " Kam ai dak ia ka jingkylla jong ka polisi jong ka U.S. halor ka Jerusalem , ka West Bank ne ka Gaza Strip " " u la ong ha ka kyrwoh .
Haba u briew uba hok u bakla , ka bainong kaba u ioh na ka bynta ki jingbakla jong u ka long ka jingpynshitom .
U Gupta u la shakri mynshwa ha ka ri Kivu ba shatei lam mihngi , ha ka ri Congo .
Katba u nongialehkai kriket u Rohit Sharma u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingshah jied jong u ban ioh ia ka khusnam Khel Ratna da ka BCCI .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la thang ia ka ding bymjukut , ban pynkynmaw ia ka jingpynkyntang ia ka National War Memorial ha New Delhi , sha ka jaidbynriew .
" " " Lada tang ki briew kin ai ia ngi 113 tylli ki seat ha ka jaka jong ki 104 tylli , ngin jin da la pynlong ia kane ka jylla kum ka paradais ."
Ka jingiarap pisa sha u briew shimet kam dei ban palat ia ka Rs . 50 lak tyngka .
Ka Ind vs WI : U slap u la pynjot ïa ka kabu jong ka India ban pynïahap ïa ka T20I series pyrshah ïa ka West Indies
Kaei kaba la pyni nuksa da ka jingtei ia ka lieng ?
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2019 , ka MI pyrshah ia ka RR : Bud ha ka ktien Bengali , Malayalam
Ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingiada ri bad ka jingiatreilang ha ka liang ka nuclear la khmih lynti ba kin don ha ka jingiakren .
Ki jingiaseng bah ruh ki la pynshlur bad pyniatylli ia ki parabangeit . Kaba pawnam napdeng kine ki jingiaseng ka long ka Jingiaseng bah jong ka Khubor Babha bymjukut kaba la pynlong ha New Delhi ha ka snem 1963 .
Ka sorkar jylla kam pat kren eiei halor kane haduh mynta .
Bad ka Amy ka la leh ia kaei kaba uno uno na ngi un leh : Ka la ring dur ia ka .
U la jah na ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la leit noh ha ka por ba nga dang saw snem , bad nga la pynmlien ban don khlem ma ka .
Ka jingpynsuk ha ka jingkhein ka long kaba paw bha . ngim donkam ban wad ia ka voltage kaba iaryngkat bad ka Thevenin lane ka jingkhlain jong ka Thevenin .
U Chandrashekhar ji ruh u la leit na ka bynta ki katto katne ki kam shimet .
Ki dur jong ka ki don ha ki katto katne ki jinglum jingtip kiba kongsan .
Kane ka dei ka rai kaba eh haduh katta katta na ka bynta jong ngi namar ngi ieit ban wanrah ia ka tech kaba thymmai tam sha phi baroh , hynrei halor jong baroh , ngi khein kor ia ka jingshngain bad ka jingkoit jingkhiah jong phi .
" Bad nga thmu ban buh lang, kum u nongthoh nongwan, ia ka kot kaba kyrpang halor ka jingkylli, " " Hato u asteroid u la pyniap ia ki dinosaur ? " " ".
Lada nga ioh kano kano ka jingujor ngan shim ia kaba donkam , ka la ong .
U nongthoh u pynkynmaw biang ba U Blei u long u mynsiem bad ba ka Baibl ka pyni ia U Blei lyngba ka jingpynlong briew bad ka jingpynlong briew kaba pynpaw tang ia ka jinglong kum U Blei .
Ka dei ka bynta jong ka jaka ri mrad jong ka Dudhwa ha ki thain Kheri bad Lakhimpur .
La lap ia u Minor ba la pyniap hajan ka para khynnah ha Delhi
Kata ka long kaba pynshlur bad kaba pynsaphriang haduh katta katta .
Ki kot histori kiba hadien ki pynrung ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ha kaba la pynbiang ia u langbrot uba la pyniap ha ka jaka jong u Ishmael .
Ka jingpyniaid ia u lain .
Ki society pynmih bad ki kompeni pynmih ia ki nongthung jhur kin sa seng bha ha ka Jylla .
U Manoj Bajpayee un pynmih, u khlur ha ka phlim ba nyngkong jong ka Apurva Asranis.
Ka KTM dang shen ka la sdang ban phah ia ka 790 Duke sha ki jaka die kali ha kylleng ka ri .
" " " Ia uba iap ym pat lah ban ithuh , " " " " la ong uwei u heh pulit . " " ".
U R Ashoka , myntri ka leit ka wan jong ka jylla Karnataka u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrkhat ban thied 10 000 tylli ki kali Tata Nano bad ai wai ïa ki ha Garden City .
U Jim u la pyrkhat ba ka long ka jingmut kaba bha bad u la rai ban leit jngoh ia u Jerry ha hospital .
Balei kin kem ia ka tnga bad ka khun jong nga ?
Ka jingdon jong ka link ne ka jingpynbna jong ka ha kane ka website kam dei ban shim ba ka long ka jingkyrshan ia kano kano ka jait .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 43 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 51 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Hynrei kaei kaba jia haba ki pynbeit ia lade ?
Ka long ka jaka ha kaba baroh ki ain jong ka mariang kiba la tip kim shym la don .
Ia kane ka dur la sam da ka tnga jong u bad ka aktres ka Radikaa Sarathkumar .
Ka bike kaba la pynieng shadien jong ka ben dieng ha kawei ka rud duriaw .
Ka surok Dewan ka dei ka surok bah kaba kongsan ha ka sor Mysore , ka jylla Karnataka , India .
Ka Amazon ka bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 30 percent bud sa ka Mi . com da kaba 14 na ka shispah .
367 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Gujarat , 22 ngut kiba iap .
Ka thong jong ka Principia kam shym la long ban ai ia ki jubab kiba thikna na ka bynta ki jingjia ha ka mariang , hynrei ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit ha ka saian .
To pyllait ia nga , nga ong ia phi !
Ha ka por tlang ki Hati Sri Lanka ki leit sha ka um Minneriya ban dih bad bam .
" " " Ngi pynlong ia ka jingialehkai ha ka jaka kaba iaryngkat bad 15 tylli ki madan phutbol , shabar . "
Ha kane ka por synshar la pynmih shibun ki pisa .
Kumta hangne ​​, to ngan iarap ia phi .
ha kaba ki briew ki pynmih la ki jong ki jingpynbeit , .
Hynrei phi pynrem ia ngi sha ka thliew kaba dum na ka bynta ka bymjukut .
Ïakhih ki nongtrei Anganwadi , wad jingpynbeit ïa ki jingdawa .
U trai dukan u Fatehchand U Ramsinghani u la leit sah noh sha Mumbai hadien ka jingphiah ia ka Ri bad u la rai ban rung ha ka kam pynmih phlim .
Ka jingshim jaka ka jingleh jong ka jingshim jaka shimet da ka jylla katkum ki kyndon jong ka ain jong ka jaka .
Nalor ka ktien phareng kaba pyndonkam bha ha ka digital platform , ki jingthoh jong ka website jong u nongai ram iing kin long ha ka ktien Hindi , Marathi , Malayalam , Tamil , Kannada bad Telugu .
Ka Wadhwani Foundation bad ka Virginia Foundation na ka bynta ka Community College Education ka la iasoi ia ka MoU MoU ha ka jingdon ryngkat u Sh Kapil Sibal
La tei ia ki shnong da ki iing , ki skul , bad wat ki hospital na ka bynta ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
Ka sngewtynnad ruh ban pyrshang ïa ki rukom riam thymmai bad ka jingai jingtip jong ka ha ka Instagram ka long ka jingpynshisha ïa kajuh .
Nga long mano ban kylli ia ka ?
U dei u khun ksiew jong u Uttam Kumar .
Kumba ki nongpyniaid ia ki dawai kin don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom ai dawai , la shim ia ka jinghikai ia ki nonghikai bad kito ki ban ai dawai ha kylleng ki Jylla bapher bapher .
Ka jingpyntreikam ia ka ain ka dei ka sienjam kaba bud bad kan long ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
Bad kan long kaba eh shibun ban kynran dien na ka .
Ki don 21 tylli ki jaka ba la khanglad ia ki kynhun ha ka sor .
U Myntri Rangbah duh jong ka China u Li Keqiang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki ia kdew kti ha shwa ban ia kynduh ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka sienjam ka long halor ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain u Kamini Jaiswal .
Ka Kaiga Atomic Power Station unit ka la buh ia ka rekod pyrthei hapdeng ki PHWR da kaba treikam khlem sangeh haduh 895 sngi
Baroh arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ashutosh Rana , u Kharaj Mukherjee bad u Aditya Kumar .
Ka jingmaham jong ngi ka long kaba suk bha .
Ka jingdon jingem jong ka ka long T. 750 klur .
Ka sorkar ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingiap .
Ha ka jaka kata , ki shem ba ki kham don ha ka jingeh .
Da kaba buh , ka Form 6A kan paw ha ka ktien Hindi .
Kata ka long ka jingkhein kaba heh bha .
U Ben Stokes u Dr . Ka kyrteng jong u Vikas Kumar ha ka jersey jong u ha shuwa ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies , ha ka por ba ki rangïalehkai kriket na England ki ai burom ïa ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah .
Kumta ki jingteh jong nga ha U Khrist ki paw ha ka iing syiem baroh bad ha kiwei pat ki jaka baroh .
Ki kwah ban iohi .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki suloi um ban pynpra ia ki nongtrei Congress haba ki pyrshang ban jngi ia ki jingkhang .
Mynta , haba ki ai jingmut halor kiei kiei kiba ïadei bad ka jingjied shimet , ki rangbah ki dei ban bud ïa kata ka rukom .
Ka jingheh jong ka phyllaw ka iapher katkum ka jingbun briew .
Hynrei ym pat lah ban tip la ki don ne em ki jingpynbha satia .
Kham hadien , kan sa wan phai ryngkat bad ka pliang bad ka um kaba rkhiang khnang ba ngin lah ban pynkhreh ia ka sngi . Nga la nang shibun na ki rukom ba jemnud bad ba jemnud jong ka .
Ka tiar ka long kaba la iada na ka jingthoh .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Jimmy Shergil , u Mahil Gill , u Irrfan Khan bad u Soha Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
" Ka jingkren ka long kaba pyrshah ia ka jinglap jong ka tnad pule puthi jong ka jylla " " la ong ka CBSE ha ka hukum jong ka . "
Mynta ka sngi uwei u briew u la khlad ha Kalburgi .
Ki nongtrei ki la pynkhreh lut ia ki kot ki sla thok kiba donkam bad ki la pynpoi ia ki kali ha ka dor kaba hapdeng 50 hajar haduh 1 lak tyngka .
Ka Jaiprakash ka dang buh ia ki projek pynmih bor ding na um bad haduh u bnai Risaw 2007 ka la don 700 mw ka jingdon jingem ha ka liang ka bor ding lyngba ki subsidiary .
Baroh ngi dei ban ai khublei ia ki .
Ym shym la lah ban ioh jingtip namar ba la lap ba ka phone jong u ka la shah pynlip .
Ki don ki bus kiba iaid man ka sngi na ki katto katne ki jaka ieng ba kongsan na Chennai .
Katkum ka jingong jong u nongujor , u nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei , haba ka leit sha ka kamra sait jain jong katei ka skul .
Nga la long kum uba sahkut ha kawei ka ïew kaba la thylli .
Ka thong ba kongsan jong ka plan khaii pateng ia ki lyer jakhlia ka long ban pynduna ia ka jinglut ban pyndep ia ka thong ba la buh .
Da kaba sdang jong ka Thma Pyllaitluid u la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ha Sylhet .
bad ka long kaba eh ban sangeh .
Nga don la ki jong ki jingngeit , bad nga sngewbha ia ki , ka long ka jingmut kaba ju pynpaw .
Ki dei baroh arngut ki paralok jong nga .
Nga la leit noh na kane ka jaka bad phin ym bud .
Ka jingkhuid kam dei tang ka jingitynnad ne jingitynnad hynrei ka dei ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Mynta , la tynjuh ia kane ka jingmut ha ka snem 1919 lyngba ki jingpeit bniah ia ki bneng .
Ki briew ki ieng na ka bynta jong phi .
U dei ruh u nongshim dur jong ki mrad khlaw uba sngewtynnad bha .
Ka Banglapedia ka don palat 5, 700 tylli ki jingthoh , kiba la phiah ha ki hynriew bynta : ki jingstad bad ki jingstad briew , ka histori bad ka pateng , ka jylla bad ka jingsynshar , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ki jingstad mariang , bad ki jingstad ba im .
Ki seng na kylleng ka thain ki la shim ia ka kam ban pynjem ia kane ka jingduna .
Ki jingduwai jong u Nehemaiah ki la ioh jubab palat ia ka jingkhmih lynti jong u haba u syiem Artaxerxes u la shah ia u ban leit sha Jerusalem ban tei pat ia ka kynroh jong ka . Ym slem la pynbha ia ka kynroh .
Kaei ka rukom pyniaid ia ki jingdonkam ?
" U Mathur u batai ia u Gandhi kum " " u briew uba sngewtynnad , uba sumar bad uba iarap " " uba leh bha ia ki shakri ha iing jong u , uba khot ia uwei pa uwei da ka kyrteng jong u . "
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ki ri BRICs ban thaw ia ka BRICS Agriculture Research Platform
Ki Houthi ki la pynlong ruh ïa ka jinghiar thma da ki drone ha u bnai ba la dep ïa kawei ka lynti kit umphniang ba kongsan jong ka Saudi .
Ka tuid ryngkat bad ka surok bah 476 bad ka iaid lyngba ia ka shisien .
Mynta palat 1 million ngut ki Rohingya ki sah ha Bangladesh .
Ngi ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ki Dkhot ba don burom jong ka Ing Dorbar Thaw Ain , .
Ki lah ban don ia ki briew bad ki mrad . Ki thok ruh ia ki briew da kaba pynlong kum ki mynsiem jong kiba iap . Balei ?
Naduh ka 1 tarik u September ki bank kin ai ia ka Kisan Credit Card tang hapoh 15 sngi .
Katba ka aiom tlang ka nang jan kut khatduh , .
Palat 3 hajar tylli ki kuli bapher bapher bad ki pla magazine ruh la kurup da ka kynhun , ki la ong .
Kum ka nuksa ka jingshalan shabar ri ia ka dud , ka shini , ka shini , ki mar casein , ki mar casein la pyllait na ka jingkhang shalan shabar ri wat lada khang ban shalan shabar ri ia ka dud bad ki mar dud .
Ki jingpang ba saphriang , Ka jingpynkhein ia ki ain jong ki nongwan buhai shnong , ka jingpynkhein ia ki ain iaid kali , ki kam runar bad kiwei kiwei ki kam runar ki dei ki daw ba kongsan balei ba bun na kine ki nongwan buhai shnong ki shah beh noh .
Ka BIS kan pynwandur ia ka rukom treikam jong ka pyrthei na ka bynta ki jingshakri jong ka BPO
Kiba bun ki jylla ki don ki nongwan buhai shnong na Bangladesh kiba ym tang ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ktien hynrei ki dei ki mat jong ka ain bad ka jingshngain na ka bynta ka ri nalor ka jingma ia ka jingbun briew .
Ka jinglong jong kawei ka unit kaba don ha ka jinglong kaba treikam ka long kaba pher na ka polisi karkhana jong u snem 1992 , la pynskhem da ka iingbishar jong ka tnad .
To nang pyntuid um ia ki jingthung kumba phi ju leh .
U dei uwei na ki lai ngut ki khun shynrang jong u Aley Mohammed Shah bad ka tnga jong u ka Farrukh Sultan .
Ka Aswan ka dei kawei na ki nongbah kaba shit , kaba sngi bad kaba khriat tam ha ka pyrthei .
Hadien ka jingialehkai , u nongshah kynnoh u la tan ia u shabar bad phet krad noh ryngkat bad ka kali jong u .
" hato ka jingim jong ngi kam don dor ei ei ? " " "
Ia baroh ar tylli ki bill la wanrah ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
New Delhi : Ka India ka la sangeh shi syndon ia ka jingwanrah umphniang na Iran hapoh ka jingpynbor jong ka US , la iathuh ki tyllong khubor kiba bun ha ka ThePrint .
Nga shu shim ia ka square root jong ka 9t square .
Kiew sha kata bad phi la jan poi .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pyrshah .
Ki jingkylla jong ka Nifty ki ieng ha ka 47 . 6 percent ar sngi shwa ban kut por , kiew na ka 44 . 7 percent ha ka por kaba iadei ha u bnai ba la dep .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , ki khynnah ki nang ia ki jingsdang jong ka ktien , ka jingkhein , bad ka jingiakren ryngkat bad ki jingsdang jong ka saian .
U nongmihkhmat jong ka , u David Obey u la long u nongialam jong ka Komiti ba donbor jong ka jingpynlut pisa jong ka iing dorbar .
te kata ka mut ba kane ka nombar shaneng hangne ​​kam shym la long kaba heh than .
Pateng la pateng u pynkylla ia ka kyntien .
Ka kompeni ka dang bteng ban bat skhem ia ka thong jong ka ban pynbun ar shah ia ka jingshalan mar shabar ri haduh u snem 2016 .
Katba nga nang san , nga nang kham bha ka dur .
Kumjuh ruh ha ka liengsuin jong ka Air India na Amritsar sha London la pynsawa ia ka khubor Ek Omkar .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam bha ban batai ia ki jingkyrmen kiba sngewsih kiba ki briew ki iakynduh .
Katba baroh ki jingpynbeit pahara la pynbeit ha ka nongbah .
U rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u VVS Laxman u la leit sha ka twitter jong u ban ai burom ïa u Major Dhyan Chand ha ka sngi kha jong u .
U nongialap niam Islam uba la pynmih jingiakren u Zakir Naik uba la shah wad ha ka NIA halor ka jingkynnoh lehnoh , u la pan ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Malaysia wat la la ngeit ba u don ia ka jinglong nongshong shnong ba pura hangtei .
U Mangesh u la shim ia ka shyntur jong u lok jong u .
Nalor u Aamir ha ka phlim Dhoom 3 la don ruh ka Katrina Kaif , Abhishek Bachchan bad U Uday Chopra bad kiwei kiwei .
Kumba 59 tylli ki phlim lyngkot la pynmih .
Hynrei donkam ban tip ba ki mask ki dei ban long kiba rit ha ka jingheh .
Khublei ia ka team jong nga bad khamtam ia ki nongkyrshan jong nga .
Ka theatre , kaba nyngkong eh ban buh ia ki jingpyni man ka por da kaba pyntreikam ia ka rukom leh jong u Stanislavski , ka la paw ba ka don ka jingktah kaba khraw ha ka pyrthei ak phlim bad ha ka jingroi jong ka theatre bad drama jong ka ri America kaba mynta .
Ha ka taiew ba ladep sa shisien pat ki shipai jong ka India bad ka Pakistan ki la ia siat da ki suloi kiba jur ha shi lynter jong u Line of Control ha Rajouri district .
Hato u Ram u dei tang ki Hindu ?
Ia ki kyrtong ha Wayanad , Vadakara , Alappuzha bad Idukki yn rai tang hadien ba u Rahul Gandhi u la pyntip ia ka rai jong u .
Hynrei lehse kham palat ia kata .
Kane kan long ka jingmyntoi ia ka Air India Ltd . , ka Spice Jet Ltd . , ka jingpyniaid liengsuin jong ka pyrthei . bad ka TATA SIA ka liengsuiñ .
Paralok , ka sorkar ka pyrshang tyngeh ban pynbiang ia ka ecosystem kaba biang na ka bynta ban seng ia ki kam khaii bad ki karkhana ha ka ri .
Ka steshon rel Eden Gardens kaba don ha ka lynti rel kaba kylleng ka Kolkata ka dei ka steshon rel kaba jan tam .
Ka kynthei ka long kumjuh ka ryndang hynrei khlem ka rel kaba sweep .
Kano kano ka jingkmen ha ka jingim ka nang bun bad kano kano ka jingsngewsih ka nang duna shiteng haba nga iasam ia ka bad ka .
Ki Pulit jong ka Chennai ki Book ïa u Justice Karnan na ka bynta ki jingkynthoh pyrshah ïa ki kynthei bad ki nongbishar
Ka Sp ' l Pios . 266 95 ka . 4 85 ka . 4 43 ka . 1 4 . 5
Coronavirus : Kumno ngin iada ialade na ka jingpang khlam ?
Ka jingrkhie , kumba ki ong , ka long ka dawai kaba bha tam .
Ka N2 ka dei ka surok bah jong ka Ri Bangladesh kaba pyniasoh ia ka nongbah Bangladesh ka Dhaka bad ka shnong Tamabil kaba don ha ka Elaka Sylhet .
Dei lehse ha kata ka por ba u Modi u la sngewthuh bad rai ba u dei ban don ki TV channel ba la aiti ban pyniar ia ka sain pyrthei bad ka jingpynbna jong u .
Ka Jingmap Ka Donkam Bad La Pyni Ha Ngi Ngi dei ban pdiang ia kaei ka jingshisha shaphang lade ?
Ki stad saian ki pynskhem ba ka jingwad bniah stad saian ka donkam ban bud ia ka rukom stad saian , ka rukom ban bishar bniah ia ka jingtip ba shisha kaba batai ia ki jingjia kiba lah ban iohi khlem da pyndonkam ia ki jingmut kiba phylla .
Hynrei um shym la pyllait .
Kane ka phlim kam dei ka phlim kaba kamai .
Ym don uwei pat hynrei ka khun jong ki .
U nongialam ka BJP bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh .
U la ïakren ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki katto katne ki jingïalang kiba kongsan ki ban sa wan bad ki jingïalang pule kiba ïadei bad ka bor ding Nuclear .
Ka Mahindra MPV kaba thymmai kaba la ai codename U321 la khmih lynti ba kan long ka jingai kaba rem dor haba ianujor bad ka Xylo .
Balei phim iathuh ia nga shaphang u Architect ?
U Director katei ka Hospital u Bakir Hossain u la ong ba ia kiba shah thang mynta la sumar ha ka tnad surgery .
Ka BJP ka iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena .
Ka jingrwai kaba ar ruh ka long kaba jop .
Ha kawei ka liang ki skul ki khang ia ki jingbam ba sniew katba ha kawei pat ka liang ki pynduh mynsiem ia ki khynnah ban bam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba la shet ha iing .
Hynrei kam shym la pynpaw ei ei shaphang ka pisa jong ka jingiateh .
Ka jingbatai kaba khatduh jong u Winston ka la long kaba pynsngewsih tam na baroh .
Ka India ka la ai jingbit ia u High Commissioner ka Pakistan u Salman Bashir ban iakynduh ia u Sanaullah , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Hynrei kam dei tang kata , namar kita ki nongpynbna ki la long kiba trei shitom bha , kumba la iohi na ka jingkiew kaba bha ha ka jingpynpoi ia ki kot Baibl , kynthup ia ki kot khubor .
Ka temple jong u Blei Ram ka ban sa tei ha Ayodhya kan long ka jaka niam kaba heh tam ha ka ri .
Ki sharak bad ki DRL ki dei ki LED baroh .
Katto katne ki ri jong ngi ki la shah thombor ha ka ISIL .
Ka liengsuin kaba heh kaba rong saw kaba her lyngba ka bneng ha ka por mynsngi .
Pule ruh : Ka jingrkhie ha ka sor
Ka Kashid ka dei ka jaka kaba biang bha ban shongthait na ka bynta ki briew kiba don ha sor .
Da kaba bitar lep nga la ong , Map ia nga !
Ki jingiakren ba nyngkong ki la iaid shakhmat shwa ba ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei kynthup ia u secretary ka koit ka khiah u Matt Hancock kin khot ban leh eiei .
Hooid , u la sngewbha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wanrah ia ka khubor babha sha ka bynta jong ka pyrthei jong u .
U Myntri ka tnat Pule Puthi K . T .
Hooid , ka shnong ka ioh jingmyntoi na ki katto katne ki jingmyntoi ba kynja mariang .
Ia ka Discover tab la pynmih nyngkong eh na ka bynta ki briew ha US , ha ka jingialang jong ki nongpynmih Facebook F8 2017 kaba la long ha u bnai Risaw .
Hynrei leh ia kata da ka jingieit .
Ka seng ka la rah ia ka jingialang pyrshah na Gandhi Bhawan ha Shahganj sha ka ophis jong ki nonglum khajna .
Donbok ba ka jingiarap ka don ha ka lynti .
Ha ka sngi palei , ki kmie ki kpa jong u ki la don shabar na iing .
Ki jinghikai jong ka Baibl ki sawa kum kiba lah ban leh .
Kaei kaba u nongialehkai kriket u la leh ?
Ki la iohi ia ka kum ka jingialehkai karkhana kaba man ka sngi .
Ia kane ka jingkren la kyrshan da ki jylla jong ka EU ha ryngkat ka Australia , Canada bad New Zealand .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka jingjop ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta u Chak De lane u Swades.
Hadien kata u la kylla long u CEO jong ka kompeni pynbyrngia kaba kyrteng ka YOU On Demand ha kaba kut jong u snem 2010 .
Kaei kaba jia ha Andhra Pradesh bad UP
Lano u Isaiah u la iathuhlypa bad kumno ki jingiathuhlypa jong u ki la ioh ia ka jingpyndep kaba phylla ?
Hynrei u kyntait ban batai bniah ia ka jingkren jong u .
U la long u rangbah shipai jong ka Hima Kittur ba la synshar ha kata ka por da u Rani Chennamma bad u la ialeh pyrshah ia ka British East India Company haduh ka jingiap jong u .
Ngi kwah ban iakren shaphang u Tom .
Ngi dang bishar bniah ia kine ki kot ki sla .
Kumta , kan don ka jingkhein ba shisien bad nangta ka jingkhein ba shisien na ka bynta la khein da kaba phiah ia ka jingkhein ba shisien balei ka jingkhein ba shisien ha ka pyrthei .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingbam ba kongsan na ka jingkren jong u PM Narendra Modis :
U Uddhav Thackeray : U nongmihkhmat jong ka Shiv Sena u la pynkhreh ban long u ‘Thackeray’ CM ba nyngkong jong ka Maharashtra .
Pynthikna ka England ia ka por ban leit sha ka Sri Lanka Test
U la don lypa ia kata ka jingtip , Kapten .
U Dhawan un thrang ban rah ïa ka jingkhih sha ka jingïalehkai jong ka Australia ha la iing , hadien kata un ïalehkai bad ka Delhi Capitals ha ka IPL 2019 .
U dei u ophisar IAS uba la shongthait .
La kha ia ka Santhakumari na u Narayanan bad ka Karthyayani kum u khun uba phra napdeng ki shiphew ngut ki khun ha Kochi ha Kerala .
U Petros um shym la map ia ka pop jong ka hynrei u la ong : Peit ! Ki kjat jong kito kiba la tep ia u tnga jong phi ki don ha ka jingkhang bad kin rah ia phi shabar .
La tip kyrteng kum u Harjeet Singh uba sah ha Dilshad Garden ha Delhi .
Peit ia une u khynnah , ko briew .
Lada phi pyrkhat ban pyndonkam ia ka Map Reduce ha ki katto katne ki jinghikai , khnang ban pynsted ia kane .
Ka jingpynbna kam shym la ktah ei ei ia ka thma wat la bun ki Muslim ki shong ha ki jaka jong ki Ottoman .
U la ong ruh ba ha kine ki sngi ban wan kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Shri .
Kumno phi lah ban thied ia ka .
Hadien kata , kan ym don shuh ki jingeh .
Nga iohi ia u na ka jingkhang jong nga sha ka kamra bam hangne ​​mynta ka sngi .
Nalor kata , ka thliew kaba shapoh kaba don ha ka kjat ba shathie jong u mot bad ka lynti rung ka peit sha ka jingpeit jong ka seng rwai na baroh arliang ka long kaba sngewtynnad bha .
Ha ka sngi Nyngkong , ka petrol ka la tam ia ka dor kaba T.82 ha ka nongbah jong ka ri katba ha Mumbai pat ka long kaba la kot sha ka T.87 . 50 shi litar
U la long mynshwa u symbud myntri rangbah jong ka tnad sorkar , tnad iing bad pynroi sor .
Ki la pyntip sha ki paidbah shaphang ki jingeh bapher bapher kiba iadei bad ka leit ka wan jong ka sor .
Bun ki khlur jong ka Bollywood ki ju phong ia ki jain ba la shna da u Manish Malhotra na ka bynta ban mih paidbah bad khlem artatien u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam shna jain ha India .
Ka sorkar ka la pynbna ba kan siew T.50 shi kilo ka dud kum ka jingiarap ban shalan mar shabar ri ha ka taiew ba la dep .
U chairman ka kynhun Transcom u Latifur Rahman u kren ha kane ka prokram .
Kata ka la long ka jinglong kaba thymmai ym tang na ka bynta jong nga , hynrei na ka bynta baroh .
Ka Pakistan ka lah ban weng noh ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ka suinbneng
Ka Australia ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpang cancer sniehdoh ha ka pyrthei .
Ka jingkylli kaba kongsan tam hangne ​​ka long hato ka jingpynkylla ka shakri ia ka jingmyntoi jong ka jingpyniaid ia ka hok na ka bynta ki briew jong ka Tamil Nadu .
Man la ka por ba ka dent ka long kaba rit palat ka nang pynstet shapoh .
Hynrei ka BJP ka don lut ia kiei kiei baroh ban duh .
U Nawaz Sharif u la pyrkhat ba u lah ban lait sngap jar bad u Myntri Rangbahduh u riew paidbah uba pan jingiarap na ki shipai .
Hynrei ka kmie jong u ka Christine ka la ong ba u khun jong ka um dei u lehnoh bad um pat ju pyni kano kano ka jingshun ia ki Muslim .
Hynrei ha kata ka por , ngam shym la sngewtynnad ban leh phlim .
Ka dei ka kam jong ka Sorkar ban wad ia ka lad bad ban pyniasoh lang ia baroh , u la ong .
Hynrei kane ka jingmut ka dei jong ka por mynshuwa .
To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi , ong u Jakob 4 : 8 .
Ka jingpeitngor kaba bteng ia ka lieng ka dang iaid beit da ki liengsuin jong ki shipai duriaw bad RAAF haduh ban da dep ban pynlait im .
Lada ym lah ban peit bniah ia ka , ka ri jong ngi kan sa ngam ha ka jingdum .
Kiba la jem na ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi ki long 32 50 429 ngut .
Ki nongialam ka seng pynban ki la ong ba kane ka jingiakhih kan ktah ia ka jingtreikam jong ki kam ba kongsan kum ka bank , ka leit ka wan bad ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka gas bad ka umphniang .
U Anderson u la ialeh pyrshah bad u nongialehkai pyrshah u George O ' Brien .
Kito kiba kham sngewtynnad ban leh ia ki rukom tynrai , kiba kham pynleit jingmut ha ka jingpyni , la ju khot ia ki kum ki nongbud tynrai .
Ka pynrung ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem lang .
Kine ki briew ki la pynshitom bein ia nga .
Ki nongwan jngohkai ki wad khamtam eh ïa ki kot kiba ktah ïa ka jingim jong ki , kum ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam bad Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Hato ka NIA ka sngewsih ia ki pulit ka Karnataka ?
Ka bus ka iaid ha ka surok ha kawei ka nongbah .
Ha kiba bun ki kompeni , ia ka jingpynbeit , ka jingpynbeit , ka jingpynbeit , ka jingpynwandur , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingpynmih la leh da ki nongtrei mon sngewbha .
Ka jingpyrshang ban tei pat kan long ban pynbha ia ka jinglah jong ki nongkyndong ban ioh ia ki jingtei bad ki jingshakri kiba iadei bad ka imlang sahlang bad kiba pynmih jingmih .
La sngewthuh ba ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ka ktah jur ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah , ka burom , ka jingnang jingstad bad ka jingim jong ki , ka Ms . Ka Leena Nair ka la batai .
Hato nga la ioh ia ka jingialeh na ka bynta jong phi .
Ym don jingsngewrit ia ki nongshet kylla .
Bun ki briew bad ki briew ki donkti ha kane ka kam .
U myntri u la ong ba ka sorkar jylla ka pynlut T.20 klur man la u snem na ka bynta kine ki skul , kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia kiwei pat ki jaka pule .
Hynrei ka SBI ka la iehnoh ia ka dor ba sdang jong ka khlem da kylla ha ka 7 . 50 na ka shispah .
Dei ki jingkhynñiuh jumai kiba heh kiba pynjulor jur ïa ki jingtei bad ki mar ki mata .
U Myntri Rangbahduh Modi u la pyni ia ka jingshemphang kaba phylla bad ka jingshemphang kaba shisha ha kaba thmu ban pynbeit , pyntbit , hikai bad ai jingkyrshan pisa bad jingkyrshan ia ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki nongtrei kiba kum kita jong ngi .
Kumta la pyndep ia ka jingtrei baroh jong ka Ïingjaiñ jong ka Ïingjaiñ . Ki Israel ki la leh katba U Trai u la hukum ia u Moses . kumta ki la leh .
Kapil Dev , U Govinda Ban Pynbiang Ia Ki Nongthoh Shuh Ha Ka Club .
Hadien ba la pynbna ka stock ka la kiew sa 3 percent bad sa 2 percent ha ka 12 tarik u Risaw .
ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingjied ha ka kam
1 ngut ki nongtied ha ki ODI da kaba kamai 869 poiñ .
Iehnoh haduh 20 minit
U Bajirao Mastani u la ioh ia ka khusnam kum u phlim ba bha tam bad u Sanjay Leela Bhansali u la shah jied kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim kaba khraw jong u .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la bat ïa u David Warner bad u Bhuvneshwar Kumar .
Ngam shym la pyrkhat ba kan treikam shisha .
U Myntri Rangbah u la kyrkhu kyrdoh ia ki khynnah bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ki nongñiah thuk thuk bad ki nongleit nongwan ki dei ki kynhun kiba kham shah ktah .
" " " 2. Ka Union Council ka pynbiang ia ki symbai kiba bha , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang bad pynshlur ban pynmih kham bun ki marbam . " " "
Da kaba sakhi ia ka jingsawa , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ia ka jingujor jingisynei jong u Singh la weng noh da u President Kovind ha ka 17 tarik u Jymmang .
La kem ia u nongtuh . la ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T. 30 lak
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka District ka long 33 ngut .
Ka la long ka jingangnud jong une u nongsynshar uba tbit ban pynlong ia ka Vadodara ka jaka pule , jaka karkhana bad jaka khaii .
kane ka himnath ka long 24 K . m ka jingjrong, 9K. m ka jingheh bad 90K . m jingjrong
U Dr . U Syed Nasim Ahmad Zaidi mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u Nongsynshar elekshon ha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Hynrei ka Baibl ka pynshai ba ki angel kiba iaineh ki don shisha ka niam . ki mane ia U Blei uba shisha , U Jehobah , uba shah ia ka jingialeh pyrshah na kiwei pat ki blei .
Hapoh katei ka ain ka sorkar pdeng ka la pynkhreh ia ka ' National Electric Policy ' bad ia ka ' National Electric Plan ' .
Ka OnePlus 5T ka don ia ka battery kaba 3300 mAh , ryngkat ka jingkyrshan ia ka Dash Charging technology .
Ba register ia ka shell .
U heh ka DMK uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u Karunanidhi u la iohi ba u dang ialehkai kriket ryngkat bad u khun ksiew jong u ha ka video kaba la saphriang bha ha ki social media .
La iasoi ia ka jingiateh hadien ar snem ha ka 1 tarik u Naiwieng 1993 bad hadien kumba lai snem ka jingiakren bad jingthmu , ka jingiateh ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 1994 .
Wat ju artatien ban kner ia ka kti jong phi . wat ju artatien ban pdiang ia ka kti ba la kner jong uwei pat .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Sandeep Sethi bad u Rajiv Nayar kiba mih na ka bynta ka DDCA ki la ong ba ka R P Mehra block ka don naduh u snem 1996 bad la dep ban ai ia ka kot shongsah jong ka .
Ka bynta kaba khraw jong ka hima Maratha ka dei ka rud duriaw , ia kaba la pynskhem da ki shipai duriaw ba khlain bor jong ki Maratha hapoh ki nongialam kum u Kanhoji Angre .
" Ha ki por ba mynshuwa, bun ki shyieng kjat ba la pyniakhlad la pynshong nongrim hi dalade kum u " Diplodocus " ", hynrei ka lah ban long, ha ka jingshisha, ba ki dei jong u " " Barosaurus " " .
Ki nongñiah bos ki niah stet ha ka lynti kaba bun briew hapdeng ka Ludhiana bad Mullapur kaba ju wanrah ïa ki jingjia aksiden ha surok .
Ka jingialang halor ka jingpynkhreh ia ka sngi Yoga
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jinglut jong kine ki jingtyrwa ban shna bad pynroi ka long haduh T.20, 400 klur .
U la ong ha u Jether u khun nyngkong jong u , “To ïeng bad pyniap ïa ki .” Hynrei uta u samla um shym la sei ia la ka waitlam : namar u la sheptieng namar ba u dang long u samla .
Bad namarkata , ki jingmih kin sa kham khlain bha .
Baroh arngut ki la phong da ki jain slap kiba saw .
U General Moinuddin Khan u dang rung shapoh iing .
U la sngew ruh ia ka jingpang .
Kaei , wat la katta ruh , ka jingleit jingwan lynti jong ka jingim ?
Nga don ka jinglong ba iaineh jong nga ia kane ka jaka pule , ia kane ka ri .
Ia ka liang mihngi jong ka Pilibhit la ker sawdong da ka wah Lakhimpur Kheri bad ia kaba sah la ker sawdong da ka wah Shahjahanpur .
Kane kam dei ka America ha ka por kaba bha tam .
Ym tang katta hynrei u nongthoh khubor jong ka Excel Entertainment ruh u la retweet ïa kane ka khubor .
Ka jingpyni nuksa ka iarap . Pyrkhat ia ka ri kaba shaniah ha ki marbam ba wan nabar ban ai bam ia ki briew kiba sah ha ki shnong nongkyndong . Ki trok ki iaid sha ka nongbah ha kaba ki kit ia ki marbam .
Ka kynhun ka la ieng skhem ha lyndet jong u .
Ka don la ki jong ki jingmyntoi .
Ha kane ka jaka la lap haduh 130 jait ki sohjew .
U la long u Director jong ka jingpyndonkam ha suinbneng ha Air HQ , u nongpyniaid ba kongsan jong ki kam hiar thma bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka station shipai suin ha Gwalior .
U Vice President u la plie ia ka jingialang jong ka NHRCs halor ka hok longbriew manbriew
Ki jingpule ha ka liang ka rep ka riang : Ka rta jong u/ka samla kam dei ban duna ia ka 16 snem kumba long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson , phi dei u nongialeh bad phin jop ia kane ka jingeh ruh kumjuh .
“ Ngam ju peit telebishon lym kumta,” la bynrap biang ka Vidya.”
Hooid um pynkylla ia ngi ha ka met , lehse ban ai ia ngi ia ka dur kaba kham itynnad ne ka met kaba kham itynnad . U Jehobah um ai jinghikai ha ka met hynrei ha ka mynsiem .
Hynrei ka tnad iada ri mynta ka la ong ba kam don kano kano ka rekod jong ki jingshah thombor surgery ba la pynlong shwa u snem 2016 .
Hapoh u Mr . Ka jinglong nongialam jong u Modis ka Gujarat ka la kiew ha baroh ki liang bad ym tang na ka bynta ka ri hynrei na ka bynta ka Pyrthei baroh kawei ka la ai mynsiem thymmai na ka bynta ka roi ka par .
Halor kane , ka elekshon baroh kawei ka donkam ban pynlong thymmai .
U Bah Joseph u la ong ba ka kynhun jong u Jose K Mani kam don wat tang 10 percent ki nongtrei ka party .
Ka dei ka mat kaba pynlong ia ki briew ban sngewsih .
Kumta 0 . 15 sien 100 ka long 15 .
bad bunsien ki dieng .
U nongthoh u don shibun ki jinglong bad ka rukom thoh .
U Superman u lah ban iohi lyngba ki kynroh .
Ki jingmut jong u ki long kiba shimet shimet .
U Shah Rukh Khan u la iohi ba u ak ia ka bynta jong u Shekhar Subramaniam ha ka phlim Ra . Iwei .
U la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Ngi la kyrpad ia ki ban jied ia ka BJP .
Ka kynhun ki mouza ki la shna ia ka pargana .
Ki rong saw ki dei kawei na ki jingeh kaba ju jia ha ka jingitynnad jong ki kynthei .
U ophisar pahara uba don tiar u dei ban don ha ka liengsuiñ shwa ban mih na ka kad liengsuiñ kaba don ha ka khyrdop .
Uwei u nonghikai u la ai jingmut : Ngam pat ju iohi ia kum kane ha ka jingim jong nga . . . .
Kum kine ki jingkynthoh ki long tang pyrshah ia ki nongthmu shipai bad ki lehnoh kiba rung tuh kiba la iarap da ki shipai Pakistan .
Kane kan long katkum ka jingpynshisha jong u doktor .
Ki briew ki la pynwandur ia ki rukom im kiba iadei bad ka sawdong sawkun jong ki .
Nangta u nongmihkhmat pulit jong ka Ludhiana u la lap ba ki jingkynnoh pyrshah ïa u nongmudui ki long kiba bakla .
Ki nongialam kiba nyngkong ki kynthup ia u Martin Luther , u Huldrych Zwingli bad u John Calvin .
Haba u nongsakhi ba kongsan u Tulsiram Prajapati u la shah pynduh noh hapoh ki jingjia ba suba , u Subramanium u la ai jingmut ban pynkynriah noh ïa ka mukotduma sha ka CBI .
U Akshay Kumar u la jied ia ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad u Virat Kohli ban pyndep ia kane ka jingiakhun .
La khmih lynti ba ka iingbishar kan ai ia ka rai halor kane ha ka jingbishar kaba hadien .
Ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ka Artikl 356 bunsien .
Ki pisa ba la buh ha ka Dewan Housing ruh ki dei kiba la ai kyrdan AAA .
Ka jingbym don ka um kaba khuid bad ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba ka wanrah shibun ki jingpang bad ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Dang shen la pynbeit thymmai ruh ia ka rukom pyniaid ia ka Indian Railways .
Balei phi khot kum ka jingkylla kaba mut , namar ba phi pynbud biang ia kane ka rukom kaba kum kata man ka por .
La ong ba ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T.200 klur .
U la sngewbha ha ka kam .
Ka ED ka la ïathuh ha ka Delhi High Court ba ka la pynmih ïa ki jingkhot hajir ba thymmai ïa ka kurim bad ka kmie u DK Shivakumar uba dang mad ïa ka jingshah pynngat ha ka mukotduma ba la thoh pisa .
New Delhi : Hadien katto katne sngi ba ka nongbah jong ka ri ka la ïoh ïa ka jingbha jong ka lyer , ka jingjaboh ka la nang kiew ha ka nongbah kaba la pynlong ïa ka kum ka sngi kaba sniew sa shisien .
Ka FDI ha ka kam shna kali ka la kiew da 71 percent .
Kine ki jingleh ki long kiba donkam hynrei kim pat biang .
Ha iing ka Aru Apa nga iohi ia ka Aru Apa bad ka kmie jong ka ba ki ieng ha ka phyllaw bad ki ia kren .
Hynrei u Usman uba la kha ha ka snem 1912 ha Azamgarh kaba don mynta ha Uttar Pradesh u la hiar dor noh .
Kumta mynta ba ngi la tip kaei ka prime , ka jingpynkylla prime ka long ka jingpynkylla ia u nombar , kum u 75 , sha ka jingmih jong ki nombar prime .
Ka don ka kor pynkhriat , ki fan bad ka TV ha ki kamra .
Ka long kaba tynrai ba ha ki katto katne ki mat , ka don ka jingiapher jingmut .
Kiba bun ki jingkylla kiba long kum ki uniform , ki long kiba la thmu ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar hima .
Uwei u nongiakhih u la byrngem ban thang ialade da kaba bud ia ka nuksa jong u Bouazizi lada kim shah ia ka bam bad ka um :
Na ka bynta jong ngi , baroh ki long kiba kongsan .
U la sdang ia ka jingiakren bad u la sngewthuh ba u Prafulla u dei uwei pat u nongpynkylla dur .
Wat kito ki bym iohi ei ei kaba bakla ha kane ka jingleh khaii pateng ki lah ban shah pynthut ha kawei pat ka bynta kaba pynkulmar jingmut jong ka jingdih kyiad ha ka aiom ryngkat bad ki jingma kiba sniew jong ka baroh .
Lada ka China ka dei ban ithuh ia ka karkhana shna tiar jong ka pyrthei , te ka India ka don ka lad ban long ka nongbah jong ka nongbah jong ki briew kiba donkam ha ka pyrthei .
Ka jingkynthoh halor ka elekshon ha Chhattisgarh : Ki jingjia ba kongsan
Ki Cynic ki long kiba suk ban lap .
Kiba wanphai na kiwei pat ki jylla kin hap ban shong kyrpang ha la iing 14 sngi .
Ka jingpynmih kaba khatduh ka long kaba la pynmih da ka kompeni heh jong ki kali jong ka Hyundai bad ka Elite i20 jong ki.
Ki nar wear ki paw kum ki nar ba skhem jong ka rubber ha kylleng ka sla jong ka tread . Ka long ruh kaba bha ban peit bniah ia ka jingpyniakhlad ia ki tread , ki wire kiba mih shabar , ki jingkyntur ha ka liang ka liang , bad kiwei kiwei ki jingbym iahap .
Ia kane ka rukom kaba ka jingktah jong ka ka la wan lyngba ka jingmut jong ka phrenology bad da ka jingmut jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur , la pynkylla noh ia ka .
Ka FIFA kan iai bteng bad 32 tylli ki team na ka bynta ka Qatar World Cup
Ka sharak ksiar kaba don halor ka jingtep ka thang kum ka jingburom ia u Victor Emmanuel III uba la iap ha ka jingshah beh shnong ha ka snem 1947 .
U Kumar u la ong ba shwa ba ki jingpynjari kin treikam , ka India ka la iakren bad ki katto katne ki paralok bad ki ri halor kane ka mat .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka shaka ne ka compass bad ki kor shet jingshet kum ka oven ne ka gas ?
Kine ki mat ki long kumne harum : .
Khlem pep ngan sa don jaka shuh ban pyndeng ia ka hat jong nga !
Hynrei ki shakri kynthei ne ki nongap kim shym la iohi iano iano ruh .
Katno por ki lah ban iaisah ?
Ki arngut ki la iehnoh ia ka kam namar ka jingiakren hapdeng jong ki .
Mynta u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka tiket jong ka BJP .
Kane ka dei ka 3 . 6 percent ka jingkiew ha ka jingdie na ka bynta kane ka brand , haba ianujor bad u bnai December 2019 ha kaba ka la pynrung kyrteng 124 , 125 tylli ki unit .
Ym shym la don ka jingdheng kali mynta ka step .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah tynrah bos ha Bilaspur district jong ka Himachal Pradesh .
U Lat ka jylla Maharashtra bad ka kurim jong u ka Vinoda Rao ha ryngkat u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde ki la leit ban jngoh ruh ia ka iing sah ka Lata Mangeshkar .
Hooid , ka la leit viral .
" " " Ha kine ki sngi ka jinglong ka long kumta ba uwei u tieng ban iakren bad ki khynnah kynthei ."
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei kan ktah ia ka ioh ka kot ong u P Chidambaram .
Kum ka nongkhaii , nga sngewskhem bha ia kane ka phlim .
La tyrwa ruh ban ai Rs . 189 klur kum ka Equity Support sha ki PSU na ka bynta ki projek bapher bapher . Rs. 40 klur na ka bynta ka Radial .
Ka rukom ban buh kyndon ia ka dor bai liengsuin jong ka ioh ka kot bad ka kam khaii
Nga dang ap khmih lynti ia ka show jong nga ban sdang bad ban leit sha ka show jong ka Kapils , u la ong .
Ki Katholik ki leh kumta kum shi bynta jong ka jingduwai jong ki na ka bynta ka jingleit kaba suk . Kane ka dei ka jinghikai ba kongsan jong ka jingngeit jong ngi bad ym lah ban niew ia ka kum ka jingngeit biej . S .
Ka Tripoli ka la sah ha ka rud duriaw sepngi haduh u bnai Nohprah .
Haba ianujor bad ki jaka ba la synshar da ka Russia , la ai jingmyntoi kham bun ia ki Muslim Kirghiz halor ki jaka ba la synshar da ka China .
Ia ka khajna jaka la shim da ki nongsynshar na ka bynta ban kyrshan ia ka pule puthi bad ki jingshakri jong ki nongsynshar .
Ha ki sngi u Joshua , U Jehobah u la pynlong ia ka sngi bad u bnai ban ieng sngur ha ka jingpyni bor kaba phylla .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong u Modi bad u Trump hadien ba ka BJP ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka Parliament .
Ym shym la don kum kane ka jingjia hadien , u la ong .
Ïakren u PM Modi bad ki MP ka BJP na Bengal kum ki khmat jong ka party ïa ka jylla kaba heh
Hadien kata , U Jehobah da kaba phylla u la pyndap ia ka jingbam shini bad ka umphniang na kaba kawei ka riewkynthei ka la pynbiang ia u Elijah .
Ym shym la don kiwei pat ki jingpynbha kiba kongsan kiba la leh ia ka thuk thuk shabar jong ka jingbud ryntih ia ka BS6 .
U ong ba ka seng Congress ka la donkti ha kata ka kam , ngam iahap jingmut , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Homi Adjania .
KHLEM , BAD PHI KHLEM MARWEI .
Kumno ban plan ia ki district mynta
Ka Rishi Panchami ka dei ka sngi kaba phra , ka sngi kaba bud hadien ka sngi Ganesh Chaturthi ha u bnai Bhadrapad jong ka lunar calendar .
Ki don 20 tylli ki jaka sangeh bad ka jingsangeh kaba 5 minit ne palat .
Baroh ki jinglong kiba sngewsih kiba ngi iohi sawdong jong ngi ki dei ban shah pynduh noh shuwa ba yn lah ban pynieng biang ia ka paradais .
Ka jinglah khlem ka jingshaniah , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong ba lah ban pynkylla ka long ka jingkitkhlieh .
U khlem pdiang ia kane ka jingshah rem .
Balei U Minister Haryana U Ioh Corona Wat Hadien ba U Covaxin ?
Baroh kine haneng la wad ban pynurlong lyngba ka website , www . Tamilvu . org .
U Bhuvneshwar Kumar ban sdang da ka bol .
Ka Selfie lane ki Selfie ki lah ruh ban thew ia :
Ki jait kiba kham poh , ha kawei pat ka liang ki ai ia ka grille kaba la shna da ka chrome .
Ki la sait ia ki jain jong ki ha ka wah .
Kine ki jingpynbna ki pyndonkam ia ki cookies ban thmu ia u nongpyndonkam .
Ka um Buriganga ka la kylla long kaba duna bad ka lyer .
Hato don katto katne ka jingsam ia ki jingdonkam ?
Ki pulit ki la kurup ia ki lathi ba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad ki la pynpoi ia ki arngut kiba shah kynnoh sha ka iingbishar .
" Ka pyrthei ialehkai ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ."
U kyrmen ba un shim shuti da ka burom .
Kane ka la long ka jingialehkai man la ka sngi !
Kiwei pat ki iehnoh ban iada na ka bynta jong ki hi .
Ka Centre haduh mynta kum shi bynta jong ka skhim pynduh pisa jong ka ka la ioh tang T. .
U la ioh ia ka nam lahduh ha kawei pa kawei ka saw snem ha Oxford , bad u la long kapten jong ka kynhun ha ki snem 1892 bad 1893 .
Ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la khur da u Siddhartha Biswas na Kendriya Vidyalaya , u RK Puram bad u Raskhit Malik na Amity International School Noida .
U D. K. Shivakumar u la pyllait noh hadien ba u la shah sumar katto katne sngi .
Halor ka lawei jong u , u Sandhu u la ong ba u kwah ban sah bad ka Bengaluru katba u dang don ha India .
" Nga don hangne ​​ban sah . Nga don hangne ​​namar ba nga don ka jingngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress " " ka la bynrap . "
Kine ki briew ki dei ki nongbud jong u ' nakli ' Gandhi kum ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ka jingshondur ia ka phlim Hate Story 4 kaba la ak U Urvashi Rautela bad u Karan Wahi ka la kut noh .
Kane ka projek ka la ai kam ia 20 000 ngut ki nongtrei kti .
halor ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Ka Maharashtra kan tuklar ia ka jingpyllait u Salman Khan ha Supreme Court ia ka jingpyllait u Salman Khan
Ym lah ban len ia ka jingshisha ba baroh ki seng pyrshah ki la iohi ha kane ka jingiakhih ia ka kabu ban ther ia ka sorkar kaba tlot kaba la ialam da u Manohar Lal Khattar .
Haba ïasam ïa ki jingmut jong u halor kane ka channel , u Prakash u la ong ba u don ka jingmut ba ka DD News kam dei ban long ka channel kaba don ar tylli ki ktien .
Ym don kawei pat ka jingiakren hapdeng jong ki wat la katta ruh .
U Baljinder Singh Bittu chairman ka FOSWAC ha ka shithi sha u Administrator u VP Singh Badnore u la pan jingpynduna ia ka bai lutksan .
La shim ia ki sha ka jingshah kem .
Bun na kine ki phlim ki la palat ia ka 100 klur .
Ai ba ki samla jong ngi kin kit ia ka pateng jong u bad ban noh synniang sha ka jaitbynriew lyngba kum kane ka jingim kaba thymmai .
Ka kompeni liengsuiñ ka dang don palat T.7 hajar klur ka ram , u la ong .
U Deepak Chahar un ialehkai namar ka jingmynsaw .
Ki kynhun kiba duk , kiba rit paid bad kiba shah iehnoh bein ki kham duna ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih na ka jingkylla ka suinbneng .
" Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha kata ," " u la pynskhem ."
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Afghanistan pyrshah ia ka West Indies .
Kan don shibun ka jingsngewtynnat bad jingkhlain ha ka jingim jingieit jong phi .
Ki pulit ki la siat ruh kum ka jingpynshitom bein kaba la pynmynsaw ia baroh arngut u Hafizur bad u Mizanur .
Ka Dumas . Phi tip ia kaei kata ?
U Advani um lah ban long u myntri rangbah duh .
Nga kynmaw ba nga la leit sha ka Madame Tussauds mynba nga dang rit bad nga la sngewtynnad haduh katta katta ia ki dur baroh kiba nga la ju sngewtynnad bad ieit bha .
Ha ka snem 1952 u la wan sha Calcutta .
Ha baroh arliang jong ka surok .
Ka para kaba kham heh jong ka ka Jennifer Kendal ruh ka dei ka nongak phlim .
Ki jait phlim ha ki por ban wan ?
U Lord Goff u la ong kumne harum .
Ka jingbishar kaba nyngkong kan long ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Kumno ngin iai long kiba khuid ha ka kam bad ha skul ?
U kpa jong u u Nand Lal u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka Indira Devi ka dei ka nongtrei iing .
Katkum ki khubor ba nyngkong halor ka jingthung jingthung , la sdang ban bet ia ki jingthung rabi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Kim kwah ban leit sha ki hospital bad ki dang sumar ialade ha iing na ka bynta ka jingpang khriat bad jingpang sniehdoh .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki mobile set , ar tylli ki kynjri ksiar , kawei ka jingdeng ksiar , ar tylli ki ATM card bad kawei ka pla kaba don ki jain .
Ka jingshisha kan sa mih thikna .
Phi lah ban iakynduh ia u paralok barim , kaba pynlong ia phi ban sngewbha shibun .
Ha Yadadri la pyllait im ia 36 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit na ki iing khaii met .
Ha ka jingshisha , bunsien ki long napdeng kiba nyngkong eh ha ka jaka ryngkat bad ki jingbam , ki jain , bad ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ha kaba tei pat .
Obama : Ka India ka long ka nongak ba kongsan ha ka pyrthei .
Ka tnad bording CPSU hapoh ka tnad bording NHPC ka la lum pisa T.750 klur ha ka coupon jong ka 6 . 80 Ka P . I .
Ki la leit ban ioh ia ki khusnam .
Dei ban long palat ia ka 18 snem ka rta hynrei hapoh 30 snem ha ka sngi ba aplai .
U Myntri Rangbahduh Modi u i kumba u sngewskhem ba lah ban pynkylla ia ki ain rep bad ki ain treikam karkhana khlem da don ka jingiakren kaba jur la ka long ha iing dorbar ne ha ki sengbhalang .
Katba kane ka jingialehkai ka nang iaid sha ka sngi reserve , ka sdang na ka jaka ba ka la kut ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki la tep ia u tnga jong ka uba la iap .
Ka Kleos ka la ong ba ka dang pynher ïa ki satellite wad bniah hapoh ka jingïateh kular bad ka Spaceflight Inc , ha kaba ïa ka jingpynher la pynïaid da ka NSIL .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban sngewtynnad shuh ia ka drama .
Wat la katta ruh ngi la pyrkhat ba ngi dei ban long ki briew kiba suk tam ha ka pyrthei .
Ioh Lat ba thymmai ka Rotary District 3181
U la kynnoh ba ka US ka kwah ban lehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei ha katei ka thain da kaba pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
Lehse ka long kumjuh ha baroh ki liang .
Nga la shong ha ki dohnud jong ki jingthaw ba im baroh kawei .
Kin ym suba ei ei namar ba ngi dang khynnah .
Ka dak kaba nyngkong ka la wan na u nongïalam ba rangbah jong ka seng , u Ahmed Patel uba long u nongthoh khubor jong ka seng Congress , ka Sonia Gandhi .
Ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u Washington u la vote lang bad u Andrew Jackson bad kiwei kiwei ki riewshim kabu pyrshah ia ka jingkren sha u president .
Ka ri ka la shim ia kane ka lynti .
hyd lah ban ai kyrteng kum bhagyanagar .
Hapoh katto katne sekhon , ka screen ka la sdang ban pyni ia ki dur kiba rit .
Marwei ka Maharashtra ka la noh synniang palat 18 hajar ngut bud sa ka Andhra Pradesh bad Karnataka kiba la noh synniang palat 7 hajar bad 6 hajar ngut .
Haba ka snam coronary ka la khang lut , bunsien da ka jingkhluit snam , ka bynta jong ka dohnud kaba pdiang ia ka snam na kata ka snam ka iap noh .
Em , ngan leit , nga lah ban iaid kai shabar ruh kumjuh .
Kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kim ju ioh ia ki jingmaham shaphang ka jingkhie jumai khamtam namar ka jinglut ban shna ia ki jaka peit bniah ba donkam , la ong u nongialam jong ka projek u Benjamin Brooks , uba dei ruh na ka USGS .
Hato u la pyntlot namarkata ia ka ophis jong u Myntri Rangbahduh , bad pynduna ia ka jingtreikam jong ka sorkar ?
Ki nongrep na Tamilnadu kiba iakhih ha jantar mantar .
" " " Kito kiba dih ia ki dawai party kim dei ban khleh lang bad ki dawai , ki dawai pynbuaid ne ki kyiad ." " "
Katno ngut ki nongrep ki ioh jingmyntoi na ka jingpyllait ram ?
U la ong ba ka CBG ka dei ka jingthmu kaba khraw kaba don ka lad ban pynmih ia ka spah na ki jaboh jabaiñ , ban ai kam ai jam , ban iada ia ka mariang , bad ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot .
U la shah shitom shibun ha Pakistan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u hynmen jong u Audhut bad u khun jong u Utpal .
Kumta la pyllait ia ki na ki jingshah kynnoh baroh .
" " " Ka Jingmaham jong ka jingpyniap briew " " la pyni ia u Adam Sandler ruh."
Ia ka jingphah pisa na ki nongwei kiba trei ha Malaysia la pynpoi lyngba ka May Bank jong ka Malaysia hapoh ka jingiapynbeit bad ka Sonali Bank Limited .
Ka jingpyniap ia u Khashoggi ka dei ka jingleh be-ijot bad ka jingpynjah burom ia ka longbriew manbriew ong ka Lamphang ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ha ka jingialang ha Washington .
Ka khun jong nga ka la shongkurim ia u Hindu .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 17 tarik u Naiwieng .
T.15 tyngka. 00 pisa la ioh kurup na ki ha ka por ba kem ia ki .
Hynrei tang 35,000 tylli ki khmat la ai sngewbha .
Wat pynlut por than ban pynbeit ia ka jingeh .
U President , ki bahaïing jong u Dr . Shanker Dayal Sharma lem bad ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr . U Shanker Dayal Sharma .
Kine ki iapher ha ka jinglong jong ki .
Nga dei u pulit , nga la shongkurim , ka long kaba ym lah ban kiar .
24 Ka Khusnam Best Panchayat Town Panchayat jong u Myntri Rangbah ba donburom
Kumno la leh ia phi ha phatok ?
Ka tnad elekshon khlem artatien ka la shah pynshitom na ka bynta ka elekshon ri jong u snem 2014 , ka elekshon upazila bad ka elekshon nongbah Dhaka bad Chittagong .
Nga la iap ne ki khun jong nga ki la iap .
Ka Vicky Kaushal ka dei ka jingaiei kaba pynim ia kane ka phlim kaba shyrkhei .
U Pawan Gupta u la kam ba u dang rit ha ka por ba la leh ia katei ka kam runar .
Kaba sngewsih ka long ba kum kane ka jingleh bunsien ka nang kiew sha ka jingleh donbor .
Ngin sa shad sawdong jong ka kum ki Injun khlaw .
Ka jingiadei genetic hapdeng kine ki jait ktien la iohi ba ka long kaba lah ban ngeit da ki katto katne ki riewstad , hynrei kam pat lah ban pynshisha .
Ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Mumbai North seat bad ka la shah rem noh ha u Gopal Shetty jong ka BJP .
Ha kane ka por baroh la ai oxygen ia nga khnang ba ngan lah ban ring mynsiem .
Da ka jingtest kaba 6 , 09 , 917 tylli ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka India ka don ha ka jingthmu kaba kut jingmut ban pynbun ia ka jinglah ban test .
Ka jingiadei hapdeng ki gene bad ka jinglong kti
La ong ba u nongpynmih bad u nongsam phlim u la kamai spah da kane ka phlim kaba jop .
Ka South Ossetia bad ka Abkhazia kim shym la thep vote .
Ha kane ka jingiakynduh la ioh ia ka jingpynshai kaba bniah da u Secretary ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan .
Ki jain rong saw . To sumar bha ia kaei kaba phi phong ha Thailand mynta ka sngi .
Kaei kaba ka jingpynngat ka pyrshang ban pynshisha ?
Ka dei tang lyngba ka jingkhang .
Ha ki por kiba duna , ngi ju thiah ha madan jong kawei ka dukan kaba thylli ha ka jaka lieh kaba marjan , ha kaba ngi pyrshang ban ym shah iohi ha ki nongleit nongwan .
Ka Sorkar kan pynhiar ia ka pisa jong ka sha ka 52 percent .
Kumta ngan sa ia kren bad ka .
Ka India ka thmu ban rah ia ka nam lahduh kaba phra katba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bangladesh kan poi sha ka phainal .
Ki salad ba jem kim ju don ki jingbam ba jyrngam bad ki ju long kiba thiang .
Haba la ong ha ki : ‘ To wan sha kaei kaba U Allah U la phah bad sha u Nonglam khubor ’ phi iohi ia ki nongleh arsap ba ki khang lut ia ka lynti sha phi .
U Lat u la pynpaw bunsien ïa ka jingdonkam jong ki mask ha ka jingïada paidbah bad ka buit plie biang jong ka jylla hapdeng ka khlam .
Hynrei haba ka khubor jong ka jingkha khun kynthei ka poi ha uwei na ki , ka khmat jong u ka dum , bad u shah tap ha ka jingsngewsih kaba sngap jar , .
" U Dr. S. Radhakrishnan u la ong " " Ki kot ki long ki lad da kiba ngi tei ia ki jingkieng hapdeng ki kolshor ."
Hynrei ka tip kham bha , kam shym la leit na ka bynta ka suloi jong nga .
Kim dei ban shah pyllait kam halor ki nongrim pynshitom .
La ailad ia u nongshah kynnoh ban ai ia ka jingpynshai jong u .
Ka jingitynnad jong ka Chittagong bad ka jingshai ksiar jong ka sngi ka la pynsngewtynnad ia une u nongdro dur na Japan .
" Kumba ka L. Susan Brown ka ong " " kum ka anarchism ka long ka sain pyrthei kaba pyrshah ia baroh ki jingiadei jong ka bor , ka long kaba la kha naduh tynrai " " . "
Katto katne ki jingiakhih halor katei ka jingshah pyniap la pynlong ha kylleng ka nongbah bad ka leit ka wan ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka .
Ka skulbah ka pyniasoh ia ki kolej Arts bad Science kiba don hapoh ka thain kiba kynthup ia ki distrik jong ka Vellore , Tiruvannamalai , Viluppuram bad Cuddalore .
Ki jingshai kiba kongsan jong kine ki kordor ki kynthup ïa
Baroh ki nongtied kim shym la lah ban kamai run .
Ar tylli ki Wah bad Ar tylli ki Niam Ki jinglap ba la lap da ki riewstad ki pyni ia ka jingiasyriem hapdeng ka niam ba la leh ha ka them Indus bad kata ha Mesopotamia .
Hynrei to ngin pyrkhat bha ia kane .
Ngam shym la iakynduh ia u Sushant hadien ba u la mih noh na ka show .
U heh ka UPCC u Raj Babbar u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong utei u nongialam ka seng .
Mano ba sngewthuh ia ki khubor jong ki Blei ?
