Da ki hajar ngut ki samla pule ki sdang ban iaid paidbah .
Ki mat ba kongsan jong ki Jingbthah ki long kumne harum : Ki jingbthah ki long kiba ai jingmut ha ka jinglong .
Da ka jingtieng , ki briew baroh ki la sdang ban pyrta bad ki la pynmih ia ki jingsawa kiba khraw .
La jan Rs . 80,000 klur ka jingiarap ba la ai man la u snem .
Ka jingpyniap ialade hapdeng kito kiba la 75 snem shaneng ka kham bun saw shah ban ia ki samla shynrang bad kynthei .
Kumta u Khristan um dei ban pynkylla ia kiei kiei ban kiar na kaba ai ia ka kam kaba pura ne ban ai ia ki mar ne ki jingshakri ba la kular .
Lada tang ka kham pyrkhat ia ka jinglehkai jong ka .
Mynta ka sngi ka don ka jingdonkam kaba jur bha ia ka jingstad sngi bad ki mashin kum ki pump sngi ym tang ha India hynrei wat ha Africa bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew .
Arngut ki khynnah shynrang ki la ngam jyllop ha ka um ha ka wah Kharkharia ha ka shnong Saidpur jong ka Nilphamari ha ka sngi palei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ngi la leit sha ka park ban ialehkai .
U Samaresh Routray u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka phlim Namard bad ka Sangita Mohapatra kaba la tip paidbah kum ka lipi ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktor ba tbit tam na ka bynta ka phlim Mimansa .
Ka jingialeh ka la neh haduh ban da mih ka sngi .
Ki don hangne ​​na ka bynta ka jingmyntoi .
LUDHIANA : La rakhe ia ka Dasehra ha ki skul ha kylleng ka nongbah da ka jingkmen kaba khraw mynta ka sngi .
19 lak man la u snem ban pynsah ia ka kali kaba la insurance .
Nga la pyndep ia ka BTech ha ka kam shna tiar ha u snem 1999 bad nga la leit sha California ha US .
U Collins u la long u nongpynrung kam.
Ka kham heh katto katne step , ka jingkhang ka kham heh , ki tiar jong nga baroh ki don ha ka jaka jong ki .
Ki briew kiba don hapoh ka party ki ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki naduh ka sngi Nyngkong 2020.
Peit video ia ka final jong ka World Cup 2019
Ha ka jingshisha , ki briew ki la ialehkai ha ki kti jong ki Ksuid da kaba kyrshan ia ka rukom kaba pynjur ia ki jingjia ba sngewsih .
ha u snem 2006 ka dur opera na ka bynta ki jingialehkai ha ki jingkhang
Ki jingbam ba pura ki long kiba tei met bha , namar kim don tang katto katne ki jingbam hynrei ki don ruh katto katne ki jingbam , ki marpoh khyndew , ki protein , bad ki jingbam ba la shna na ki jingthung .
" Nga kyrmen ba kum kine ki jingialap kin long ha kylleng ka pyrthei " " u la ong . "
Ha ka jingkren jong nga ha ka sngi laitluid , nga la ong ba katba ka jingkylli jong ka akor ha ka jingim paidbah ka la pynkhihwin bunsien ia ki briew jong ngi .
Kaei ka ri kaba wan ?
Ki Bourse ha Seoul , Tokyo , Hong Kong bad Shanghai ki la ïakhaii da ka jingïohnong kaba khraw ha ki jingïateh kular ba nyngkong .
Ka dak ha khmat ka lynti rel kaba batai kumno ban kiew rel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka ri Bangladesh , ha ka sngi laitluid jong ki .
Kawei ne ar tylli ki khuri wain ka la pynlong ia u ban sngew lyngngoh bad lai tylli ki pynlong ia u ban sngew lyngngoh , ban sngew lyngngoh bad teng teng ban sngew lyngngoh .
Shuwa ba un iap u Manik u kyrpad ia u Samir ban sumar ia la u kpa bad ia ka para kaba kham rit . u ong ruh ia u Samir ba un nym pynpaw ia ka khubor jong ka jingjia aksiden jong u .
Ka America ka la pynbna thma ia ka Bilat bad ka Netherland .
Ka Nagaland ha kaba ki nongthep vote kiba bun tam ki dei na ka imlang sahlang Khristan ka don ka Sorkar BJP .
Ia kane ka shuki la pynlait da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba u la bat ia ka shuki ha Varanasi .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u P Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
U Ishrat Jahan u Consultor barim ka Congress u la shah kem namar ba u la pyrshang ban pynshit ia ki briew ha ka por ba jia ka jingkulmar ha ka thain shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi da kaba ai ia ki jingkren kiba pynkhihwin .
La pynlong ia ka jingpynrung ia ka sniehdoh ha ki nongpang kiba don ka jingeh ha ka jingring mynsiem kaba jur .
Nga kwah ruh ban kyrpad ia ka bor rep jong ngi ban wad ia ka lad ban pyniaid ia ka rel rep kaba kyrpang hapdeng ka Tinsukiya sha Delhi lane ka Tinsukiya sha Kolkota .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki la tip ia kane la katto katne por .
Kan pynlah ban pynpoi ïa ki jingshakri mobile bad landline telecom kiba kham stet bad ba lah ban shaniah sha ki ïew Andaman bad Nicobar , ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
" Hynrei lah ban pynbeit haba ka dor jong kum kata ka bhah ne ki mar ki mata ka long " " kaba la pynduna dor " " haba ianujor bad ka jinglah jong ka . "
Ka rukom ain jong ka sorkar Canada ka rai hangta ia ka sorkar korporashon bad ka sorkar synshar ban pynthikna ia ki hok bad ki kamram jong ka , bad ai jingbthah ban pynrung ia ki ain kiba thymmai .
U CM ka Goa u don hapdeng ka jingshah sumar bad u la leit rung bad mih sha ki Hospital ha Goa , Mumbai , America bad New Delhi mynta la jan hynniew bnai .
U la kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban ngeit ia ki jingthok jong ki bad ha ka jaka kata kin ujor pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia ki .
Bengaluru : Ka jingsyier COVID ka la lynshop ia ka nongbah IT namar ki la don 71, 266 ngut kiba ioh pang ha ki 10 sngi ba ladep na kine ki zone .
Kane ka khanglad ia ka jingsniew jong ki shyieng hadien ka jingiap bad ka pynkhlain ia ki shyieng kiba jem .
Baroh kiba ioh pang : 33229 , Kiba dang don : 15413 ngut , Kiba iap : 286 ngut , Kiba la pyllait : 17527 ngut .
Ha ka jingshisha , ki jingpyniapher jong u Hegel ia kaei kaba u mut da ka imlang sahlang bunsien kim da shai bha .
U Jehobah u la khein kor ia ka jingshakri jong ki apostol baroh , wat la ka paw ba don kiba lah ban leh kham bun ban ia kiwei pat .
Hynrei ka jingpynjot kam kut noh bad ka .
Ha ka por ba ngi la poi ha Godelguda ka la dei ka por miet .
Ka jingkhein kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Vijayan u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban kynmaw ba namar ba ki dei ki mawjam ba saw jong ka synshar paidbah , ki ruh ki don katto katne ki kamram .
Ka thup jong ki tiar shipai ba la pyndonkam da ki shipai pyrshah Syria ha ka thma bah Syria . Kane ka thup kam kynthup ia ki tiar ba la pyndonkam da ka kynhun lehnoh Islam jong ka Iraq bad Levant .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ganesh Karnik , u Chandrashekhar K Shetty bad ki Trustees .
Ai jamin ka Kerala HC ia ki 31 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Suryanelli
Ka BJP kam lah ban khring ia ki nongthep vote Muslim .
Ka bor , ka bor , ka bor , bad ka jinglong jem jong phi kan nang kiew da ka jinglehkai . ka jingtrei kper , ka jingshad , bad ka jingleit jingwan ki long ki jait jinglehkai kiba bha tam .
Nangta , ka ong , nga pyrshang ban pynlong ia U Jehobah ka jingshaniah jong nga .
Ka jingkyrkhu jong ki rangbah ha ka iing ka sem jong phi kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingjop .
Ka jingpyniap ialade da ka jinglong jong ka hi ka long ka jingleh jong lade .
Ka Baibl ka pyni ba U Jehobah u sngap ïa ki jingduwai mynta .
Hadien jong kane ka jaka ka don ka ben jong ka kynhun .
La phi don kumno kumno ruh , kaei kaba phi lah ban leh ban pynlong ia ka shuti jong phi kaba sngewtynnad katba lah ? Pynkhreh bha Ki nongleit shuti kiba stad ki plan lypa .
Ka Argentina kam pat ju jop ia ka Brazil ha ka jingialehkai kaba ialehkai ha la iing .
" U la ong ba ki lad ki lynti na ka bynta kawei pat ka " " jingshah thombor " " ha ki jaka sah jong ki lehnoh ki plie ".
Kyrmen ba ka Sorkar kan peit bniah ia kane ka jingdawa .
Kumjuh ruh bun ki kompeni insurance ki la shna ia ki skhim ba kyrpang kiba iadei bad ka jingai sngewbha .
Hynrei bunsien ki surok ha ka nongbah ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Halor u president jong ka America
Ka ïingbishar jong u R F Nariman bad u nongbishar Naveen Sinha ki la rai ban phah ïa kane ka mukotduma sha ka ïingbishar jong ka riti synshar ka ri namar ba kane ka mat ka long kaba kongsan bha .
1791 Ka jingkyrduh ka la ktah ia ka ilaka Jessore . Ki dor ki la kiew sha ka arsien bad lai shah ia ka dor ba ki ju kiew .
Ka liengsuin bad u pilot ki la shngain .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kaba kut jong une u snem .
Kiwei pat ki 18 tylli ki circle ki dang don ha ka jingpynlong ha kata ka por .
Bad ki iaid kai laitluid .
U shu thiah ha ka jingiap , u da ap ia ka jingmihpat .
Wat ki briew jong ngi ruh ki leit shata .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba pule kot ha ka ben .
Ka la don ki jingmong baroh kawei .
Ka Haryana ka la ïoh ïa ka jingïoh ïa ka jingthep vote kaba kot haduh 76 percent katba ha Maharashtra ka long kumba 64 percent .
Kane ka khlieh khubor ka kren lut .
Wat ia u kulai uba la mynsaw ruh la rah sha ka hospital ha PMG , u la iap noh .
Ki nongbishar kiba kwah ban long ki nongbishar ki shah phah da ka jingkhot bad ki don ka jingkitkhlieh ban wan mih ha ka kamra pool jong ki nongbishar ba la buh ha ka tarik ba la buh .
Ka jingbun jong kane ka jingbam ka don ha ki jingbam kiba don bun ka starch kiba la shet palat ia ka 120 degree Celsius .
Ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u ha u bnai Jylliew 2012 halor ka jingkyrpad jong ka tnad tohkit jong ka ri kaba dang tohkit ia ka kam pynbthei bom ha Goa .
Ka sorkar Modi ka la pynrem ia kane ka jingkular ha ki bun rukom .
Ia kane ka jingmih na ki nongdie yn siew sha ki nongdie ha ka jingbun ba la die lyngba ki tiar POS tang .
U nongjop jong ka pateng kaba lai u dei u Mehul Mehta .
Ka jingmynjur ka dang ap , ka lawei jong ki samla pule PAU ka don ha ka jingma .
Katba u Narendra Modi u dang bud mynta ïa ki 2,381 ngut ki nongpynïaid Twitter , ïa u la bud da 52 ngut . 3 million ngut ki nongpyndonkam .
Ki la iarap ruh ia ki nongpyniaid ha ka jingpynsngewthuh ia ka jingshngain hapdeng ki nongleit jingleit bad ka jingpynphriang ia ki nongleit jingleit sha ka Ganga Sagar Mela .
Ki nongialam ka Trinamool ki la kynnoh ba ki nongkyrshan bad ki nongtrei ka BJP ki la hiar thma bad bat ia ki spah tylli ki ophis jong ka seng jong ki ha North 24 Parganas , Hooghly , Bankura , Jalpaiguri bad Cooch Behar .
Pynlong ia ka dong shatei lam mihngi jong ka jaka sah kaba khuid bad kaba thylli lada lah .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la pyrkhat kyrpang ia ka roi ka par jong ka thain mihngi jong ka ri .
Ki la ioh ia ka kaiphod test ha ka sngi palei ba la dep .
Ka dur kaba jan jong ar tylli ki lamp khunlung kiba bam ha ki phlang kiba jyrngam .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin pyndonkam bha ïa ki sap jong ngi .
Hynrei wat hapdeng ki jingkiew baroh ha ka liang ka jingsumar , .
Ki jingkren jong ki PM ha ka jingialang ba pura jong ka G20 Summit
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki jingtip kiba iadei bad u Nongbishar Rangbah , ki nongbishar , ki nongbishar barim , ki jingshakri ain bad ka ophis pynrung kyrteng bad kiwei kiwei .
Ki kali paidbah ki la jah rngai , ki skul bad kiwei kiwei ki kam ki jam ki la khang .
Lada nga lah ban pynkhih ia ki , ka mut ba nga leh ia kaba dei ha ka stage .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka Vadamalayan Channel bad ki tank jong ka ha ka Kodumudiyar system ha ki thain Nanguneri bad Radhapuram Taluk jong ka Elaka Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 90 klur ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingpynrung , kane ka kot pule ka bud ia ki jingleit jingwan jong ki nongiashim bynta ba tynrai na ka kot pule New Horizon jong ka skul pdeng hadien ka jingwan phai jong ki sha Japan , hadien ba ki la pynlut bun snem shabar ri .
Ka donkam ban khuslai mynta .
La kyrshan da ka jingbthah kaba skhem bad dang saw snem ban iaid , ka mang tyngka jong ka sngi Saitjain ka la long ka lad kaba bha tam ia ka sorkar Amarinder Singh ban pyni ia ka jingshlur jong ka jingthmu sain pyrthei .
Ka nongpyniaid skul ka Savina Bahl ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Ki la long ki paralok jong ki Kadamba bad ka Hima Ganga Sepngi .
Nalor kata , ka sorkar China ka la buh kyndon ruh ia ka jingshalan ia ki marpoh khyndew lyngba ka khajna shalan shabar ri .
Ki jingai jingmut ban pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah
Ia kane ka distrik la ker sawdong da ka Uttar Pradesh shaphang mihngi bad shathie lam mihngi da ka Sidhi , shathie da ka Shahdol bad shaphang sepngi da ka Satna .
Kem u Pak ia 6 ngut ki nongtong dohkha na India namar ba ki pynkhein ia ki pud duriaw
Ki kynthei jong ka shnong ki rwai ia ki jingrwai tynrai jong ka jingshongkurim .
Ka distrik ka ioh ia ka jinghap slap kaba 28 . 20mm .
U Siddharth Jadhav u dei u kyrteng uba pawnam ha ka kam shna phlim Marathi bad Hindi .
Uwei pat u kam ba u la iohsngew ia ka jingpyniap , u la iohi ia u khynnah ba u la mareh noh hadien kata .
Hynrei ki la pyndap ia ka daw ban sngewnguh namar ba Uba donbor baroh u la jied ia ki ban long ki briew kiba kyrpang jong u bad u la sumar kyrpang ia ki .
Ki ar tylli kiwei pat ki nongbah ki long ka Mumbai bad ka Chennai .
" " " Ka BJP ka la jan jop ha baroh 8 tylli ki seat ."
Ka Elizabeth ka la khur ïa ka nam ksiar ha ka Masters Meet kaba 50m rifle.
Kam dei tang ma ka ka mat kaba pynkhuslai ia ki briew .
Nga kwah ban ong ba nga la ai lut ia ka , la thoh u Siddhartha ha ka jingthoh ba khatduh jong u .
Ym shym la tip shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka sah jong ka kali .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la paw dang shen ha ka phlim ‘Fanney Khan’ ryngkat bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Nga sngewthuh ba ka jingiakhih ka dei ka atiar ban pynurlong ia kine ki jingdawa .
Hynnin ka miet , nga tharai ba u Snape u la shah ia u troll ban rung kum ka jingpynkylla lynti khnang ba un lah ban iaid lait ia uta u kulai .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki la ju pynsan ia ka ?
Ka jubab jong ki ka la kham phylla shuh shuh .
Ki bor pyniaid kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ka ne jong ki nongtrei .
U la ai khublei ia ki nongjop bad ai khusnam sha ki .
Haba wan pat sha ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong kane ka Drone , u myntri u la ong ba shisien ba la thep ia ki tiar , ka don ia ka Sanitization kaba 10 litre bad ka lah ban her ha ka jingjrong kaba 15 meter .
U Hammett u la heh la san ha Portland ha Maine bad u la pule ha Harvard bad ha Switzerland .
Ka World Cup jong ka snem 1983 ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka histori jong ka jingialehkai jong ka ri India .
U la pynkut da 152 ron ha ka 38 ron .
Ia ki kot bad ki jingthoh jong ka Jameelah la pynkylla sha ki katto katne ki jait ktien kynthup ia ka ktien Urdu , Persian , Turkish , Bengali bad Indonesian .
U myntri rangbah u la pynrem ruh ia ka sorkar barim namar ba ka la plie ia ka thanat pulit ha ka Samadh jong u kpa tymmen jong u u Sardul Singh u khun jong u Baba Ala Singh .
Ai ia ka jingpyrkhat jong phi baroh kawei , ia ka bor jong phi baroh kawei , sha kine kiei kiei , khnang ba ka jingkiew jong phi kan long kaba shai ba baroh kin iohi .
Lada phi la dep ban buh ia u nombar Aadhaar jong phi ha ka bank bad phi thied ia ka mar kaba shongdor shi tyngka , kata ka pisa kan shah ot noh hi dalade na ka account jong phi .
Ha u snem 1998 , ka dor ban rung sha ka jingiatreilang bad ka SPD kaba la ialam da u Gerhard Schrder ha kata ka por ka long ka jingiateh jong ki Greens halor ka jingpynkhreh ia ka thma Kosovo .
Ha ka snem kaba khatwei ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai uba nyngkong ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong .
La bthah ia ki nongialehkai ba kin peit ia ka jaka eksamin jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka CSBC ha csbc . bih . nic. hapoh .
Ka politik ka kham eh ban ia kaba wad bad pynduh ia ki nongshun .
Bad , ia ka aiom pynkhluit ruh la khang tang haduh 90 sngi ha ka average ha kane ka aiom .
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem bad la phah sha ka jaka kha .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Shweta ka dang pynitynnad ia ka jain jong u Amitabh Bachchan .
1, 2. Kaei ka daw kaba kyrpang jong ka jingkmen kaba kawei ka tnga bad u lok ka la don ?
Bad iathuh ia nga ia ka jingshisha kaba shyrkhei .
Ka motel . Ka por aiu phin sa khot ia nga ?
U la ong ba ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingiap kaba shyrkhei ha Hawaii
Ha kane ka jingrakhe Buddha Jayanti , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïadon bynta lang ha kane ka jingrakhe ha Indira Gandhi Indoor Stadium , ha New Delhi .
Bad nangta kynsan kynsan , ki la mih noh na ka jingialehkai .
Lait na u Kohli bad u de Villiers , u Parthiv Patel u dei u rangïalehkai ba pawnam bha ha ka jingïalehkai .
" " " Shuh shuh , ym don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah ban weng ia ki ram pule puthi , " " ka la kdew . "
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingïakynad halor ka mar ka mata bad ka jingshun shimet kum ka daw jong ka jingpyrshang ban pynïap briew .
Ka Antwerp ka dei ka nongbah jong ka Belgium bad ka dei ka nongbah jong ka jylla Antwerp ha Flanders .
Kam don hangno hangno ruh kaba jan bha
Ki seng trei mon sngewbha na Bangladesh kiba kynthup ia ka BRAC ki treikam ha Sierra Leone bad ki trei ha ki bynta jong ka microfinance , ka roi ka rep bad kiwei kiwei .
15 ngut ki la iap ha ka jylla haduh mynta .
Ki briew ki ngeit ba ka jingleit jngoh ia ka temple kan kyrkhu ia ki da kaba pynurlong ia ki jingkwah ba ki kwah eh bad kumta , ka khring ia ki paidbah nongmane kiba bun ha kylleng ka snem .
Kine ki briew ki lum pisa ban pynhap ia ka sorkar jong u , u la kynnoh .
La ong ba yn shim khia ban pynlong ia ka jingbishar kyrpang ia ki mukotduma kiba dang sahteng la palat 10 snem .
Ngam dei u nongthoh uba bha tam hynrei u nongthoh uba la die bha : Chetan Bhagat .
Peit ia ki dur harum lada phim pat tip .
Hadien kane la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane dang shen .
Kine ki nongshong shnong ki ju leit phai biang sha Minicoy .
Ka sorkar kan kit lut ia baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ka jingleit jingwan sha Kartarpur , la ong u Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka khana ka long kum ka phlim , kaba don ki plot , ki sub plot bad ka twist ong u Purohit .
Kane ka iarap ruh ia ngi ban pyrkhat bha ia ka jingbam jong ngi .
Ki nongwad bniah ki la phiah ia ki nongpang ha ki ar kynhun .
Ia kane ka ejahar la mudui da ka kmie jong ki khynnah kynthei kaba la pynpaw ba kumba 10 ngut ki briew ki la leh beijot ia ka khun jong ka .
Ka dawa ba dei ban pynkylla ia ka histori .
Bad lada nga phiah ia kata kawei ha ki san bynta kiba iaryngkat , to ngan shu phiah ia baroh ki bynta kiba lai ha ki san tylli ki bynta kiba iaryngkat .
U Wicketkeeper barim ka India u Kiran More u la ong ba u la pyntbit ïa u Sushant na ka bynta ka M . S
Kaei ka jingsngewrit bad jingsngewtynnat kaba lah ban mih katba ki kmie ki kpa ki iathuh ia ki jingjia kiba la leit noh kumba la pyni ha ki dur .
Na ka bynta ki nuksa jong ki briew shimet kiba la iehnoh ïa ki jingim jong ka jingleh donbor khnang ban long ki Nongsakhi , peit ïa ka Awake !
Ka India ka la ioh ia ka penalty corner ha kaba sdang jong ka kylla miet hynrei u nongapkol ka Pakistan u la pynphai kylla da kaba suk ia ka jingpyrshang ba tlot jong u Rupinder Pal Singh .
Ka Sara ka khun jong u Sachin Tendulkar ka ia pose bad u Ranveer Singh .
Ki kali kiba pyndonkam da ka diesel ki noh synniang ia ka bynta kaba kongsan jong baroh ka jingjaboh jong ki kali .
Ia kane ka jingjia baroh la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha steshon rel ha Mumbai Central .
Ka kynhun jong ki dak surok ba la buh ha u post konkrit da ka stage .
Ka Biography , lane tang ka bio , ka dei ka jingbatai bniah ia ka jingim jong u briew .
" Hynrei um pat don jingkyrmen ban ioh 100 " " u la ong ha ka PTI . "
Ka dkhot 10 ka ong : U Trai hi u la sngewbha ban pynkhyllem ia u . u la pynlong ia u ban pang . Kane ka mut aiu ?
Ka ain kan ym shim noh ia ka hok jong uno uno u nongshong shnong .
Ka lah ban long ba ki bank kin pynkiew dor , khamtam haba pyrkhat ba ka ai ram ha ka por ba bunkam ka don hangne ​​bad ka RBI ka la pynkiew dor ia ka repo .
Ka dang jia ha baroh ki party .
Hynrei kaba kham pawnam ka long ba tang shi bynta kaba rit na ki jaboh kiba mih ki kylla long ki jaboh , ha kaba ia kiba bun la bret noh ha ki rukom kiba la thmu ban iada ia ki ban rung sha ka mariang .
U Amit Shah u la ong ba um don kano kano ka jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat jongu ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Kashmir .
La jied biang ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1979 .
Haba u la mih na kamra , u la iohi ia u Hitu ba u shong ha ka miej ba u bam ia ki chappatis kiba la tyrkhong .
Ia kito kiba shah kynnoh ba ki pyniap briew da ka jingshun la rakhe da ki myntri sorkar pdeng , da ki jingdeng rong bad ka lama ri .
Bad lada ki leh kumta kan long kaba bha shibun ia ka China , bad lada kim leh kan ym long kaba bha iano iano ruh .
Hadien ka jingpyllaitluid la iehnoh ia ka rukom thung ia kum kine ki majistor ba donburom .
ka jait jingpang kaba ktah ia u kba .
Ka jingpynmih ia ki kali Maglev bad ki kali ba kyrpang la ithuh kum ki jaka ban iatreilang na ka bynta ban pynmih ia ki nuksa .
Ka dei ka jingialeh hapdeng ki shynrang bad ki kynthei Muslim .
Mynta ba um shym la leh ia kata , ngam tip kaei kaba jia ia ka projek , ka la ong .
' U Dawood Ibrahim u la phla ia ka kam runar ' ong u nongtohkit ba rangbah uba la tohkit ia u don .
Balei ka India ka donkam eh ia ka Rafale ?
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang ki dang bteng ban khang ha ka por mynsngi .
6 Hadien ka Jingkynmaw Kynmaw : Kaei kaba lah ban leh ban iarap ia kine kiba sngewtynnat ban long ki nongiaroh ia U Jehobah ?
Ka sorkar ka la pynheh ia ki prokram jingiada imlang sahlang na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk beit jong ki briew kiba duk bad kiba duna ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ngi lah ban leh lypa kumta ia ki nongkyrshan jong ngi ."
U Nitish Kumar u dei u Kurmi .
Hynrei , haduh ka jingsawa kaba khatduh ngan iai trei na ka bynta ka ri .
Ki samla pule kolej kiba bun ki la don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei kam pat don ka jingshai bha hapdeng ki samla pule kumno ban pyndonkam ia ka jingbuh jaka .
Kumno ngin lah ban kiar na ka jingkhuslai ?
U riewshlur Surya u la nang la stad bha .
Bun ki heh bad ki nongtrei jong ki ophis paidbah bad ki riew shimet ki ju peit bniah ia ka screen jong ka kompiwtor jong ki man la ka sngi .
Kito kiba ngi tip ki long ki balang ha ki iing jong u Akwila bad ka Priska , ka Nimpha bad u Philemon .
" Hynrei , u la ong ha kata ka por , nga tip ia ki pud jong nga." " "
Ka elekshon kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng .
8 tylli ki kali ki la shah thang ha ka ding jong ka transformer.
Ka kyrtong ka Congress ka Mamta Rakesh , ka tnga jong u myntri ba la khlad noh u Surendra Rakesh ka la thep ia ka vote jong ka bad ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba kan jop ia kane ka elekshon da ka jingjop kaba khraw .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Katrina Kaif ha ka bynta ba hakhmat eh bad u Akshay .
Ki blang kiba pyrta , kum ka nuksa , ki pynbna ia ka jingdon jong ki ban lait na ka jingiakynduh bym donkam bad kiwei pat ki kynhun katba uwei pa uwei u wad jingbam .
La ai jingmut ia ki katto katne ki jingshah tap jong u bnai bad ka sngi ban pyndonkam ha kaba buh por ia ka Near East hyndai .
U hynmen jong nga u la shong hangta .
U Modi u la bynrap ba ïa ka rukom pyntreikam ïa ki kam pynroi ha kum kane ka por kaba lyngkot ym pat ju ïohi mynno mynno ruh ha Uttar Pradesh .
U Salman u la thoh ia ka poster kaba itynnad bha kaba pyni ia ka Namashi ryngkat bad ka hero ba nyngkong jong katei ka phlim ka Amrin Qureshi .
Kane ka jingpang ka ju jia ha ki rangbah bad ki khynnah .
Ki nongtrei kim donkam ha ka kyrdan kaba kham halor , kumta ka jinglut ka hiar .
La sdang ia ka mukotduma halor kane bad la shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Kumno bad mynno phi lehkai ruh ka long kaba kongsan .
" " " Hynrei , ngim dei ban klet ia ki jingkynthoh ba u Prashant Bhushan u la kren ."
Katba ka liengsuin ka dang hiar , baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la hiar na ka liengsuin .
Ka kot ba thymmai jong ka Arundhati Roys ka la rung ha ka thup ba jrong jong ka khusnam Man Booker mynta u snem .
Ka jingjop ba khatduh jong ki ka long ha u snem 1993 ha kaba ki la rah ia ka nam lahduh ha ka Copa America .
Ka mang tyngka ka la pynleit jingmut ha ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Kine ki dei ki passport jong ki nongmihkhmat kiba don ka jingtap kaba saw . ki passport ba la pynbna da ka jingtap kaba rong saw . bad ki passport ba man ka por ne ba rit kiba don ka jingtap kaba saw .
Ka Tdong jong u Khnai Agama SHUH SHUH HA INTERNET
Bun ki la mih na Dhaka ban leit sha ka shnong .
Kumno shaphang ki jingjia action ha ka phlim ?
Lada phi leit ban iaid lyngba ki lynti ne, u Zeus u khang, ki waitlam bad u. . . kan ym long kaba sniew tam ha ka pyrthei ban don kawei ne ar tylli kiei kiei ban iarap ia phi .
U Shivpal Yadav u dang long u president jong ka seng Uttar Pradesh.
Ki tiar ba kyrkieh ban pynkhreh :
U Akshay Kumar u la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ki die ia ki mar jong ki ha iew shnong .
2 Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi kit ïa kata ka burom kaba kyrpang .
Kaei kaba phi don ha ka jingmut na ka bynta jong ka ?
Haba ïadei bad ka jingai jingmut jong u nongïalam jong ka National Conference u Omar Abdullah ba ka Jammu and Kashmir ka dei ban don ïa u Myntri Rangbah ba kyrpang , u Shah u la kynnoh ba ka Congress ruh ka kwah ïa kajuh .
Nalor kata , u dei tang ma u kapten ha ka histori jong ka IPL uba la jop saw sien ia ka nam lahduh .
Lada nga jngi noh , ngan sa shah pyniap .
Lane phi lah ban kylli ‘ U Blei U don aiu ban ong shaphang kane ka jinglong ? '
U Aamir u la ïasam ïa ka dur jong u lyngba ka jingpynbna ha ka social . . .
Ka rukom iadei jong ka kynthei bad u shynrang bad u khynnah ka long kaba pher .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba kloi ha kum kine ki kam .
" " " Nga la pyrkhat ba ka madan ka kham suk ban bat nyngkong na ka bynta ka kynhun India ."
" Ha kane ka bynta , u Jesuit Joseph Bracken u peit bniah ha ka kot jong u Ki ong aiu shaphang ka jinglong Lai Uwei ? : " " Ki Lyngdoh kiba da ka jingpyrshang kaba jur ki la nang . . ."
" " " Ngam don jingiadei bad ka Sruthi hadien kata ."
Palat 120 ngut ki dkhot na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Katba nang kiew ka rta jong ki shynrang , ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka nang jur .
Ka kynthei kaba la buaid ka la paw lyngkhuid ban leit jngoh ia la u lok ha phatok
Ka seng jong ki nongshah lehbeiñ lyngba ka president jong ka ka Neelam Krishnamoorthy ka la pan ban bishar bniah biang ïa ka rai da kaba ujor ïa ka jingkyrpad ban pynkoit .
Ki don bun jait ki met , khamtam ha ki cell jong ki eukaryote .
Ka tnat sumar ka la buh ia ka rta jong u nongshah kynnoh hapdeng 19 bad 23 snem katkum ki jingpeit bniah bad ka dur jong u .
Bad ka jingmih kam shym la kiew ar shah bad ym shym la pyllait ia ki ram jong ki .
Hooid , 127 ngut ki jingkhot , kynthup ia ki VIP .
Hadien ba la pynhap noh ia u da u hynmen jong u u aurangzeb .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka Sangha u Prakash Chandra Rath , Secretary u Kapilendra Panda , u VP u Surendra Nath Sahoo bad kiwei kiwei .
Ka flypast kan kynthup ia ki liengsuin barim , ki liengsuin kit mar kiba mynta bad ki liengsuin iapom ba hakhmat eh .
Ka phlim ka la long kaba pawnam ha ka box office da ka jingrwai kaba la pawnam bha .
U la aiti ia ka jingrisain jong u .
Ka Bangladesh ka la ïashim bynta ha ka 2016 South Asian Games kaba long ha Guwahati bad ha Shillong , Bangladesh naduh ka 5 tarik u Naiwieng haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2016 .
Kumta ki la ong ha u Jephthah , “To wan bad long u rangbah shipai jong ngi khnang ba ngin lah ban ïaleh pyrshah ïa ki Ammon .”
La iathuh ia nga ba namar ka jingduna jaka hangne ​​ki briew kiba bun ki shong ha kawei pat ka kamra .
To ngin pyni ia baroh arngut ki kpa jong ngi .
Ym shym la don ka jingïapher ha ka liang ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka aktor ka ong ba ha ka por ba ka dang rit ka la sngewthuh ba ka long kaba kongsan ban long kaba shngain ban long ka nongrwai kaba bha .
Kam shym la shai bha kaei kaba kano kano ka hukum jong ka sorkar halor ka China ne ka jingshna tiar kan wanrah .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ha kine ki jylla la pynlong ruh ïa ki Jamaband ha ki website .
Na ka bynta ki kynthei , kane ka data kam da long kaba phylla than .
Nga pynrem jur ia kum kine ki kam leh donbor khlem jingmut .
Hynrei la weng noh ia ka lockdown hadien .
U Sh PiyushGoyal , myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba ka jinglong jingman kan batai ia ka lawei jong ka ri India .
" " " U Myntri Rangbah u la ong " " " " " " " " " "
Ia kane ka mukotduma la bishar khatduh ha u bnai Risaw .
U Dr Charan Kamal Singh uba dei u director jong kane ka jaka pule u la pdiang sngewbha ia ki riew rangbah bad pyntip ruh shaphang kane ka jaka pule .
Hynrei ym baroh ngi kren ia kajuh ka ktien .
Uwei u nongshong shnong na Pakistan kham mynshwa u la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynphai biang ïa ki paro jong u da kaba ong ba u pynher ïa ki paro jong u ha ka por ba rakhe ïa ka tamasa Eid .
Ka jaka sah jong u Amitabh Bachchan ka Jalsa la pynbna kum ka jaka khanglad bad la khang da ka BMC .
Kiwei pat ki ar tylli ki jingialehkai ki la ioh ia ka jingjop kaba suk ia ka West Indies bad ka New Zealand .
Ki don bun ki lad ban leh ia ka .
U khlem ju mih na ka jingkyndit .
Ia kane ka projek yn pyndep da ka tnad iada ri ha u bnai Iaiong 2021 .
Mynta ka Jylla Jharkhand ruh kan ioh ia ka pisa ba la lum lyngba kane ka window kaba sdang naduh ka sien kaba bud jong ka jingshim ram .
Ka sociology ha sor ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka jingim ha ka imlang sahlang bad ka jingiadei para briew ha ki jaka sor .
Ka Kajal kan sa ak ha ka phlim kaba 150 jong u Chiranjee
Ngi dang iai kren bad ki nongialam shnong khnang ba ka jingsuk kan long ha ka thain .
Baroh kiba ioh pang : 52334 , Kiba dang don ha kane ka jingpang : 23065 , Kiba iap : 625 , Kiba la pyllait : 28641 , Kiba dang don ha Chennai : 16067
Ka kmie kaba thymmai ka Gabriella Demetriades ka la sam ïa kane ka dur ha ka Instagram jong ka ha kaba lah ban ïohi ïa ka ba ka ïashongkha bad u samla jong ka u Arjun Rampal.
Ia ka pisa ba la lum da ka sorkar Azad Hind la buh ha ka Bank .
Ka rong sniehdoh jong ki ka long kaba lieh haduh kaba lieh .
" Uwei u nongthoh u la wan bad u la ong ha u " " Ko Nonghikai ngan bud ia me kat shaba me leit " " ".
Ka Tata Nano kaba dei ka kali kaba rem dor tam ha ka Ri India bad ha ka pyrthei mynta ka la ioh da ka Engine Petrol kaba 650cc .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
U la kren ha ka jingialang ba kyrpang jong ka dorbar thawain jong ka ri Mauritius .
Ha kane ka komiti la kynthup ruh ïa ki Nongbishar Indira Banerjee bad Indu Malhotra .
Da kaba sngewsih ia ka dur kaba sniew jong kine ki jaitbynriew , kaba la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor , u la leh kum ba u dei ka tnga jong u briew uba shongkha bun tnga .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . U Prabhakar Kore ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jingbishar halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
Man la ka por ba don kiba wad ia ki katto katne ki kyntien ba kongsan kiba iadei bad ka mat jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingpynbna kan pyni ia ki sha ki jingtip kiba iadei bad ki tyllong jingiarap kiba don ha ka Twitter .
Ka Collegium kan shim ia ka jingkhot ia ki 61 tylli ki kyrteng na ka bynta ki nongbishar jong ka iingbishar ba heh , ka jingpynkiew kyrdan .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla, ki la poi sha ka 14 ngut .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynngat ia u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Om Prakash Chautala ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap.
Kumba phi lah ban mutdur , hadien palat saw snem ka jingkhlad , kane ka la long ka jingiakynduh biang kaba pynsngewsih shibun ia ngi .
" U Chaudhry u la ong ba dang pynwandur ia ka rukom treikam na ka bynta ki Sikh ban leit jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur bad " " shen la khmih lynti ba kan don ka jingkiew shakhmat " " .
Ki riew pawkhmat jong ka ri India ki la leh pyrshah ia kine ki jingleh donbor da kaba ai bor khlem jingkhang ia ki bor pahara jong ki .
Kham mynshwa , u Kohli u la sam ia ka video jong u bad u la pynjlan ia ka jingpynkhreh ia u PM Modi , uba la thoh ha ka twitter ba shen un sa pynmih ia ka video jong u .
Ha kane ka jinglong , ym lah ban buh ia ki ain khlem da pynkylla ha ka kyrteng jong ka dustur .
Kaei pat kaba ngi lah ban tos ?
Ka tyllong khubor na ka tnad ka la iathuh ba u Saha u la iatreilang bad kiwei pat u la lum haduh 574 klur tyngka na ki paidbah lyngba ki skhim beain bapher bapher .
Sa kawei ka jingkiew , phin sa shah disqualified !
Kane ka la long kum ka jingwad ia ka nar ha ka thliew sboh .
Ia ki nongwan jngohkai pyrthei kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Mirzapur ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Nangta ruh u la rah ia ka waitlam , ka atiar ba kongsan jong u na ka bynta ka jingialeh marwei marwei .
" Ha ki katto katne ki ktien , " " ka jingbitar " " ka lah ban mut ban pynjem ne ban teh lakam . "
Ka iing dieng ha kaba la kha ia nga
537 ngut ki koidi na India kiba la shah set ha ki phatok jong ka Pakistan
Hadien ka jingknia u mane ia la u kynrad .
Khyndiat na ki la batai harum .
Ka jingpan jamin ka la shah weng noh .
U Rahul Gandhi u la ioh biang sa kawei ka lad ban peit pher na u Modi .
Ki eit ki long kiba la buh marwei marwei .
La bam ia u kum ka jingbam ha ka por mynstep bad mynmiet .
katto katne hadien ki kylli . Hynrei don kiba jubab bha bad ki ong : Ynda U Khrist un wan un ym leh kham bun ki kambah ban ia kaba une u briew u la leh , em ?
U shu pyrkhat ia kaei kaba u briew u la leh .
Kochi : Uwei u nongialam jong ka seng BJP u la shah thombor hapoh iing jongu ha ki nongtrei ka RSS .
" Ka bynrap ba ha ka Baibl , ka kyntien " " mynsiem " " " " " kam ju mut mynsiem kum kaba pher na ka met ne na u briew shimet . " " "
Kane ka jingngeit kan rah ia phi lyngba .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Gurudev Rabindranath Tagore ha ka sngi Jayanti jong u .
Ki samla pule ki ioh khusnam ha ka tech fest
Phi don beit ka jingkyrshan jong nga bad ka Bangladesh baroh kawei .
Ka India ka la kynthoh ba ka Pakistan ka la leh ha ka rukom bym don jingkitkhlieh bad ka la pynkheiñ ïa ki katto katne ki jingïateh bad ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei .
La khot ruh ia ki MLA jong ka Party , ki MP , ki MLA bad ki MP barim bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kynthup ia ki President jong ki district unit jong ka party ban ia poi lang ha kane ka jingialang .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ngi phah ia ki nongleh kam sniew .
U nongpyniaid jong ka ACB u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ka dei ka snem ba kane ka pyrthei ka la rung ha ki sngi ba khatduh jong ka , ne ka por jong ka jingkut . Mynta , nga tip ba kane ka long lehse kaba bun ban dih . . .
Ka jingdon jong ki tablet baroh la antad ba ka long kumba 2 klur tylli ha ka jingkhein bad ka jingkhia jong ki ka long kumba 23 tylli . 5 tylli ki metrik ton .
Ki arhtiya ruh ki long kiba donbor ha ka sain hima sima .
Kawei pat ka jingpynbyrngia kaba la pyndap ia kane ka jaka ka long ka jingkieng kaba la shna tynrai halor ka wah Ganol , kaba la shna pura khlem da pyndonkam ei ei hynrei tang da u blang .
Phi lah ban long kiba kmen wat hapdeng ka jingduh jingkyrmen MANO u bym pat ju shah pynduh jingkyrmen ?
Um ngeit ia kano kano ka kambah kaba palat ia ki ain mariang .
Kumta ka jingpynkiew ia ka pisa kam don jingktah ia ka khajna ia phi ne ia ka kompeni jong phi .
Ka mynsiem laitluid jong u Shivaji bad ka jingiadei jong u bad ki samla Maval kam shym la shong bha bad u Dadoji uba la ujor khlem jop ia u Shahaji .
Ki iohi ia ka rel kaba ym dei ban don ha u snem 2002 .
Da ka jingkwah brai , u risain noh ia lade ban iehnoh shipor ia ki samla pule ba kin im kham bun khyndiat .
Ka surok kaba bun briew bha ha ka dong kaba sngewtynnad
Mynta ka Pitstop ka pynïaid ïa ki hynriew tylli ki nongbah ba kynthup ïa ka Bangalore , Delhi , Pune , Chennai , Hyderabad , bad Mumbai .
Baroh kiei kiei shaphang jong ka ki la long kiba lyngkot .
Ki katto katne ki bynta jong ka thain mihngi jong ka ri India kynthup ia ki jylla Bihar bad Jharkhand nalor ba jan baroh kawei ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ka la ioh ia ka jingduna slap .
Uwei pa uwei u paralok jong ka NDA u lah ban ioh ia kawei ka jaka ha ka kynhun myntri , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka dei ha ka jingpeit jong ki BTRC .
Kumba u apostol Paul u la thoh sha u Timothi , kito kiba wad ia kane ka kam nongap langbrot ki kwah ia ka kam kaba bha ym ia ka kyrdan kaba pawnam . 1 Timothi 3 : 1 .
Ka Vietnam ka don jingeh bad ka China .
Ha ka bol kaba phra jong ka over , u Parthiv Patel u la pynhap ia ka kol na u Gayle ha lyndet jong ki stump .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u nongniah trok bad ki la bat ia ka trok .
U MP jong ka u Harivansh Narain Singh un iakhun kum u kyrtong ka NDA na ka bynta katei ka kam .
U la pass ia ka eksamin matrik na Taki Government High School ha ka snem 1942 , IA na Berhampore KW College ha ka snem 1944 , BA na ka Islamia College Kolkata ha ka snem 1946 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gurmmeet Singh .
Kane ka lah ban ailad ia ka ban pynlong ia ki jinghiar thma pyrshah ia ki jingmyntoi jong ki ri Sepngi ne Australia hapoh ka ri Indonesia bad shabar jong ka .
Kane kam long kaba bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Kaei kaba thymmai hangne ​​ka long ba ngin sa hiar shisha ha ka pad kaba ngi la pynher na .
Hynrei mano ban shim ia kano na ka bynta ka ri India !
AgustaWestland VVIP chopper scam : Ka UK ka pan jingtip na ka ri India halor ka jingpynphai noh ia u Christian Michel
Sngewbha ai por shuh shuh ha ka jingleit jingwan jong phi .
Ym don ba kwah ban sngewthuh ia phi .
Ka jingpyntip slem ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingiap .
Kiba donkti ki la shah sneng hynrei ka jingpynngat ain kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kam shym la bud .
La tip ia ka na ka bynta ka jingsngewthuh jong ka ha ka fashion .
Ka India ka long ka nongleh be-ijot .
Ngam kren tang ia ki jaka pule barim jong ka jingstad kum ka Takshashila ne ka Nalanda , hynrei ia ka juk kaba dang shen kum ka spah snem kaba 17 bad 18 .
Kaei ka jingiadei kaba u lah ban don bad u Venkatachalapathy uba bamsap ?
Ka elekshon Delhi ha ka 8 tarik u February , khein ha ka 11 tarik u Feb .
Nga la tip ba ka jinglong jong ka Pasupathy ka kham kongsan ha ka phlim kaba bha .
Ki long kiba pher bha na ka bynta ki para kynthei , em ?
Ia ka ksiar la aiti ha phi hadien ba phi la pyndep ia ka jingsiew baroh kawei .
Kiba bun na kine ki dulir ki hap hapoh ka jingsynshar jong ka Indonesia .
Ka BJP ka bym kwah ban ialehkai second fiddle khamtam hadien ba ka la jop 23 ngut ha ka elekshon Lok Sabbha ka dang pynbor ban ioh 144 ngut .
Katkum ka Policy khaii pateng shabar ri kaba mynta , ym don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingbun ki mar rep sha ka ri lait noh tang ki tiar kum ki marbam ' symbai ' bad u sohjew .
U la ong ba u Sukhbir Singh Badal un leit jngoh bad iakynduh ruh ia ki bahaiing jong ki nongtrei ka party kiba la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ki kti ki nong Congress .
Ki sa mih shabar ha ki surok .
Lada ym pyntreikam ia ka rukom treikam jong u Swaminathan , ki lah ban don shuh shuh ki jingpyniap ialade .
Ha ka rukom tynrai kiba bun ki Sikh ki la long ki nongkyrshan jong ka seng Labour kaba la shah jied ban weng noh ia ka bor ha ka elekshon bah ba la dep .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan thaw ïa ka ïingbishar jong ka Riti Synshar ha ka taiew ban wan ban bishar ïa ki jingkyrpad ba shipor kiba pan jingpynsangeh ïa ka jingthmu jong ka Centre ban pynïasoh ïa u Aadhaar bad ki skhim bad ki jingshakri bapher bapher .
Baroh ki nongrep kiba rep ia u soh umphniang ha baroh ki distrik lait noh ka distrik Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris distrik .
U Salman Khan u la sam ia ka dur jong u Sindhu bad u ryngkat bad u la thoh, Saw d finals ha ka tv bad ka kmie jong nga bad u la iathuh ia ka ba nga don ka dur bad u Sindhu.
Ki nongialam ka Congress bad ka TDP ki ialehkai drama risaiñ namar ka jingtieng ia ki briew , ka la bynrap .
Katba nang iaid ka por ki buit ki hap ban kylla .
Ka Adani Group ka ioh ia ka jingpynbna khajna kaba 5 500 klur tyngka .
Kim lah ban pyniar ia ka party ha ki thain jong ki , kim lah ruh ban pynlait ia ka jaka na ka bynta ki sap ba thymmai .
U Mani u kwah ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka jingtohkit haduh ban da pyndep ia ka jingtohkit jong ka tnad Crime pyrshah ia u SP ka Vigilance u R Sukesan uba dei u ophisar tohkit ia katei ka kam .
U PM Modi u la ong “ Mynta ka sngi ka jingphohsniew ym tang jong u Atal ji hynrei jong ki klur ngut ki briew jong ka Himachal Pradesh ka la urlong .”
Shuh shuh , ka la ngeit ba ma ka bad ka para jong ka ki don ka jingkut kaba iadei bad kane .
Ki la buh ia ka ha ka rukom kaba dei .
La bthah ia ka ban mih noh na katei ka jaka .
Ka bus sor kaba iaid lyngba kawei ka rod hajan kawei ka madan ialehkai .
Bad ki jyntang bad ki jyntang kin mih na ka bynta jong phi . Ka jingtim kaba la pynbna ha ka khyndew ka mut ba ban rep ia ka mynta kan sa long kaba eh shibun .
Hangne ​​ka wan ka jingiadei jong ka ri India .
Ngi hap ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha Jammu bad Kashmir .
Ka kam ialap ka la ioh jingmyntoi ruh na ki por ba don ka jingsuk kaba rit .
Lyngba ka jingai mynsiem jong u ka la sdang ban pynmih kot ha ki kot khubor Saogat , Mohammadi , Nawroz bad kiwei kiwei ki kot khubor hapoh ka kyrteng pen : Selima Begum .
Ka jingpynbha ia ki nongshong shnong ha ki jaka sah ha sor
Ka jingleh kum u ophisar ym kum u nongialam sain pyrthei .
Ki dei ban jied ia ka kolej kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki .
Ka kuna kaba heh tam kaba la shah pynngat ka long T.15 hajar .
Haduh mynta ngi la pynlut palat Rs .
Ia kane ka kam yn sa pynbeit ha Kbledere, Ebru.
Kynnoh ka Delhi Congress ia ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla halor ka jingpynkiew dor ia ka umphniang .
U nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan u Vibhuti Bhushan Sharma u ong ba kane ka kot aiwai ka long beaiñ .
Kiba iap ha ka jingbthei chemical ha China, kiew sha ka 64ngut.
U PM Modi un ïakren bad ki CEO jong ki kompeni umphniang bad gas ha ka pyrthei
Ki 12 tylli ki liengsuiñ kiba leit bad wan na ka kad liengsuiñ Srinagar ki la shah pynsangeh namar ka jingsniew ka suiñbneng .
Ka jingkynthoh kaba thikna kaba kyrshan ban pynngat ia kano kano ka khajna ka long katkum ki jingjia kiba nabar ki kam jong ki katto katne ngut kiba don ki jingma na ka bynta kiba bun .
Kawei ka kynthei ka pyni ia ka ksiar ha kawei ka dukan ksiar .
La phah ia ka jingpynbna ba thikna sha ki hynniew tylli ki jylla jong ka Jharkhand , Bihar , Odisha , Manipur , Tripura , West Bengal , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ha kaba iadei bad kane .
Ka la kdew ruh ia ka jingiakren shaphang ka um na ka tap .
Phi hap ban pyndep ia kata ka kam ha ka por mynsngi .
Ka jingpang GuillainBarr , ka jingpang autism bad ka jingpang sniehdoh kam paw ba kan kiew da ka jingai dawai ia ka jingpang khlam .
Ka dei ka jingjop kaba phra jong u Bhupathis ha Dubai .
La ong ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Kam long kaba donkam ban ong katno ngut kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Nalor kata , ka jingeh ha ka pule puthi ka nang jur shuh shuh haba ki ri kiba bun ki bym nang thoh nang tar ki shim ram na ki ri kiba kham riewspah .
Ka nongbah bakhuid jong ka Varanasi mynta ka sngi ka dei kawei na ki jaka ba la wad bha , ong u Dr .
Ha u snem 2008 ka BJP ka la paw biang kum ka party kaba heh tam ha ka ilekshon sha ka dorbar thawain katba ha Centre ka la don ka sorkar UPA .
Ki jingjia kiba dang shen ha ka pyrthei , pynban ki la pynlong ia ki briew ban husiar ban plie ia ki mail ki bym tip .
Hato phim tharai ba ka jingdro dur ka i kumba ka long kum u syiar ?
Hynrei kam shym la pynsangeh . . .
" " " Ka kmie ka la kut jingmut ba ka iing jong ngi kan iai bteng ban shakri ia U Jehobah , " " la pynkynmaw u Ryan , " " bad ka la bud ia kata ka jingkut jingmut da ka dohnud baroh . " " "
Ka long ka jingkynmaw kaba phylla bad ngan ym klet ia ka .
Ka Liang Pyrshah kan sa ioh ia u nongialam ba thymmai u Vijay Wadettiwar namar ba u nongialam barim jong ka Liang Pyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil u la phet noh sha ka BJP , bad u la long myntri .
Ym donkam ban sngewphylla shaphang kata .
U rangïalehkai ka India u Kuldeep Yadav u sngew ba u Mahendra Singh Dhoni u dang don ha ka met kaba bha bha bad u dang lah ban ïalehkai na ka bynta ka Team India .
Namar ba ngam lah ban jubab , ka la shu ong , Kylli ia u kpa jong phi .
U Virat u la ong ba nga lehbein ia u Patrick Farhart.
Phi tip kaei ka jingeh ?
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki khmih lynti ban peit ia u Ram Charan bad u Jr NTR ha ka dur RRR jong ki .
Ki arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jinglong ba kloi jong ki ban iatreilang na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei kaba myntoi lang .
Ka media ka dei ka kynhun kaba donbor tam ha ka pyrthei .
U la ai burom ruh ia ki nongialeh laitluid kiba la khlad noh ha katei ka sngi .
U Hamman u iathuh ba ki Khristan banyngkong ki im ha ka tduh jong ka imlang sahlang .
Harum ka long ka Text jong ka khubor :
Kumta , namarkata , ka por ban pynbeit ia kine ki jingeh kiba khraw ka la jah , ka la leit noh .
U Shubman Gill u la pynpra ia ka rekod jong u Virat Kohli .
Ki pharshi jong U Jisu bunsien ki pynlong ia ki briew ban pyni la ki kwah shisha ne em ban iaid bad U Blei . Kane kawei kam shym la long kaba kyrpang .
" " " Nenad , baroh ki la jia khlem da khmih lynti ."
Ia ka kam nongrim ba la buh da ka sorkar NDA ba la ialam da u Vajpayee la pyniaid shakhmat shisha bha da ka UPA I .
Pyndonkam da ka lipstick kaba iadei bad ka jingpynitynnad ia ki khmat jong phi .
Une u rangbah u ïakhun pyrshah ïa u Rajesh Lilothia na ka Congress bad na ka AAP u Guggan Singh .
Ki paidbah ki la pyrshang ruh ban knieh bad pynjulor ia ki camera jong ki nongthoh khubor .
" Kham mynshwa ka Mikaela ka la buh ia ki video jong ka ha ka PornHub ha ka kyrteng stage " " Sugar Star " .
U president jong ka All India Football Federation u Praful Patel u la shah jied ha ka sngi saitjaiñ kum u dkhot jong ka FIFA Council , ha kaba u la long u nong India ba nyngkong eh ban rung sha ka panel ba donnam ha ka jingpynroi kaba phylla .
Ka jingiakren ha ka por bam janmiet ka la long kaba banal haduh ba nga la jan iohthiah ha ka miej .
Hynrei kam mut ei ei ia nga .
Kiwei pat ki pyndonkam ia ka mashin ha ka drama .
Ka jingwanrah ia u Ram Rahim sha kashari jong ka CBI ha Panchkula ha ka sngi palei ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar jylla .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ngi ha ka liang ka jingtip ki la buh ia ka ri ha ka lynti ban long ka Ri kaba donbor bha ha ka liang ka Software .
Ka Nice Systems ka don ka jingiadei kaba jan bad ki shipai Israel bad ki bor wad bniah .
La iathuh ba baroh arngut u Modi bad u Choski ki la mih noh na ka ri shwa ban mudui pyrshah ia ki .
Nga la leit haduh ki khyrdop ba shakhmat jong ka .
Ryngkat ki pynlong ia ka Hima Messaiah jong ki Blei . Hynrei ia kine baroh ym shym la pynpaw mardor .
" Kane ka dei ban long ka jinghikai ia kiwei pat . " " "
New Delhi : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Y . S .
Nangta la pyniadei ia ki jingbun ba la khein bad ki jingbun jong ki khlur ba la peit .
U Rishabh u dei u khun marwei ha ki kmie ki kpa jong u .
U doktor India ha US u la shah beh , shah shoh haduh ban da iap . la kem ia u nongpang
U la sah ha Kolkata ha ki ar snem ba la dep .
U Director Farhad Samji u la bynrap , Kham bunsien ka phlim kum ka Housefull 4 kaba la ring ha ka rukom kaba heh bha , ka kham shim por ban pyndep haba ianujor bad kiwei pat ki phlim .
Baroh kine ki case ki dang sahkut ha ka jingtohkit .
Ia kane ka jingpyni la pynlong man la ka saw snem .
Ka jingiathuhkhana kam shym la kut tang hangne ​​.
Ka phlim thma ka la kylla long ka phlim kaba heh tam ha ka sngi shuti jong ka ri India .
Pyniap briew ha Jharkhand : U MP ka Trinamool u Saugata Roy
Ka jingai burom kaba khraw ia u President barim ka ri India ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ka jaka jong ki kan long ha ka liang kadiang .
Kumta , lada ka jingjrong ka nang kiew ka jingmyntoi ka dei ban kiew katkum ka jingheh jong ka shiteng ka bor beam ka dei ban pynduna .
U la kwah ban tei ia ka ri kaba thymmai , u la thrang bad ka Verapaz kaba thymmai .
Ngim dei ban leh ia kata namar ki daw kiba bun .
Ha ka UI kaba thymmai , baroh ki button ki shah pynkynriah sha trai jong ka jingpyni .
Ka long ka jingbam kaba khlem rong kaba dum ha ka Iyer namar ka jingpynkylla rong .
Kane ka dei ruh ka khubor jong ka India sha kiwei pat ki paralok ha ka BIMSTEC .
Ioh ia ka jingthiah kaba biang khnang ba ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi kin ioh ia ka bor kaba pura .
Da palat 150 million ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba don ki account ha ki tnad bank ha sor , kum kane ka jingpynkylla ka lah ban poi sha ka bynta kaba khraw jong kane ka jingbun briew .
Ka taiew kaba phra jong ka lympung ïalehkai Indian Premier League 10 ka la jan kut noh .
Dei ban ai kiwei pat ki jingbam ba pyndap ia ki khynnah hadien hynriew bnai .
Katkum ka Gospel u Mathaios , U Khun u briew U Jisu Khrist u la wan ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Hynrei ki la jubab ia ki ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Kiei ki jingkynmaw jong phi shaphang ka jingbam ?
Ka don ka jingtyrwa ban buh lang shisha ia kawei ka jaka pule .
Ngam kwah ban leh ia kaei kaei kaba phylla .
Tang shu kut ka jingpynbiang , la pyntreikam 52 tylli ki cylinder ba la buh ha ka reserve .
Yn shim ia ka jingiatreilang na ki jaka pule , ki sengbhalang , ki guru niam , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad ki seng treimon sngewbha ha kane ka bynta , u la ong .
Mynsiem jong ka Camp Shah Alam .
Hynrei hadien ka janmiet jong ka jingiaseng , phi sngewbha shibun . ka sngew kumta marwei . Phi tip ba ki briew ki sngewkhia shisha , bad kata ka pynsuk ia kiei kiei .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun shynrang , ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
10 Hynrei ka don ka pud jong kaei kaba ngi lah ban tip shaphang U Jehobah na ka kitab jingthaw .
Kane kam ju jia bad ka zri .
Lyngba kum kine ki jingkiew bad ki jinghiar ha kine ki 22 snem , u Latifur Rahman u Shameem bhai jong ngi u la don hajan jong ngi kum u nongsumar , u paralok , uba ai jingshlur bad ai mynsiem ia ngi .
Hadien ba ka la jop ia ka North , ka BJP ka thmu ban jop ia ka South .
Hynrei kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U PM u la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin mih ha ki phyllaw jong ki ha ka por 5 baje janmiet jong ka Sngi U Blei bad ban ia thap kti kum ka jingai khublei ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
" " " Ngi la pynhiar ia ki jingkhein jong ngi ha ka Axis ban pyni ia ka jingkhmih lynti jong ngi ba ka jingkiew jong ki jingma ha ka ioh ka kot kiba iakynduh ia ka rukom pyniaid bank jong ka India kan ktah ia ka jinglong jingman jong ki mar ki mata jong ka bank bad ka jingtreikam jong ka pisa tyngka . "
U Secretary ka IB u Shri Amit Khare u la kren shaphang ka jingdonkam jong kane ka jingthmu ban pynthikna ban pyni paidbah ia ki jingjia ha kylleng ka ri .
na ka bynta ban jop ia ki jingeh kiba lah ban leh kiba la mad ha ka jingtreikam jong ka Ain .
Ka dei ban long kaba eh khyndiat .
" " " " " Dude , nga la shem ia ka jingieit ba shisha bad uwei u briew " " " " " " " " " " " "
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei . U Janhvi Kapoor bad u Khushi Kapoor .
Ka jingthung khaw kaba la ieng ha ka jaka kumba 15 akar eiei ka la shah bam duh ha ka ding kaba la bthei ha ki lyngkha ha ka thaiñ Kothe Amarpura ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
La pyntip sha ki heh jong ka jaka pynlip ding ha ka por kaba biang .
Haba kren ha Tumakuru ha Karnataka mynta ka sngi , u la ong ba la thaw ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka niam bad ki rit paid niam ki shah pyndik hangtei .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen kaba khraw ha ki skul sor .
Hadien ka Congress wa ka CPM ka Trinamool Congress waka CPI da pyrchah ko ya kani ka rai ha ka sngi Nyngkong .
U la leit sha India ha ka 20 tarik u September 1882 bad u la poi ha Bombay ha ka 18 tarik u Lber .
Ki kwah ba ia ka teknoloji dei ban ai ha ki hynrei nga la ong em , ngim ai kumta .
Ka West Indies vs Pakistan , World Cup 2019 : Ka West Indies ka la pynliem ia ka Pakistan da hynriew wiket
La pynbiang ia ki Wheel Chair ia ki briew kiba duna dkhot met , kiba duna bor pyrkhat , kiba duna bor pyrkhat bad kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher na ka bynta ka jinglah ban iaid jong ki .
Yn tyrwa ruh ia ki ban pynduna 5 percent ia ka dor ba la buh .
Ki juti ba phong ha ka sngi ki dei ban long kiba jem .
Hynrei ka iingbishar jong ka Balochistan ka la pynphai biang ia ka iing dorbar jong ka jylla hapdeng ka jingpynrem paidbah ia ka jingleh jong u Lat ka jylla .
Kumta , ngin sa don katto katne ki jingïahap bapher hangne ​​kiba lah ban long kiba pher .
Kane ka hima ka la tyngshain kum kano kano ka jait haduh ba la seng ia ka hima Vijayanagara ha ka spah snem kaba 13 .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka dang bishar biang ia kane ka mukotduma ha katei ka sngi .
Ha u snem uba bud , ka Ireland ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ki kynthei ha Denmark , ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïalehkai , ha kaba tang kawei ka jingjop jong ka ka long pyrshah ïa ki nongpynïaid .
Ka Billa ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba don kajuh ka kyrteng .
La pyntip ia ki nongkhaii halor ka polisi karkhana ba thymmai
Baroh ki briew ki iapher na kiwei pat .
Ka jingsaphriang jong ki ka buh jingma kaba khraw , ym tang ia ka ri India bad Bangladesh hynrei ia ka thain hi baroh kawei .
Ka don ka jinglong thymmai , ka teknoloji , ka rukom treikam bad kumjuh ruh ka jingaiti lut ha ka . Ka don ruh ka jingsngewthuh ia ka kolshor .
Kum kane ka rukom ka donkam ban pynim biang .
U Ramesh Shetty u dei u commissioner jong ki scout ha ka distrik u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Pyndonkam ia ka jinglong ba kynja met jong ki khun jong phi ban peit sha phi .
U nongieit un sa long u nonghikai bad u myllung un phong ia ki jain jong u nongiathuhlypa .
Ka BJP ka la don ki jaka ba skhem ha ka thain Orissa Sepngi .
Bad kumno shabar iing ? U nongsumar mariang u Stewart L .
Ka jingkhlad noh ki tduh ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ki shniuh .
Ki 5 tylli ki projek ba kongsan kiba iadei bad ka jingpynpoi bording kiba la sdang mynta ka sngi ki kynthup ruh ia ka jingpynlong ia ka Old Kashi kaba lait na ki wire bording kiba la jrong .
U Modi Wave ha Karnataka : Siddaramaiah
Ka jingshah pynngat ha ka jingim jong u briew ha ka mukotduma pyniap briew
Kumta ka bynta jong ka shini ha ka dud dei ban pynduh noh da kaba weng noh ia ka bynta kaba jyrngam .
Kitei ki arngut ki pulit ki dei u Vipin Kumar bad u Deepak Kumar .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Ashwini Kumar Choubey ki la leit jngoh ia u ha katei ka jaka sumar , la iathuh ka Zeenews .
Na ka bynta jong u , ka jingjia ka la long kaba sah jingkynmaw .
Ki paidbah ki ialeh pyrshah ia kane ka elekshon .
Da kaba sngewsih , u Sidhu um shym la shimti ia ka tnad kaba thymmai .
Ki long kiba sngewtynnad bad ki ieit ban leit kylleng ka pyrthei .
Wat la ka jingkhmih lynti ka long na ka bynta ka jingkiew kaba 8 percent , ym don mano mano ba lah ban khein ia kane , haba khein ia ka jingkiew jong ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki laisen niah kali lah ban peit na kano kano ka bynta jong ka ri .
U Akiba u la pule bun ki sobjek kiba khlem pynbeit bad u la phiah ia ki ha ki bynta bapher bapher .
U nongshna phlim u Roopesh Peethambaran u la pynbitar ïa ki nongkyrshan jong u khlur Malayalam u Nivin Pauly hadien ba u la kynthoh ïa u Richie uba dei ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Tamil jong ka Ulidavaru Kandante .
Nga la don ha ka kamra jong u Ramesh .
Ka jingnoh synniang jong kine ki stad saian ka long kaba khraw .
Ka parlor ka don ha ka flat ha ka mala kaba lai jong katei ka iing , la pyntip ki pulit .
Hapoh ki minit u nongniah kali uba i kumba u long uba sbun u la kylla long uba shyrkhei bad uba sngew pyrshah .
U Arvind Kejriwal ujor ia ka jingujor ha HC , pan ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa jong u Arun Jaitley .
Nga tharai ba nga la shah pynrem palat kum u aktor .
Ka kmie jong nga ka la iathuh ia kane .
Kane ka dei ka bynta ba kongsan jong ka thoh ka tar Vedic kaba kynthup ia phra tylli ki Samhita ba pawnam .
Ngi la don ruh ki heh shipai kiba wan shane .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ia ki nongkyrshan jong ka TMC bad ki la ong ba ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka tynrai kaba eh ka sngewthuh .
Hadien kane ka Shiv Sena ka la pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka bad ka kynhun jong ka BJP .
Baroh ki kot ki don ia ki jingthoh tynrai ha ka ktien Kannada ryngkat bad ka jingpynkylla ktien Kannada ha ka ktien kaba suk na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew uba rit paid .
Ka Neeta Verma ka Director General , ka NIC bad ki ophisar ba kham heh jong ka tnad ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka Kisan Rath mobile app lyngba ka video conference . Kane ka Mobile App .
Bad ha ka Sngi ba Un lum lang ia ki baroh bad Un kylli ia ki angel : Hato ki dei kita kiba la mane ia me ?
Shisien nga la kylli ia u shano ngi don .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang kaei kaba lah ban leh mardor ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
Hadien lai sngi ba la kha khun , la pynkynriah noh ia ki khun sha ki jaka ri khun .
La pynkylla ruh ia ka sha ka phlim jong u snem 2013 , kaba long biang kaba pher bha na ka phlim ba tynrai .
La shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ym don uwei pat u kapten ha ka kriket pyrthei uba la jop lai tylli ki khusnam ba heh jong ka ICC .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka jingkhriat ka lah ban wan lynshop ha kane ka jylla ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kane ka seng ka mihkhmat ia ki riewlum jong ka thain kiba kam ba ki la shah iehnoh bein ha ka Congress bad ka BJP .
U ha kajuh ka por u la ujor sha ki pulit .
Ngi la sah jngai na ka .
U slap u la pynkhriat ia ka jingshit bad pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad shibun .
Ha ka , ki angel bym lah ban iohi da ki phew ngut ki pyndep ia ki kam ba la aiti ha ki kat kum ka mon blei .
" Sngewbha nang ban burom ia ka khlaw " " " .
Kumno ngin long ka jingkyrkhu ia kiwei bad kumno ki lah ban kyrkhu ia ngi ?
Ka NCP ka la synshar ha Pimpri Chinchwad mynta la 15 snem mynta .
Ha kawei ka sngi shen , kata ka Hima bneng kan long tang ma ka ka bor synshar halor u khun bynriew .
Ia ka Ottoman Navy Foundation la seng ha ka snem 1910 ban thied ia ki lieng thymmai lyngba ki jingai sngewbha jong ki paidbah .
Ka BSP ka dei ka seng riewlum , u la ong .
Ka jingbun briew ka leit palat ar lak
Ki jylla kiba la mynjur ban ai ia ka bhah jong ki ki kynthup ia ka Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan , Odisha , Kerala bad Karnataka , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka thain Shekhawati kaba kynthup ia 6 tylli ki district bad 39 tylli ki Assembly konstitwensi la tip ba ka dei ka jaka thep vote ia ka BSP .
Kyntu ka South Korea ia ka North ban jubab ia ka jingtyrwa ban iakren shipai
Ki nongrwai ba la kham rangbah jong ka Karnatak ka Jamuna Srinivas , u nongshad bad u nonghikai yoga u Sandeep Shivashankar bad u nongrwai theatre u Anto Christan ki long kum ki nongbishar ha kane ka sngi .
J : Ki jingduhnong ki long na ka bynta baroh .
Ka jinglut kaba la antad ban buh ia ka jaka bam ka long Rs .
Ka iarap ban pynjahthait ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynkylla jong ki Blei ia ka jingim jong ki Khun jong u na bneng sha ka kpoh jong ka Mari ka la pynlong ia ka jingkha khun , bad u mynsiem bakhuid jong U Blei u la iada ia U Jisu na kaba ioh pateng ia ka jingbym janai na ka Mari . Loukas 1: 31, 35.
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u .
To ngin pyni ia ka jingieit bashisha ia kiwei da kaba iarap ia ki ban bat skhem ia ka ktien jong ka jingim . U Phil .
Ka India ruh ka dang iasoh bad ka jaka pule ba pawnam jong ka CERN kum ka dkhot ba iatreilang .
Ka bynta kaba saw jong ka Vande Bharat Mission ka dang iaid mynta .
Ka la wanrah ruh ia ka jingjulor ha Odisha da kaba pynjulor ia ka bor ding bad ki jingtei telecom ha ki katto katne ki jaka ba don harud duriaw .
Baroh ki lain ki pyndonkam ban sngap ia ka jingrwai The Archers .
Halor kane u MIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba un nym leh kumta wat lada buh wait ha ka shyntur jong u .
“ “ “Kane ka jingshisha,” “la ong u Gandhi.”
Ka social media ka dei ka lad ba ki briew ki lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki .
U William , u Willy , u Will , u Billy lane u Bill Campbell ki lah ban kdew kumne :
Ym shym la ioh kano kano ka jingujor : Myntri .
Ka don hajan ka shyntur .
Kane ka jingshah rem lem bad ki jingshah rem mynshwa pyrshah ia ka Zimbabwe bad ka Bangladesh ka la pynlong ia ka komiti jied ialehkai ka Sri Lanka ban iehnoh ia ka kam .
ki kham heh ban ia ngi , .
Ha Belgium kum ka nuksa donkam ban kham bun ki nongialap ia ka Hima ha ki lyngkha Albania , Persia bad Russia .
Ha ka jaka kata , ka don ka jingkiew kaba 3 percent ha ka dor kit mar kaba la heh lypa .
U Himesh Reshammiya u la dap da ka filmigiri ha ka sngi rakhe shongkurim jong u bad ka tnga jong u ka Sonia Kapoor .
Ki don ar tylli ki bynta ha ka jingim , kaba bha bad kaba sniew .
Ki don kum kine ki jingthung kam ha UP ruh .
" " " Nga ngeit ba ka jingwan jong u president Xi ruh kan long kaba kham kongsan na ka bynta ka South Asia " " " " ka la ong ha ka tnad pathai khubor .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki don lang ha kane ka sngi .
Ha ki jingtih bniah hadien jong ka Archaeological Survey of India la lap ia kawei ka khiew nar kaba don ia ka tdem jong u Buddha .
Mynjur ka Congress jong ka US ia ka ain hok longbriew manbriew jong ki Uyghur
Ki surok ki dap da ki maw bad ki tnum .
Hato ka jingdon ki khun ka dei ban treikam kum ka jingkhanglad ban ai ia ka hukum pyniakhlad halor ka nongrim jong ka jingpynpra ia ka jingshongkha kaba ym lah ban pynphai pat ?
Um ju klet ia ka jinghikai ba la hikai wat la u leit shano shano ne u leh aiu , U Jehobah u long uba jan bad uba kloi ban iarap .
Ka Ginger ka dei ka kynhun hotel kaba rem dor ha India kaba la seng da ka Roots Corporation Limited kaba dei ka bynta jong ka Indian Hotels Company Limited kaba dei ka bynta jong ka Tata Group .
Hato kane ka long ka jingkyrpad kaba hok ban leh ia ki ?
Ka jubab ia ka jingkylli ka long , ka kali bad ka lynti iaid kjat ki ia kren haduh ba ka lynti iaid kjat kan kyrshan bha ia ka jingkhia jong ka kali .
Hato ka jingjia ka long kaba pher ?
Baroh ki donkam ban pyni ia ka jingtbit jong ki .
Kiba bun ki iing hangta ki shah rong noh namar ka jingtuid ki thliew um slap .
Ki nongkyrshan jong u kyrtong ka BNPs u Ishraque Hossains ki la pyntip da ka ktien ia kane sha ki ophisar ba pyniaid ia ki jaka thep vote .
Ia kane ka jingbam kpu la ieit khamtam eh da ki khynnah .
Ka rukom pynlong ia ki elekshon jong ngi ka long kaba la sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
Kumta, ka sienjam kaba bud kan long ban jied lypa ia ka klas 0 kaba ngi la ioh kumta, haduh ka sienjam kaba 4. Te , ngi la lah ban shna ia ka bynta jinghikai jong ngi .
Nga tharai ba kane ka bitch ka la thngan .
Pa , nga lah ban sngewbha ban ai ia u sohjew ?
" Ka sorkar kam don jingshlur ban iakynduh ia ka elekshon , la bynrap biang u Wajid ."
Ka jingujor ka dei kaba bakla bad kaba la shna thok , la ong ka jingpynbna .
Ki iing um ha ka jingma Shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shaniah ha ka um kaba khuid na ki lum , la thoh ka kot khubor jong ka Toronto Star jong ka Canada .
Ka pynkiew ia ka jingstad bad jingmutdur .
" Nga la kren ruh shaphang kumno ka Facebook lah ban pyndonkam ban wanrah kham bun ki nongwan jngohkai pyrthei sha India . " " "
Ia ki jingrakhe niam la pynlong ha kylleng .
Kum ka jingmih , ki ïoh ïa kaei kaei kaba ym don jingsiew kaba lah ban ai .
' Ka dei ka kam bym pat dep ' : Steve Smith .
Ka India ka iaid ha ka lynti jong ka jingbym lah shah , ka New Indian Express ka la sot ia ka jingong jong ka niam Islam .
Ngi la pyllait im ia u Dr . U Ramamurthy Kosanam ha Libya .
Ki batai ia ka kum ka ain jong ka daw bad ka jingmih .
Ka la jngai 11 kilomitar na iing .
Ki kyndon ba la pynkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2011 .
Tang mar ia lap ia u nongpang COVID ba nyngkong eh ha Chandigarh , ka Nongbah ka la sdang ban pynsah kyrpang ia baroh ki briew kiba iakynduh ia utei u nongpang positive .
U Arun Jaitley wanphai biang kum u myntri pla tyngka , sdang biang ia ka kam .
U samla uba dang shah bishar u la pyrshang ban pyniap ialade ha phatok
Ka Smriti Irani ka dei napdeng kito kiba la shim jingkhein ia kane da kaba pyni ia kane kajuh ka video ha ka twitter .
Ha ka snem 1500 eiei , ka jingkylla jong ki sur ba khraw ka la pynlong ia ka jingkylla jong ka ktien phareng pdeng sha ka ktien phareng ba mynta .
11 ngut ki dkhot jong ka longiing pathar Pak Hindu ki la lap iap ha Jodhpur
" Kawei ka jingeh ka long ba ki bor synshar ki lah ban shah pynlut por ha ki kam runar kiba kham shyrkhei kum ka jingkhaii drok ne ki kam pyniap briew , ban ia ki kam runar " " khlem jingshah pynshitom " " .
Ka dak kaba nyngkong ka pyni ia ka jingma , katba kaba ar ka pyni ia ka lad , kaba pynlong ia ka jingma kum ka jingkhleh lang jong kine ar tylli .
Ia ka jinglehkmen ba kongsan la pynlong ha ka gurdwara jong ka jylla .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka Argentina kan sdang lashai ka sngi .
Ka kynhun pahara ka la kem ia u pulit uba shim pisa tuh
Hynrei ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia ym shym la ai ha ka jingpynbeit ryntih ia ka por , ia ka jingthoh la ju pynthut da ki dkhot Persia , ki kyntien Hindi bad ka histori jong ka hima ba marjan jong ka Jaunpur .
Kaei ka jingkhawai shongkurim khlem ka kynthei ?
Ban buh ia kine ki jingtei ba kordor , u syiem u la hukum ban tei 13 tylli ki pagodas .
U secretary sain pyrthei jong u Gandhi bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ruh u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u bad ia ka seng kum ki bym don nongrim satia .
Hynrei ka Pakistan kam shym la pdiang ia kane ka kyrdan .
" " " Ngam pat ju leit sha ka stage " " ka ong ."
Baroh ki jingai jingmut kiba ngi ai ki treikam tang ha England bad ki long ka jingpyniaid ia ki hok jong phi bad ia ka jait jingleh kaba phi lah ban khmih lynti na ka bor synshar shnong jong phi .
Ka iaid ha ka snam jong ngi .
" " " Saw ngut ki nongiakhih ki dei na Queensland uwei u dei na New South Wales bad uwei pat u dei na Victoria." " "
Ym don ka jingeh ban iasam ia ka bor hapdeng ka pdeng bad ka jylla .
Kum kine ki jingshah thombor ki long ki bym lah ban pdiang satia , u la ong .
U Speaker u don ka bor ban pynshitom ia ki MP kiba pynkhein ia kine ki kyndon .
" " " Nga sngewthuh ba ka long kaba eh hynrei ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban shim khia bha ."
Ka jinglong ka lah ban jia biang hangne ​​ruh .
La pyniap ia u ha ka por ba ki hiar thma ia ka ri Normandy .
Hynrei , ki pulit kim shym la shah ia ki nongjngohkai pyrthei ban rung ha ka sngi Balang kum ka lad jingiada .
Ha Europe ki briew ki sngew lyngngoh aiu ki lah ban leh ban kyrshan ia ka Burma .
Ka jingthikna bad ka jinglah ban pyndep .
" Ngin ieng ha ka ain bad rah ia ka jingiakhih jong ngi shakhmat da ka jingsuk bad ka synshar paidbah " " ka la ong shuh shuh . "
Ryngkat bad u Sergio Ramos , u Raphael Varane bad u Marcelo kiba baroh ki la shah kynthup ha ka World XI .
U Mr . U Vijay u la kam ba ki briew kiba don ki kpa tymmen na Africa ki la shong suk shong saiñ ha Maharashtra bad Gujarat .
Lada ka long kumta ki i kumba ki la ioh katto katne ka jingjop .
" " " Ki peit ia kawei pa kawei ka jinglong ."
Ym don jingduna ki nongialam ha ka BJP .
Bad ia ka madan baroh kawei sha shiliang jong ka Jordan shaphang mihngi haduh ka duriaw jong ka madan hapoh ki tyllong um Pisgah .
La kha ïa ka Fisher ha Muscat ha Oman bad ka long ka khun jong ki kmie ki kpa kiba na Scotland , u Elspeth Reid bad u Brian Fisher .
Ki nongrep hangne ​​ki long kiba trei shitom .
Ia kane ka phlim la shna lai snem mynshuwa .
Dei ha kane ka madan ba ki la pynkyndit ia ka Australia da kaba beh ia ka thong 12 snem mynshwa .
Ha ka snem 1872 . la rai ba ia ki Tnad kiba iadei bad ki Kam Shipai dei ban pynkynriah noh na ka Secretariat sha ka Tnad Shipai .
Ki kam jong ka Africa, ka kot 94, ka no. 375.
Ngi kwah ban tip lada ki khyllung bad ki khynnah rit ki lah ban sngewthuh ia kane ka jinglong kaba jylliew shisha shaphang kiwei pat ki briew .
Ia ka mukotduma la tohkit ha kata ka jingmut .
Ha kane ka phlim la ak da u Sunil Grover , u Mohammed Zeeshan Ayyub , u Kritika Kamra bad u Tigmanshu Dhulia ha ki bynta ba kongsan .
Hangne ​​ki don ki dur na ka jingleit shuti jong ki ha Thailand .
Hato ngim don ki nuksa jong kum kine ki para kynthei ne ki shakri kiba aiti lut ?
Ka shyntur ba shalor bad ka shyntur ba shapoh ruh ki long kiba saw rong .
Ka jingktah jong katei ka jingjia ka long haduh ba baroh arngut ki la iap ha kata ka jaka .
Ki bor synshar jong ka China kim pat kam ia kane ka jingkynnoh video haduh mynta .
To long kiba jemnud bad wat nym shim jingeh than .
Kane ka por ka long ka por kaba sdang eh ha ka jingim jong u Massenet .
Kata kam dei kaba ki kwah ban leh .
Kaba ar , ki nongbylla sngi kiba leit sha ki sor na ki jaka nongkyndong ki lah ban kiar na ki kyndon pynbeit longïing kiba pynbeit ïa ka jingkha khun ha ki jaka ba la shong shnong .
Ka Policy ban pynjlan ia ki jingiateh ban iasam ia ka jingpynmih , 2016 bad 2017 .
Ha ka jingjrong kaba 182 meter , u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei bad u long palat ar shah ia ka jingjrong jong u mot jong ka Liberty ha New York .
Donkam 3 Lak ngut ki briew man la u snem ha ka kam pynmih jingbam
Ngam ju sangeh ban pynlyngngoh ia nga !
" " " Ka jingialap ban pynkhuid ia ka wah Ganges jong ngi ka dei ka mishon kaba pyniasoh ia ka kolshor , ka saian , ka jingstad tynrai , ka pule puthi , ka ioh ka kot , bad , ka mariang . hynrei , ka dei ruh shaphang ki jinglong bad ki rukom im . " " "
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ban tieng ba ki jaitbynriew kiba la ong ba ki pyndonkam ia ka bor nuclear na ka bynta ki jingthmu basuk ki lah ban pynmih ia ki tiar nuclear ha kaba rieh .
" Da kaba iohi ia ka jingbymsngewthuh jong ki , U Jisu u ong : " " Balei phi ialeh pyrshah ia ka jingbym don kpu jong phi ? " " "
U kpa jong u u dei u nongtrei bad ka kmie jong u ka dei ka nongiarap ha iing .
Sngewbha wat nym tieng .
Hynrei ki don katto katne ki briew kiba khanglad ia ka jingmynjur ia kane ka Bill .
Bad ngam shym la thmu !
Ngi la ia kren bad ka tnad pla tyngka .
Ynda la poi ha ka shnong Ogden , ka PA 491 ka phai shaphang shathie lam mihngi katba ka dang iaid lyngba ia ka lynti rel jong ka CSX .
U Sennakherib hi u la siew na ka bynta ka jingkren bein ia U Jehobah bad ki shakri jong U Jehobah , namar ki khun jong u hi ki la pyniap ia u hadien .
Tata Steel , ONGC ki iasnohkti lang ha ka jingthmu jong ka jingkylla ka suinbneng .
La iathuh ba ym duna ia ka hynriew tylli ki jingbthei ki la don na lai tylli ki iingmane bad lai tylli ki hotel kiba ju leit ki nongjngohkai pyrthei , la iathuh ka khubor Reuters .
Ngim shym la ailad ia kane .
Ha Belgravia ym don bynta ei ei ruh em .
Hadien kane nga lah ban ong aiu ?
Ki iew ki hat ki kut noh ha ka jingkhaii kaba duna
Ka khlieh jong u ka long kaba heh bad kaba plie , ki khmat jong u ki rben bad ki rben haduh ba ki long kum ka duriaw kaba rben ha ka jingshai jong ka sngi .
Ki jaka thymmai kin iarap ruh ban pynduna ia ka jingjngai hapdeng ar tylli ki jaka jong ka ITBP da kaba pynlah ia ki nongap pahara ban iatreilang kham bha bad ban peitngor bha ha kane ka bynta .
Ka don ka jingma jong ka jingpang khmat ne jingpang kpoh .
Ngi kwah ruh ban long kiba riewspah .
Pyntngen ia lade namar ym don kaei kaei kaba kham itynnad ban ia ka jingiadon ryngkat .
Ka dor jong u drok heroin ba la lap ha ka pyrthei ka long kumba 2 klur tyngka .
Ia u riewstad bad riewstad niam jong ka ri Ireland u Johannes Scotus Eriugena la niew kum uwei na ki riewstad ba pawkhmat jong ka juk pdeng ba sdang .
U la mynsaw jur ha katei ka jingbthei bad u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Nalor kane la pynduna ruh ia ka bai rung skul jong ki diploma na ka Tk 1, 825 sha ka Tk 1090 .
Ka jingiapher kaba kongsan bad kiwei pat ki jaka jong ka Java M . E . u Jave M . E
U Long Marwei U long marwei haba u iashim bynta ha ka kam ialap .
Ka mat jong ka Jammu and Kashmir ka dei ka mat jong ka sain pyrthei bad ka dawa ia ka jingpynbeit da ka sain pyrthei , la ong ka kynhun ha ka kyrwoh sha ka Kashmir Observer .
U la mane burom ruh ha ka tempi Durgiana hangne ​​ha kaba la pynkup burom ia u da ka komiti pyniaid jong ka tempi .
Ka long kaba pynsngewsih shibun eh ia ka bad ia ka iing ka sem .
Ka India ka don tang uwei u nongjop khusnam ha u snem 1913 , kumjuh ruh ka pyrthei Arab ha kaba u nong Egypt u Naguib Mahfouz u la ioh ia kane ka khusnam ha u snem 1988 .
Nga long shisha uba lah ban rai .
Ka Colonial Park kaba don ha 4130 Byron Street ka don ka park bad ka jaka pynbyrngia .
Ym shym la lap ei ei kaba suba na katei ka jaka ha ka por ba talasi , la ong ka khubor .
" " " Basketbol , kriket , bad field hockey ki long ki jait jingialehkai ba pawnam ha Varanasi " " "
Ki khynnah pynpoi mar jong ka Zomato ki kyntait ban pynpoi ia ki jingbam doh masi bad doh sniang , leit ban sangeh treikam .
Ka India ka la pynneh ia ka rekod khlem shah rem pyrshah ia ka Pakistan ha ki World Cup bad ka la jop ia ka jingialehkai da 89 ron .
Phi lah ban pynsawa ia ki jingrwai , ioh ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingtip ba thymmai lane wad ia ka phone jong phi tang da kaba nion tang shisien klik ha ka tiar .
Ki samla pule bad kiwei kiwei ki nongrwai ki la pyni ia ki prokram kolshor .
Kiwei pat ki pynpaw ba ym don kum kine ki jingthmu .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Africa ha kine ki saw snem ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
La pyllait noh ia u hadien ba u la siew ia ka kuna kaba T.5000 .
Kumno kin sa iaid ? U Syiem Moab u Balak u la pyrshang ban tim ia ki Israel da kaba pyndonkam ia u nongiathuhlypa lamler u Balaam .
Ha kaba kut u la leit sha New York .
Hynrei kane kam long kaba shisha na ka bynta ka ELSS .
U Sidharth Malhotra bad u Jacqueline Fernandez ha ka dur kaba dang sah ha ka dur jong ka A Gentleman .
Em , baroh ki ieng hajan bha .
Ki Jingthoh Grik Khristan ki la dep ban pyndep , bad da ki hajar tylli ki kopi ki la don ha ka jingpynmih .
Ki phlim India , ki jingrwai , ki jingbam bad ka imlang sahlang ki long kiba suk ban ioh ha ki ri nongwei .
Ki don ki temple ha ki shnong ki thaw hynrei ym baroh kiba leit sha temple .
Kumta 50 sien 7 ka long 350 . Ngi la kylli ban pynbun ia ka 32 . 12 , lane 32 bad 12 tylli ki spah , sien 0 . 5 , lane tang 5 bynta na ka shiphew .
Dei ban pyndep ia ka ha u snem 2025 .
Ka jingeh ka kham jur ha ka ri jong ngi .
ka proverb ka long : Ban tip ia kaei ka onam , ngi hap ban leh ia ka jingkhawai .
U la pynkylla ia kane ka jingialang , hynrei um pat save ia ka .
U Chairman jong ka Corporation u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingleh jong ki dkhot .
Pyllait ia u Modi ia ka jingthep vote jong ka seng BJP ha Odisha
Ka jingpyni ‘ Buddha ha ka jingkhapngiah kali’ ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha Jadavpur varsity
Nangta la pyniap ia u da u Abdullah ibn Masoud .
" 55, 693 tylli ki aplikeshon la ioh pdiang ryngkat bad ka jingiaknieh khajna kaba kot sha ka T. 29, 557. 3 klur " " " .
Ha kane ka sngi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka um ka sniew kum ka um jakhlia .
Ka Hue ka pawnam bha na ka bynta ki jingtei ba pawnam jong ka , kiba la pynlong ia ka ban ioh jaka ha ki jaka ba pawnam jong ka UNESCO .
Ki mar rep ki la shim lypa palat 45 na ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Hadien ka jingjngai kaba jan hynriew bnai , ki skul ki la plie biang ha ka sngi Nyngkong .
Ka dur jong u kpa jong ka jaitbynriew Mahatma Gandhi ka paw ha pdeng .
Ha Europe , dei tang ka ri Finland kaba kham bun ki pung .
Kum kane ka jingstad ban bat ia ka .
Ia ki khnai la kem da ki jar da ki phareng bad la pynkynriah ia ki sha ka jaka buh um kaba don hajan .
Ki rai ki ban pyntreikam haduh u bnai December mynta u snem kin ktah ia ka kyrdan ha u snem ban wan .
Hynrei ngi lah ban dang hap ban bteng ban trei na ka bynta kano kano kawei pat ka lad kaba kham bha kaba pyndonkam duna ia ka um bad kaba kham pynduna ia ka jinglut .
Ka la shah sumar ha ka hospital Sir Ganga Ram ha ka Sngi U Blei ba la dep .
Kumno la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinglong bashisha ha ka kitab ka Ruth ?
Ha ka poster jong katei ka phlim la iohi ia u Amitabh ha ka dur kaba kyrpang bha kaba pher na ka rukom kaba u ju leh .
Ki nongwan rung ki lah ban peit ia ka website ba thikna jong ka mha . nic. hapoh .
Ki tamasa ki mut ban leit phai sha la iing sha Ma .
Kito ki longiing kiba rit ha kaba kino kino ki dkhot ki dang shakri ne ki nongtrei ba la shongthait jong ka Sorkar , ki Board , ki Corporation bad ki Autonomous body jong ka kim lah ban apply hapoh ka skhim .
Ki nonghikai ki dei ban shah bishar kum ki riew shemphang da ki khynnah skul jong ki , da ki skul jong ki bad da ka rukom hikai .
Ia ka khana shaphang ka jingshah rahbor jong ka Rofieva ha Yemen la bud da kiba bun ki briew ha Tajikistan .
Ia kane la pyniasoh bad ka jain riewlum jong ka imlang sahlang kaba bun jait jong ka Bahrain .
Nga la leit ban don u nongbud . Badei ?
La thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah kiba donkti ha katei ka kam , u la bynrap .
Mynta ngi pyni ia ka jingshad jong u Shiva .
October 29 , 2011 : Ka Tata Motors ka la tuklar ia ka hukum jong ka Kashari Calcutta High Court .
Tang ki paralok bad kiba haïing hasem ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2018 .
Ka tduh jong ka bank bunsien ka pyni ia ka jingmih kaba pher na ka jong ka kot pisa .
Kane kam dei ka kolshor treikam jong ngi .
Ha ka snem 1974 ka India ka la shim ia ka nongrim kaba skhem ban kyrshan ia ka jingsynshar , ka jingiatylli bad ka jinglong trai jaka jong ka Republic of Cyprus .
Ka jingkhie jumai , ka la jia ha Baghpat kaba don shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ngi donkam ia ka jingsuk jingsuk bad U Blei bad bad ki para briew .
Kaba kham pher ka long ba man la u snem ha ka 14 tarik u September u ju leit sha ka shuti ba man la u snem bad u leit jngoh ia ka jaka kha jong u ha Kapurthala ha Punjab .
Mynta ki bor pahara jong ka sorkar pdeng ki dang wad sa arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Gajendra Sharma bad u Rakesh Yadav ha ka thaiñ East Champaran namar ka jingsuba ba ki don ka jingïadei bad une u nongshah kynnoh .
Namar phi long ka burom jong ka bor jong ki . Ha ka jingsngewbha jong phi , yn pynkiew ia ka horn jong ngi .
Ka dei ka jait jingpang sniehdoh ne ka jingduna ha ka jingkha ha kaba ka sniehdoh bad ka sniehdoh kim khang shwa ban kha ia u khunlung .
Kane ka paw ruh ha ka jingpule kaba kham shalor .
Pang . . . Nga la siew ia kane ka kynti .
Ka jingkhein jingdiah kaba rit ?
La pynbna ia ka result jong ka JAC Class 8th 2019 : Kumno ban peit ia ka result ha jac . nic. hapoh
Nalor kata la khmih lynti ba kane ka jingshakri kan pynduna ruh ia ki jingleh bymman kiba iadei bad ka jingioh tiket rel .
3 000 tylli ki bos thymmai na ka bynta ka nongbah Dhaka ha u snem 2017 .
U Sonny u don ka rukom pyntreikam kaba ar kaba ialeh pyrshah bad ka jabieng jong u kaba don ha ka bor jong u.
Ka jingai lad kamai ia ki samla bym don kam don jam ban buddien ia ka litter free zone bad ia ka jingkoit jingkhiah jong ka wah .
Ki jingpynbna ‘ Work Choices ’ kiba shongdor 100 million dollar da ka Sorkar Australia ki la shah kynthoh kum ka jingpyndonkam saiñ hima sima ïa ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Kochi : Ki don ki jingkynnoh ba don ka jingbamsap ha ka jingpynpra ia ki flat Maradu kiba la pynmih jingiakren .
Ka jingmih , wat la katta ruh , kam shym la long kaba khraw .
Hadien kata ki la iasam ia ka jingkyndit .
Ki dukan , ki skul , ki bank , ki iingbishar bad ki ophis ki la khang .
KATHMANDU : U Myntri Rangbahduh barim ka Nepal uba long ruh u President ka Nepali Congress u Sushil Koirala u la khlad noh na ka daw jong ka jingpang Pneumonia ha iing sah jong u mynta ka sngi .
Hynrei ha ka jingmut kaba kyllum ka long kaba bakla ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u glacial ha kawei ka thain sha kawei pat .
Hato lah ban bishar ia ka hok tynrai ban iaryngkat pyrshah ia uwei pat u briew ?
Ki bynta jong ka jingstad theory jong ka ki kynthup ia ka jinglong briew jong ka jingleh donbor , ka jingjynjar ha ka imlang sahlang , bad ka jylla .
Hooid , u la iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia la ka jong ka jingim . Kawei ka jingeh kaba eh ka long ban iehnoh ia ka jingdih sikret jong u .
U Shahid Kapoor bad ka Tara Sutaria
Na ka bynta ban wad bniah la shna ia ka jaka pyrshang kaba rit ha kawei ka surok kaba iaid lyngba ka Ikolaha ha Ludhiana da kaba pyndonkam ia ka MLP ryngkat bad u Bitumen .
Im donbok shibun bad sngewnguh .
Ka elekshon jylla kan bud sa ka elekshon BCCI ha ka 22 tarik u Lber 2020.
" " " Haduh u bnai Naiwieng 2013 , ka Mariner 10 bad ka MESSENGER ki dei tang ki mission kiba la leh ia ka jingpeit bniah kaba jan ia u Mercury " " " .
Ka dei ka nongthoh khubor ba rangbah bad ka la trei bad ka Times of India kum ka nongthoh khubor ba kyrpang .
Hynrei ha ka rta kaba dang rit u la sdang ban dih sikret .
Ia kane ka Balang la pynbna kum ka Balang kaba kyrpang ha ka snem 1888 da u Pope Leo XIII , bad hadien kata la pynbna ia ka kum ka jaka ba kongsan jong ki nongleit jingleit da ka Sorkar Pdeng .
Ka la kam ba utei u briew u la leh beijot ia ka da ka daw ba u la shongkurim .
Kathmandu : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Nepal ha ka sngi Balang ka la pynphai biang ia ka iing dorbar kaba la pynduh noh , kum ka jingpynphai kylla ia u Myntri Rangbahduh u K . P
U nongdie sausage u iadei bad ka jingbatai .
Nga la pang naduh hynnin ka janmiet bad la hap ban ai oxygen ia nga .
Ka lah ban leit katto katne ha kaba pynjem ia ka jingjah burom jong ka Gujarat .
view : Ka thup jong ki Myntri Rangbah ka jylla Tamilnadu
Ki im da kaba duna ka jingbam bad tang khyndiat eh ki dawai .
Ka tnad pahara jong ka rel metro ka la dep ai jingmynjur ban sdang ia ka jingshakri ia ki nongleit nongwan .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia u Adil Hussain , u Denzil Smith , u Rasika Dugal , u Rajesh Tailang bad u Yashaswini Dayama .
U la pyntlot ia ka bor jong nga ha ka lynti . U la pynlyngkot ia ki sngi jong nga .
Ia kine la pynphriang kylleng ka skul .
Ha ka jingbam u khaw u don nyngkong eh ki jingbam ha ka dur jong u starch .
U symbud myntri ka Awami League bad u myntri ka tnad pynpoi surok bad jingkieng u Obaidul Quader ha ka sngi palei u la ong ba ka jingsoi ia ka soskular ban iasam um ia ka Teesta bad ka India ka dei ka kam kaba dang sahteng .
Kum kine ki jingjia kim shym la long kiba khlem khmih lynti .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Anil bad u Arjun ha ki bynta ba kongsan .
Ki don ki dak lash ha lyndet ka ryndang jong u .
Bad lada phi don bun ki nongpynphriang , sa shisien ka por kan long kaba lyngkot .
Ka jingma jong ka ka saphriang kylleng ki jaitbynriew bad ki thain .
U la shakri ia ki paidbah da ka jinglong ba shisha .
“ Ym don mano mano ba ai burom ia u Danish na ka bynta ka jinglehkai ba kyrpang jong u ”, la ong u Akhtar .
Nga la kwah ban pyniap ia u man la ka sngi .
Kumba shisnem hadien kata ha ka 22 tarik u August 1572 u Coligny u la lait im na ka jingshah pyniap ha Paris kaba la jia katba u dang iaid lynti na Louvre Palace sha la iing .
Ka la long ka kam kaba suk bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ki kham long briew man briew ban ia ki briew .
U la hap ha ka thliew kaba jrong 35 phut bad u la mynsaw jur bha .
Kine ki kali ki la sdang ban pawnam ha ri America ha ki snem 1960 .
Ia kane la tip paidbah kum u ‘ khaw phylla ’ .
London : U Kapten ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka Wisden Test ha kine ki phew snem .
Pyrkhat ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ki don 10 tylli ki skul ai jinghikai ia ki kam , 23 tylli ki skul ai jinghikai nurse , kawei ka jaka hikai ialehkai bad 20 tylli ki skul ai jinghikai ia ki khunlung .
Ia ka thain Mela la phiah ha ki 20 tylli ki bynta .
Kiba bun ki jingkylli kiba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ki dei na Delhi NCR , bud sa ka Bangalore , Mumbai , Hyderabad , Kolkata , bad Chennai .
Haduh mynta ym pat shym la siat na ki arliang mamla .
U la shim bynta ha ka jingialang kaba la long hynnin ka janmiet ha Karimnagar ha Telangana ban kyrshan ia ka CAA .
Ka hap ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingwan buhai shnong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki long kiba bakla naduh kaba sdang .
Ka Moto G5 Plus ka don ia ka Battery kaba 3,000mAh , ryngkat ka jingkyrshan ban charge stet .
Ym don jingkylli ban kynran dien na kata ka jingkular .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingmyntoi ba la shu iakren , balei phim kylli ia lade , Kumno nga jubab ia ka jingkhot jong U Jisu : To wan sha nga ?
Ka BJP kan pynskhem ia ka nongrim hapdeng ki kynthei nongthep vote
U Advocate AP Singh uba mihkhmat ia u Pawan ha katei ka mukotduma u la ong ba u la mudui na ka bynta jong u ban pan jingbishar bniah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 20 tarik u Jymmang ha ka sngi palei .
Nga khein ba nga leit shabar na ka lynti kaba nga wan rung .
Kim tip bad ki bret jaboh shabar ban ia kaba buh ha ki thliew jaboh .
Ym don kawei ruh ka korporashon kaba la ioh pisa ha kine ki ar snem ba la dep .
La wanrah ia ka Bill ban iada ia ka hok jong ki transgender ha Lok Sabha
U lum Everest u long , kumta ban ong , ka tnum jong ka pyrthei .
Ki ruh kin sa shah kem shen .
Ngam kwah ban pynbieit ia ki briew .
Ki bynta kiba kiew stet ki ai lad ia u nongseng kam thymmai ban seng ia lade .
Tang shu tan ia ka file na ka kompiwtor jong phi sha la ka jong ka USB flash drive , pyniasoh ia ka hard drive ba shabar lane ka webcam na ka bynta ban video call lyngba ka internet .
Ka lynnong ba pura jong ka kot katkum u adhyayas ka don ha ki jingthoh jong ka wiki .
Ki don bun ki ain kiba iadei bad ka tnad um , don kiba la sdang palat shispah snem .
Ka Renu Sharma kaba la kynnoh ba u Dhananjay Munde u la leh beijot ka la weng noh ia ka jingujor jong ka English . Ka Lokmat . com
' Nobel jong ka jingkhein ' la tuh na u nongjop tang hadien ba la ioh ia ka .
Ka Delhi ka khih hapoh ka jingkhriat kaba jur . ki lynti lyer , ki rel kiba sahkut bad ka jingduna ka jingshai .
Ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress , u Rahul Gandhi u vice president jong ka party bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ki dei napdeng ki khlur ialap elekshon jong ka party .
Mar ia iohsngew ia kata ka ktien , baroh ki la rkhie bad ki la rkhie khlem mynjur .
Ka por ba heh tam ka long 5 snem .
Wanphai ki nongthep vote hadien ba la thep vote
La kumno kumno ngam lah ban pyndep ia kata .
U dang wan phai sha la iing da kaba suk .
Ngin sa sdang ia ka rukom online ha kaba yn pynlong ia ki test da ka kompiwtor ban ioh ia ki laisen niah kali .
Ka jingdon jong ki kyrtong kiba mih ha baroh ar tylli ki kot
Nga la kut jingmut ba wat lada nga hap na ka kali ne nga duh mynsiem ruh ngan ym sangeh . Kaei kaba ?
Hynrei ka don ka jingdonkam ban buh ia ka khmat kaba shai .
Kane ka jingmih ka la wan ruh kum ka jingkyndit ïa ka kynhun synshar AIADMK kaba la ngeit skhem ban pynïoh biang ïa ka jingjop jong ka ha ka jingthep vote kaba dang shen sha ki ar tylli ki thaiñ dorbar thawaiñ ha Tamil Nadu .
Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang kaei kaba ka Baibl ka ïathuh ïa ngi shaphang U Blei , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïoh jinghikai Baibl khlem jingsiew .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri rangbah ka Peddapalli ZP u Putta Madhu .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka Deepika ba ka pynsleh ia u tnga jong ka da ki jingkyndit katba ka dang pynkhih ia ka khmat jong u .
Ka dei ruh ka sarjan shipai .
U Earnest u la ong ba ka jingiadei jong ka US bad ka Pakistan ka long kaba eh bha khamtam haba iadei bad ki jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri kiba ia tyngkhuh.
Ha ki katto katne ki por ha ki por ba mynshuwa jong ka geology , ki kor ki long kiba bun bha .
Ka wad ban wad biang ia ka lynti khaii pateng ha duriaw jong ki snem ba la leit noh hapdeng ka duriaw Malabar bad ka duriaw Persia .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kine ki arngut kin iasam ia ka screen rupa .
La kem ia phra ngut kiba la pyniap ia u briew ha Jharkhand
Mano ba phi iohi kum ka jingialehkai jong phi ?
U la duwai na ka bynta ka jingpynim ia ka mynsiem jong u kaba la khlad noh .
Iehnoh kam u Raj Babbar kum u president ka UP Congress
Ka don ka jingsngewkhia kaba jur .
Ki nongbud jong u kim donkam shuh ban im kum ki nongphetwir . Nalor kata , ka jinglong bashisha jong ki ia u Dabid ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka jingburom bad jingsngewnguh jong u .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynpaw ia ka jingbym tip jong ki ia katei ka jingjia .
Kumta yn ym shah ban ialum lang tang na ka bynta ban pynbyrngia palat ia ka 100 ngut ki briew .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la ju kyrshan ia nga , " " ka ong da kaba pynskhem ."
khamtam eh kaba don jingiadei bad ka jingpeit .
Ka U . S . ka ialam ia ka pyrthei da ka jingpynbna 1 . 6 million ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad palat 96 hajar ngut kiba iap katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
Ki dur sexy jong ka Sherlyn Chopra ki la paw bha ha ki social media .
Ki ar tylli ki scooter electric ki iapher bha iwei na iwei pat ha ka liang ka rukom shna dur .
Ki don palat sanphew ngut ki khynnah kynthei ha kata ka jingkhawai .
Ka Master Plan Committee ka kyrshan ruh ban pynbun bad pynbha ia ka jingshakri jong ki bos sor khnang ba kan kham treikam bha .
burom bad pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka jingleit jingwan .
Ka long kaba khlem akor , kaba khlem nongrim bad kaba thombor beit ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ka phlim Bigg Boss 12 ka la pynkhreh ban pyni nyngkong mynta ka sngi .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki samla .
Hynrei u myntri kam pohiing u Amit Shah u la kam ba ka party jongu kan jop palat 45 tylli ki seat .
Ha Assam 30 000 ngut ki briew ki shah ktah namar ka jingshlei um ha ki phra tylli ki district .
Ha ka sngi Nyngkong , u nongthoh bad nongpynmih phlim u Vinta Nanda u la kynnoh ba u nongak phlim ba la rim bha u Alok Nath u la leh beijot ia ka 19 snem mynshwa .
Ki kynroh jong ki krem ​​ki pyni ia ki jingtei ba la ker da ki nongshna jingshna kiba tbit .
Phi kwah ban pynlut por ha ka sngi kut taiew ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynduh ia u , katba u dang pyrshang ban pynduh jait ia ki kam lehnoh , ka jingduk bad ka jingbamsap .
Katkum ka jingong jong ka nonghikai jong ka Cyndi Banks ha ka liang ka ain pynshitom bein , ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , kum ka thma pyrshah ia u drok , ka la kylla long ka jinglong jong ka jingpynroi kaba khraw ia ka jingtreikam jong ki pulit SWAT .
Pynsangeh ka Kashari Bah Calcutta ia ka hukum shong marwei kaba ailad ia ki BJP ban rath yatra
U dei u nombar ba tynrai uba bud ia u 1 bad uba bud ia u 3 .
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren ha kane ka jingialang u Rajinder Bhandari uba dei u general secretary , u press secretary bad u kamal chatley u president ka district jong ka Bharatiya Janata Yuva Morcha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh phra ngut ki samla pule ki la leit sha katei ka wah hynnin ka janmiet .
Ha ka jingïalang ‘ Ha ka jingïakren ’ ha ïing syiem Maquinez ha Panjim , u la ïoh ïa ka jingïakren kaba sngewtynnad bad u kritik ba pawnam jong ka phlim u Rajeev Masand .
Shwa ia kane ka jingkren u Rasheed u la ong ba ka thma kan nym long tang hapdeng ka India bad ka Pakistan hynrei kan kynthup ia ka dewbah India baroh kawei .
Ka jingkren kyrshan ia kiba tlot la pynkylla ban bat skhem ne ban iaineh ha kiba tlot .
Ka jingpynshisha ba ka jingsngewthuh ka im shabar jong ka met u briew hadien ka jingiap ka long kum ka jingpynhiar mynsiem ia ka lyer bad kyrmen ban shem ia ka hadien bun snem .
Ka don ha baroh kawei ka Web , ka Baibl Boot Camp .
" " " Ngim shym la khmih lynti ban ioh ia kane ka jait jingsawa ."
Nga la ak ha baroh saw tylli ki ktien thain Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Na ka bynta ka India u Jasprit Bumrah u la ioh ban khur lai wiket katba u Ishant Sharma , u Mohammad Shami bad u Ravichandran Ashwin ki la ioh ban khur mar ar wiket .
" " " Ka ri India ka dei ka ri kaba heh bha bad man la ka jylla ka mad ia u khniang jingpang ha ki rukom bapher bapher bad ka kiew ha ki por bapher bapher " " la ong u Kumar uba trei ha Sir Ganga Ram Hospital hangne ​​.
Ka plan ka ai ka jingïada na ka jingim bad ka jingïada na ki jingjia aksiden ryngkat bad ki jingsiew ba la buh .
Hapdeng ka jingsngewsih jong ngi ia kita ki briew jong ka ri America . kumno ki lah ban pynkylla ia u president jong ki man la ka saw snem bad u Obama u la jop ia ka elekshon tang hynnin ka sngi .
Hynrei ym kum ka Haryana bad Kerala , ka Tamil Nadu ka dang pyni ia ka jingpher kaba khraw ha ka kyrdan distrik .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u Elangovan u la ong ba u myntri rangbah u dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba donkam kaba la mang na ka bynta ki Tamil kiba shah ktah na ka sorkar Karnataka , lyngba u Myntri Rangbahduh .
" " " Hato don ka lad kaba suk ban weng ia ka jingkulmar ha ka pyrthei ? " " "
Ka la ïakynduh ruh ïa u nongshna phlim u Shyam Benegal uba dei ban shna ïa ka phlim biopic halor u Sheikh Mujibur Rahman .
Kawei pa kawei ka liang ka la iatreilang ban pynsangeh noh ia ka jingleh donbor na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka jingsuk kaba neh .
Hato phi kwah ia ka bank kaba don hajan iing jong phi ?
Khyndiat eh ka la kylla naduh kata ka por .
Ka paw ba u la leh ia ka por phatok haduh 5 snem ! Peit , kane ka dei ka case rahbor ia ki khynnah .
Kumta ka la mih noh bad ka la ong ia la ka kmie : Nga dei ban pan aiu ?
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u MLA ka Manjeshwar u MC Kamaruddin , u MLA ka Kasaragod u N A Nellikkunnu , u MLA ka Kuttiadi u Parakkal Abdulla bad u MLA ka Mannarkad u N Shamsudheen .
Hynrei ha ka kyrdan kaba kham tynrai , ki jingïadei kiba la thaw ha ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew ki la pynlong ïa ka jingïatylli kaba kordor hapdeng ki kynthei bad shynrang kiba na Africa .
Kaei ka jingbam kaba u Kamel u bam ?
Ka jingdon jingem jong ka kot ha ka kot jingkhein jingdiah la ju pyni ha ka dor ba la thoh .
Kane ka phone ka don ha ka jingthew kaba 64GB bad 128GB .
Lai ngut na ki ki dei ki nongshah kynnoh ba phet krad ha ka kam pyniap briew jong ka Juba Dal u Abul Kalam .
Ki kper sha ha West Bengal ki la khang naduh ka taiew ba khatduh jong u Risaw , 2020 , hadien ba la pynbna ia ka jingkhang dam .
Ka UDID card ka dei ka ID kaba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" " " Ka dei kawei na kita kiei kiei kiba phi pynlut por slem ban pyrshang ban leh bad haba ka la jia shisha , ka la jan long kaba suk palat " " u la ong ha ka BBC . "
Yn pynjylliew ia ki pung bad ki wah kiba rim .
Kine ki kynthup ia 8 ngut ki shipai Army , 5 ngut ki CRPF bad uwei u BSF .
Iaroh u President ka ri India ia ka NHRC ha ka sngi jong ka hok longbriew manbriew namar ka bynta jong ka ban kyntiew bad iada ia ka hok longbriew manbriew
Katto katne ki kyrteng ha ka thup ki la pynmih ia ki khmat namar ba ki dei ki bahaiing jong ki nongialam ka BJP .
Ka Recession kam pat kut .
Weng noh ka Delhi HC ia ka jingmudui pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka SPG slip
Ka jingsynshar jaitbynriew ka la kylla long u mawjam jong ka ain jong ka ri America , bad la kumno kumno ha ka dur , ha ki polisi thaw ain jong ka ri .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai la pynhiar sha ka 4 . 9 na ka shispah .
Ka jingshit jingkhriat ka long naduh 12 haduh 33 C , bad ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 2 , 174 mm .
La lap ia ka met hapoh ka synduk ha ka rel
La thaw ar tylli ki fan page kum ka jingkynthoh halor katei ka jingshah kem ha Facebook .
Im lah ban iakynduh beit bad ki briew .
Ym duna ia ka 20 ngut ki pulit bad palat 10 ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha ka jingialeh kaba jur kaba la jia halor ka jingpynieng kali ha ka iingbishar jong ka Tis Hazari ha ka sngi Saitjain .
Ki bos kit mar jong ka Kolhapur bad ki bos kit mar jong ka jylla ki la sahkut ha ki surok haduh ban da janmiet .
Ban ailad ia ki jingthaw ba stad jong u ban mad ia kajuh ka jingsngew kaba kmen bad kaba pynsngewbha ia ka jinglah ban pyndep , U Jehobah u la aiti ia ki ia ka kam kaba sngewtynnad bad kaba pynhun .
Ka la long ruh ka nongdro dur kaba tbit bad ka nongpynkylla ktien kaba stad .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Edison ha New Jersey .
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka pisa baroh ?
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki la iathuh ba la khmih lynti ba kan don ka jingpynkylla ha ka dorbar myntri jong ka sorkar pdeng hadien ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka Parliament , bad lah ruh ban pynrung ia ki katto katne ki dur thymmai ha ka kynhun myntri .
Ki heh jong ka Custom ki la kem ia uwei u briew ryngkat bad ki 6 tylli ki nar ksiar kiba khia kumba 6 kilo ha ka sngi U Blei na ka Hazrat Shahjalal International Airport .
La ai jingmut ia phi ban jngai na ki jingpyrkhat kiba sniew bad ban long kiba bha .
U Kane Williamson u kapten jong ka New Zealand u la ioh ia ka khusnam kum u Man of the Match .
Kane ka bos ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki 78 tylli ki kali kiba kit palat 2500 ngut ki shipai shipai sha Kashmir na Jammu .
Ha kine ki 18 bnai ba ladep ki lehnoh ki la pyniap ia saw ngut ki shipai katba ki dang don ha ka shuti ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Kawei pa kawei ka jingtip kaba iadei bad ka kard ai ram jong phi ka don ha ka jingkhein CIBIL .
Ka Anna Hazare ka la shong ha ka jinglehniam ha ka shnong trai jong ka Ralegan Siddhi ha Ahmednagar .
" Ki dkhot ki la ong ba ka EU ka dei ban pynïasoh bad ki nongshim rai jong ka India ba la ïalam da u Modi ha ka jingïakren kaba stet bad ban pynleit jingmut ha ki jingmyntoi kiba ïatyngkhuh , kynthup ïa ka jingïada ha duriaw , ki kam lehnoh , ka suiñbneng bad ka jingïada ïa ka cyber ."
Une u heh shipai nalor ba un long u khlieh jong ka tnad kam shipai un long ruh u Permanent Chairman jong ka Chiefs of Staff Committee .
Ki ktien jong u Paul kim iehnoh jingartatien kumno ngi dei ban leh ia ki bym ngeit , wat ia kito kiba pyrshah ia ngi .
Ka St Louis Superman ka dei ka phlim kaba la shna da ki arngut ki nongshna phlim na India America ka Smriti Mudhra bad u Sami Khan , ka la ioh ia ka khusnam Oscar ha ka kyrdan jong ka phlim kaba lyngkot kaba bha tam ha ka Oscars .
Ka KVIC ka la pynbeit ruh ïa ki jingpyni ba im jong ka Charkha , ka kali shna khiew da ka bording , ka jingshna ïa u sohjew bad kiwei kiwei ki jingïarap ba stad na ka bynta ban pyni ïa ka jingtreikam jong ka kam khaii ha ki kam Khadi .
Hynrei hynniew na ki 10 ha kito ki kynta ba nyngkong .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , ki thuk thuk BMW G 310 R bad ki thuk thuk BMW G 310 GS ki la pynlong ia ka jingdie kaba heh tam na ka bynta katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
La pyniaid da u Salman Khan ia kane ka show kan sa pyni nyngkong mynta ka miet bad ki nongkyrshan ki la sngewtynnad lypa ia ka .
Ka kot khubor jong ka Germany ka la ong : ‘ Ka jingitynnad jong baroh ka long kaba palat namar ki nongïalam ki leh ïa ki jingkylla ban ïaroh iwei ïa iwei pat .
Ki long ki lad kit ba kongsan ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ia kane ka park la pyndonkam ruh da ki nongshna phlim jong ka South India na ka bynta ban ring jingrwai .
Ka sniang ha khmat ka lyngkha langbrot .
Ka Sorkar ka la pynmih shibun ki skhim jingiarap na ka bynta ki baduk .
La ngeit ba la tei ia ka tempi ha ka spah snem kaba 12 A . D . da ki Syiem Chola kiba long ki nongmane bakhraw ia U Blei Shiva .
Ki don ki jingkylla ha ka dor .
80 ngut ki la mynsaw na ka jingbthei bom ha ki ar tylli ki iingmane ha Sri Lanka
Hadien katto katne sngi , ka AAA ka la weng noh ia u na baroh ki show .
Ai ia ka mobile jong phi ban phone bad wad jingtip shano u don .
Ia ka mang tyngka la khmih lynti ba yn wanrah ha ka 16 tarik u Risaw da u myntri pla tyngka ka jylla u Dr Upinderjit Kaur .
Ka Apple ka la hiar bha namar ka jingduna jong ka jingdie ia ka iPhone 8
Ka dei ba ki khun kynthei jong nga kin ialeh marwei .
Ia kane ka mat yn rah sha ka kynhun myntri ban pynbeit kloi katba lah , u la ong .
Da kane ka jingkhih , u la long u nongïalehkai ba ar jong ka India ban ïoh ïa kane ka jingjop hadien u Virender Sehwag .
Ki la ong ba ia u nongshah kynnoh dang hap ban kem .
Ki long kiba ju jia bunsien , kiba pynthut ia ka jingim jong ki million ngut ki briew man la u snem .
Katba ka bor synshar jong ka JNU ka la pynmih ia ka kyrwoh .
Ha ka 5 tarik u Iaiong , ka iingbishar ka la khot ia u Tharoor kum u nongshah kynnoh , da kaba kyrpad ia u ban wan mih ha khmat jong ka ha ka 7 tarik u Jylliew bad ong ba ki don ki nongrim kiba biang ban pynlong pyrshah ia u .
U la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Namaste Trump ha madan ïalehkai Motera bad nangta un leit sha Agra .
" Ha u snem 2006 , ka Veronica ka la ioh ia ka khusnam " " Kynthei ba bha tam " " ha ka UK Asian Music Awards . "
Hangno la shem ia ka jingjop bashisha bad kaei ka lad ban ioh ia ka ?
7 ngut ki la iap ha ki jingbthei pyniap ialade ha Nigeria
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna umphniang , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shon kot , karkhana shna dieng , karkhana shna welding , karkhana shna bidi .
Ha ka video kaba ar la iohi ba u Salman u ialehkai bad u Arhaan .
Ka jingthew jong ka RBI na ka bynta 17 . 08 . 2016 ka dei kaba la dep .
Ia ka jingujor la thoh ha ka diary ba kyllum .
Ki para jong ka u Siddhant Kapoor bad ka Priyaank Sharma ruh ki la sam katto katne ki dur bad ki video jong kane ka jingrakhe .
Ki la ialam ia ka kynhun kaba don shiphew ngut .
Lada ia kane la pyntreikam , u editor un pyni ia ki lain ba jrong ban iarap ban ithuh ia ki lain ba la buh .
U la kloi ban ap sngap jar ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Ngi kwah tang ia ka hok kaba marryngkat kaba baroh kiwei pat ki dei ban ioh .
Ngam shym la ai ia u ia ka jingshai kaba saw ”, la ong u Trump halor ka jingiakren lyngba ka phone kaba u la pynlong bad u Erdogan shwa ka jingwan hiar thma jong ka Turkey .
Kano kano ka jingjia jong ki kam lehnoh ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei ka dei ka thma pyrshah ia ka jinglong briew .
U Ravindra Jadeja , lehse u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka kriket pyrthei .
Ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung ki long :
U ai ia nga ki tips jong nga kiba kiwei pat ki khynnah kynthei ki ioh .
Nga la aiti mon sngewbha ban leit sha ka jingtohkit jong ka ain bad ka la ong wat ba ki pulit kim don jingbakla .
Katkum ka jinglap jong ka Johns Hopkins coronavirus tracker , ka jingpang coronavirus haduh mynta ka la ktah ïa palat 41 million ngut ki briew bad pynïap ïa palat 1 ngut . 1 million ngut ki briew ha ka pyrthei
Hato phi sngew lehrain haba ki briew ki iap bun namar ki jingpang shit ?
" " " Ngin sa pynpaw ha khmat ka pyrthei ia baroh ki nongshalan ia ka jingtieng ."
Kumta , ka don ka rukom treikam na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingim .
Kiwei pat ki arngut ki la shah jop hadien bad la kem ia ki .
Yashwant Sinha , Arun Shourie , Bhushan : Ka Rafale Deal ka wanrah ka jingduhnong kaba khraw ia ka pla tyngka
Ki khusnam Todayx80x99s ki dei ka jingithuh ia ka jingtrei kaba dei ban iaroh jong ki .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingbam shini ba la pyndap ha ki nongbah metro , katkum ka jingwad bniah , ka long kaba duna ban ïa ka kyrdan ba la bthah da ka ICMR kaba long 30 gram ha ka shisngi .
Ia kane ka show la pyniaid da u Rana Rizwan bad la thoh da u Ali Imran bad u Saba Hassan bad la pynmih da u Nabeel uba la ak ruh kum u nongak ba kongsan jong kane ka show .
Ka jingpluh ding ha Delhi : Register case ki pulit pyrshah ia u trai karkhana
Ka Priyanka katba ka dang leit sha Sonbhadra ka la shah set ha Narayanpur ha Mirzapur .
U khlem don jubab ia ka jingkylli jong ki nongshong shnong .
Ki nongthoh khubor telebishon ki la kylli jingkylli ia ki samla pule .
Uber case : Ka HC ka ailad ban khot biang ia ki 13 ngut ki sakhi kynthup ia u nongshah lehbein
Kumba la kdew haneng , katto katne na ki paralok jong u ki khot ia u u deist .
Ia ki ar bynta jong ka tank la tip kum ka Sonai bad Rupai kawei hadien kawei pat kiba long ruh ki kyrteng jong ki arngut ki khun kynthei jong u syiem .
Ka kynhun ka ialehkai ha ka Championship , ka kyrdan kaba ar jong ka phutbol England .
Ki nongshna phlim ki la ring katto katne ki sequence kiba kongsan bad ki aktor Prakash Rai , Malavika Avinash bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Kane ka dei ban kynthup ia ka kam jong ki baroh kawei naduh ka jingthied ia ki mar rep haduh ka jinglum ia ka pisa na ka jingdie . Dei ban pynlong ia ki jingpynshlur bad ki jinghikai kiba biang na ka bynta kane .
Ym tang katta , bun na ki IT Company bad ki jaka kamai ba pawnam ha kylleng ka pyrthei mynta ki dei kiba la pyntreikam da ki nong India , u la ong .
Nalor ka jingduna um bad ki jaka ba sniew ka khyndew , u symbai u long uba duna ka jingbha bad ki rukom rep ki long kiba la rim .
Plie ia ka Steam jong phi bad shim ia ka aplikeshon .
Ka jingshah tap bnai ka jia haba u Bnai u iaid lyngba ka jingdum jong ka Pyrthei bad ka Sngi , u Bnai bad ka Pyrthei ki ia ryngkat ha ka suinbneng .
Ha kaba iadei bad ka jingshah kyntait ban shong kali , khamtam namar ka jingpynrung kali palat , ka sorkar ka la tyrwa ban siew bai lutksan haduh T.20 hajar katkum ki katto katne ki kyndon .
U la sngewnguh ia ka jingshisha ba ki TC ki la plie ia ki jaka jong ki ban pyndonkam kum ki jaka rieh tngen ia ki nongbylla , ki hostel ia ki pulit bad wat kum ki isolation centre .
Nga hap ban ong ba ka jinglong rit paid jong phi ka pyntieng shisha ia nga mynta hi .
Kumba phi la suba , ka jingmih jong ka test kam shym la long kaba bha .
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
Ka sorkar India kan ym shah satia ia ka jingshah thombor .
Baroh ar ki don la ka jong ka jingiathuhkhana .
Ka India ka dei ka Ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don 121 klur ngut ki briew .
Ka Mishon jong ka Ri halor ki jingtei bad ki jingtei barim
Kyntait jamin ia u Chidambaram ha Delhi HC ha ka mukotduma INX Media
Ka sorkar ka ong ba ka lah ban leh tang khyndiat eh ha kum kine ki jinglong jingman .
U la mynsaw lai tylli ki kuli ha ka shyntur bad ka kpoh jong u .
U April u iohthiah bad u don ka Jingphohsniew kaba kyrpang ha ka sien kaba nyngkong .
" Hynrei ngim lah ban leh ia kata ." " "
Nga sngewkmen ban ïohi ïa ka seng U Jehobah ha Albania kaba ïatylli bad kaba ïoh ïa ka jingroi ba kynja mynsiem .
Bad mynta ngan pynphai biang ia u sha ka jaka ba u dei ban don .
Ngi sngewkmen , ngi kwah ban leh ia ka kam kaba bha .
Hynrei lada ka China ka rai ban pynkynriah ïa ki jaka pynmih mar ha Tibet , ym tang ka khaii pateng jong ka India sha Nepal kan mad ïa ka jingduhnong , hynrei kan ktah ruh sha shiliang pud ha UP bad Bihar .
U Yechury u la wanrah ia ka aplikeshon kaba pynpaw ia kajuh ka nongrim , da kaba pan ban weng noh ia ka jingujor pynjah burom .
Napdeng ki kumba 14,000 ngut ki koidi kiba la shah set phatok ha kata ka por ha Makrnisos , kumba 40 ngut ki dei ki Nongsakhi .
Kane ka dei ka ri kaba shisien ha kawei ka por la khot ‘ ka sim ksiar ’.
Ngin sa sahkut ha ka kynhun shipai junom .
Ka por ba la buh na ka bynta ka jingdawa katkum ka ain kali ka long hynriew bnai .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh shwa na ka bynta ka Makar Sankranti .
8000 klur bad ia ka thong mynta la pynkiew sha ka 8 klur da kaba pynbiang shuh shuh ia ka mang tyngka kaba T. .
Ka bynta ba kongsan jong ka rong la iohi ba ka dei ka sodium sulphate .
Ka shyieng kaba jylliew kaba don ia ki bniat khmat , ki nerve , ki shyieng .
Kane kan kynthup ia baroh ar ki iing slum bad ki iing kiba rem dor na ka bynta ki bynta kiba kham tlot .
Kiei ki jinglong ki ban pynlah ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah ha ka rukom kaba u pdiang watla ngi long ki bym janai ?
Hynrei kane ka jingpynbthei ha ka jingpynjot kam shym la leit shano shano ruh .
" " " Ki don ki kyndon ban pynneh pynsah ia ki pung , ki pung bad ki wah ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala kaba pyndam noh ïa ka jingïashongkha jong ki .
Ha ka por jong u Nawab sirajuddaula u Sayed Ali Reza u riewstad niam u la wan sha Murshidabad na Nazaf ha Iraq .
Hynrei ngi la ialehkai bha pyrshah ia ki .
" " " Ka jingleit wad bniah kan sdang na Haridwar ha ka 5 tarik u Lber 2018 da kaba iaid lyngba ia ka jingjngai kaba kumba 1500 km kaba kynthup ia ki 8 tylli ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Bijnor , Farrukhabad , Kanpur , Allahabad , Varanasi bad Buxar .
Nangta u la shah strap shapoh .
Ki riewstad kiba pyrshah ia kane ka jingpyrkhat ki kam ba wat la ka waitlam ka long kaba pher , ki ksuid jong ki nongshah pyniap ki kham lah ban ngeit , ki don ka nongrim ha ki jingngeit biej jong ki nongsngap .
Ka thup kyrtong jong ka party na ka bynta ka elekshon 2015 ka long kumne harum .
Kham mynshwa ki pulit jong ka Delhi ki la pynmih ia ka hukum ban ailad ia ki marbam online bad kiwei kiwei ki nongdie marbam ban pynpoi ia ki marbam ba kongsan ha Delhi .
" " "Don kiba dei ki nongtem , uwei u dei u aktor bad arngut ki dei ki nongshad kynthup ia u Aadel uba wat la u dei u Kurd hynrei u sah ha Baghdad , " " la thoh u Hollander ha ka email .
U Aamir u la khot wat ia ka kum ka heroine jong ka phlim bad u sngew ba ka dei ka jingjied kaba biang na ka bynta jong ka .
" Chennai : U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ther tyngeh ia ka RSS da kaba kynnoh ba ka pyrshang ban pynjari ia ka rukom synshar shitylli jong ka " " Hindu , Hindi , Hindusthan " " .
Ki jingiathuhkhana ki la saphriang shaphang kane ka phang bad ki la ialam sha ki jingai jingmut ba u la don 70 ne 90 ngut ki tnga ha ka jingim jong u , ryngkat bad ka harem kaba don 300 ngut ki kynthei tnga .
Khyndiat bnai mynshuwa kiei kiei ki la long kiba pher .
U Nizam u la ai ia ka thain Telangana kaba mynta sha ki phareng namar ki daw bapher bapher bad ki jaka telugu kiba dang sah .
Bun ki niam bad ki jingleh niam jong ka thain ki la shah pynrung ha ka niam Hindu pura .
Hadien kajuh ka jingialang bah , uwei u nongpyniaid hotel u la ong : Ki Nongsakhi U Jehobah baroh ki long kiba suk .
Ka mukotduma ka la iohi katto katne ki jingkylla naduh ba la sdang ki jingtohkit .
Ki dkhot jong ka KFCC ki la iakynduh halor ki jingkynnoh ba la lehbein ia ki kynthei .
Ka Senegal ka dei ruh ka dkhot jong ka Seng na ka bynta ka jingpyniadei ia ki ain khaii pateng ha Africa .
Ki phlim Hindi kiba nyngkong ki sdang da kane ka jingmut .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane .
Ka dei ka seng kaba kyrpang tang ki Pashtun .
Ka sorkar China ka dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh namar ka jingpynphriang ia kane ka jingpang khlam kaba pyniap briew ha kylleng ka pyrthei .
U la dep wan biang sha ka kam .
Sonny , ngan sa beit ia ka tdong jong phi , da kaba pynjah burom ia u kulai jong nga kumta !
Peit kumno ka la buh lang .
Kum ka nuksa , baroh ngi kham kwah ban shah kren da ka jingsbun bad jingburom .
Ka rukom imlang sahlang jong ka jaitbynriew Tripura ka long kaba synshar ia ki kpa .
Kumta , kaei ka jingeh kaba lah ban don ? U Joshua 1 : 2 .
La ai kyrteng ia ka da u riewstad jingkhein na France u Augustin Louis Cauchy .
U Ranbir pat u don ha ka jingiadei kaba slem bha bad ka Katrina Kaif hadien ba u la iakhlad noh bad ka Deepika .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la pynjot ia ki bleithaw .
Ha kine ki 14 sngi ym shym la don ba ioh pang na ki 17 tylli ki district .
Ym don ba iohsngew ia u naduh kata ka por .
Ka tnad pla tyngka mynta ka sngi ka la pynshai ba yn ym shim khajna shakri na ki nongphah pisa jong ki NRI nabar ri .
Ka jingtohkit u Amit Shahs u don ka jingïadei bad ki heh ka CBI : U Kejriwal
" Ka la phong , kum ka dak jong ka burom jong ka , ia ka ryntieh ba la ai ha ka da u kpa jong ka ." " "
U Omar Abdullah , u nongialam ka jingialang jong ka Ri .
U Imam u la ong ba u la kyntu ia u Sharif ban pynjem ia ki kyndon ai Visa hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Dei tang hangne ​​ba la donkam eh ia ka jingpynpaw kaba shai ia ka burom shynrang , bad ym ia ka jingshah pyndem .
Dang shen la pynkylla kyrteng ia ka Faizabad sha ka Ayodhya da ka sorkar Yogi Adityanath .
Kane ka dei na ka bynta ka sor , ka jylla bad ka ri jong ngi , u la ong .
ka tnad ai um jong ka sorkar Andhra Pradesh .
Ïakren u Modi bad u PM ba thymmai jong ka Australia u Malcolm Turnbull
Lada don kano kano ka jingpynkylla , ko sahep , kam shym la long ha kane ka jingkut .
Ki Jingkren U Myntri Rangbahduh ka Ri Shri Narendra Modi Ha Ka Jingpyllait paidbah ia ka International Solar Alliance COP 21 ha Paris , 30 Nohprah 2015 .
Iathuh ha ka Kitab kumno ka Mari ka la kynriah noh na ki briew jong ka sha ka jaka kaba shaphang mihngi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang kum ka jingshah pyniap ha ka jingshisha ka mut ban pynjah burom ia ka ri jong ngi , ka imlang sahlang Hindu , bad ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew .
Uwei u briew u la sahkut ha ka jaka shong jong u nongñiah jong ka van .
Ngam tip kaei kaba phi leh da kaba skul kylleng kylleng ha ka por mynsngi . . . hynrei ngam kwah kano kano ka jingeh hangne ​​.
Ki la ia peit ia ki khubor .
Lada u rung ha ka sain pyrthei kan ym long kaba eh ia ngi ban iakren sain pyrthei .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki kotkhubor jong ka Congress , The Hill , Politico bad Roll Call ki pynleit jingmut tang ha ki mat kiba iadei bad ka Congress bad ka sorkar pdeng .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun .
Hato ka sorkar ka lah ban siew ia kum kane ka jingpynbeit ?
Ka jingbthei ka BJP halor ka jingshah thombor ki nongtrei
Ym don Ram Setu ba la shna da ki enjiniar jong ngi , u la ong .
Kumno phin pynsngewskhem ia ki nongbei tyngka jong phi ?
Ki pulit , ki shipai shipai ki la iaid paidbah da ka lama .
Ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu ka la pynlah ia u ban pynthylli ia lade bad ban shim ia ka dur mraw . U la lah ban shah ia kiba bun ki jingeh kiba pynjah burom namar ka jingshaniah jong u ha U Jehobah .
" " " U Grylls u la ong ba kane ka long ka khubor kaba khlain na ka bynta ki samla ."
Ka Samajwadi party kan iakhun ruh tang ha baroh ki 11 tylli ki seat marwei , la ong u Akhilesh Yadav .
Ka jingiakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
" " " Ka rukom ba ka Geo TV ka la pynlong ia ka jingialap pyrshah ia ka sorkar u President barim u Asif Ali Zardari naduh u snem 2008 haduh 2013 ka long ka sakhi ba ki lad pathai khubor kim long kiba khlem liang ha ka ri jong ngi " " " " ong u Balouch. " " "
Ki briew jong ka jaidbynriew Bru ki wan bun bha ban thep vote ha ki elekshon ha Mizoram
Ha ka jingkyrpad jamin jong u , u Mohaniya u la ong ba u dei u nongthaw ain uba shong bad un ym phet na ka jingbishar hok .
Ki jingpang khlam . U Loukas 21 : 11 . Ka Jingpynpaw 6 : 8 .
LA ONG ba ka jingeh kam ju wan marwei .
Ha kaba iadei bad ki share ba la ai sngewbha , ka rukom pynrung kyrteng ia ki kan long kumjuh kum ka rukom pynkylla ia ki share kumba ju long .
" Ngi kyrmen ba u Mr Ambani un kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar bad khmih lynti ia ka jingpynbeit kloi ia kane ka mukotduma ha ka jingbishar " " la ong ka kyrwoh . "
Kane ka dei ka jinglehbein kaba pura bad ym da kumwei pat .
Ki dei ki nongrwai kiba duna bha kiba la rwai lang ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Kaei ka jingmut jong ka ktien mynsiem ha ka Baibl ?
Ka PDP bad ka BJP kim shym la lah ban pynkut noh ïa ka jingïakynad namar ba ka jingïakynduh hapdeng ki president jong ka party jong ki ka Mehbooba bad u Amit Shah ha ka sngi Thohdieng kam shym la lah ban ïaid shaphrang .
Ki khun ki sah bad ka kmie haduh ba kin da san shiteng .
Hynrei ki jingshisha ki pyni aiu ? Ka Baibl bad ka jingbishar bniah kaba kham halor .
Hato tang ka jingdon ki nombar ka biang ?
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi ha ka 24 tarik . 12 . 2019 ka la mynjur ia ka jingpynkylla dur ia ka seng jong ka lynti rel jong ka ri India .
Naduh mynbarim u Satyajit u la lum pisa na ka bynta kane .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie ia u mawnongrim na ka bynta ki iing ban tei hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana , ha Naya Raipur ha Chhattisgarh lashai ka sngi .
U kpa u la shah pynngat namar ka jingpyniap ia u khun jong u
26 Kiei ki sienjam kiba phi lah ban shim ban ailad biang ia ka jingshongkha jong phi ?
Hynrei khlem da tip , ki jingjia kiba khraw kiba iadei bad ka jingim jong nga ki la jan jia .
Ka tnga jong u doktor ha ka lain .
Ki 8 ngut ki briew ki la lait im da kaba phylla na katei ka jingjia aksiden .
Ka jingong jong ka Big Bang ka ai jingmut ia ka jingsdang jong ka pyrthei .
U Richard Stallman u batai shaphang ki hacker kiba leh program : Kaei kaba ki don lang ka long khamtam eh ka jingieit ia ka jingtbit bad ka program .
Ngi thikna ba ngin sa jop ha West Bengal .
U Rao u la shah pynkynriah sha Vijayawada .
Haduh mynta la pyndep ia ka jingtrei khyndew ha kane ka projek .
Pyrshang ban nym long kum kata ka jinglong .
Ha ka jingialang jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba dang shen , ka jingsumar ba iashim bynta lang ha ka longïing , la pyni ia ka jingthmu jong ka NIPI kum ka jingpule ia ka ri India .
Ka jingtyrwa ka long ban pyniar ia ka jingtreikam jong ki ain kiba treikam ban ai ia ki nongtrei iing ia ki hok kiba kiwei pat ki nongtrei ki don hok ban ioh .
Ka sorkar bad katto katne ki tnad jong ka pyrthei ki dang pule bniah ia ka jingeh jong u arsenic khnang ban lap ia ki daw bad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingjaboh jong u arsenic .
Hangta la kylli ia nga lada nga don ha ka kyrdan ban pyniar ia ka bynta jong nga ha ka kam Hima .
Ki dang pynher ia ki liengsuin .
Pynlong ia ka jinglehkai man ka por ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Kumta to ngin bishar bniah ia kane ka kam khamtam namar ba ki don kiwei pat ki riti kiba lah ban long kumba ki don ka jingiadei kaba kum kata bad ka niam lamler .
Dial 112 na ka bynta baroh ki jingiarap ha ki jingjia ba kyrkieh
Ngi wan sawdong ia ka curve .
" Baroh ki constant kiba paw ha ki equation dei ban ioh lypa na ki jingtip ba la pyndonkam da ka jingpyrshang lane na ki jingkhein " ab initio " . "
Kane ka sorkar ka la iohsngew ia ka sur jong ngi .
Harum ki don katto katne ki dur ba la pyni ha ka Facebook page ' Ngi Kyrshan ia ki Samla Pule Myanmar ' .
Ka ANU ka don hynriew ngut ki nongjop Nobel bad 49 ngut ki riewstad Rhodes napdeng ki nonghikai bad ki samla pule barim jong ka .
Ki bus kim dei ban ailad ia ki nongleit nongwan ban ieng bad kim dei ban kit ia ki nongleit nongwan palat ia ka jaka shong .
La ai jingmut ia ki bank ban pynthikna ba ka pisa kaba biang kan don na ka bynta ban pynmih na ki ATM . Ki bank kin dang plie ha baroh kiwei pat ki sngi .
U Modi ha ka jingkren jong u ha ka national radio Mann Ki Baat u la kitbok kitrwiang ia ka jingroi jingpar na ka bynta ka ri ba marjan , da kaba pynkynmaw ia ki jingkynmaw ba iadei jong u Rabindra Nath Tagore ba la iasam lang da ka India bad ka Bangladesh .
Nangta ngi shong halor uwei u maw uba peit sha ka wah . Katba ngi dang sngap ia ka um kaba tuid , u Ellion u khring ia ka jingmut jong ngi sha ki saw tylli ki masi nyala kiba wan shajan ka wah kaba don shadien jong ngi .
Ka Candy kam dei ban don ka jingmut .
Ka phlim ka la jop ruh na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam .
Ha ka por miet shuwa ban shongthait , ngi la dem khrup hajan ka jingthiah , bad u la duwai na ka bynta jong ngi . Nangta ngi la kren kyrpang ia la ki jong ki jingduwai .
Mynta ka sngi la plie ia ka lynti kaba thymmai ban lait na kata ka jait jingim .
Hynrei kiei kiei kim shym la thmu ban long kumta .
Ka Lakshmi , ka Vennela Kishore , u Nasser , u Jhansi , u Devadarshini bad u Rao Ramesh ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka phlim .
Kumno lada don kiba shah pynmynsaw ?
Ka FIM Nurul Abedin bad u Anjuman Ara Begum Memorial Trust Fund
Bun ki hima ki la pyndonkam ia ka kum ka jaka sah ha kine ki 2 000 snem ba la leit noh , bad la pynjot bad tei pat ia ka bunsien ha ki spah snem .
Ka Anjuna ka la aiti ia ka S . U Miguel.
Katkum ka kyndon jong ka skulbah ki nonghikai ki ioh 60 percent na ka jingmih katba 30 percent ka leit sha ka fund jong ka skulbah .
U la plie ia ka dukan die jingbam ba tei met ha ka surok Castro mar pyrshah ia ka dukan ring dur jong u Harvey Milk .
1 Kawei na ki daw kaba pynbor ban seng ia ki Tribunal ka la long ka jingsahkut jong ki mukotduma kiba bun bad ka jingpynslem ban pynbeit ia ki mukotduma ha ki Iingbishar .
Haba pynpaw ia ka jingbym patiaw jong u ia ka ain bad ka rukom bishar , u Royal Pashtoon u la jubab : .
Ka jingkhihwin , ka jingshit kaba jur , ka jingpang khlieh bad ka jingsma ki dei ki dak kiba pawnam .
Ia ka Plan la pyntreikam katkum ka por ba la pynkhreh bad la tyrwa ban khang ia ka tyllong um ha ka 7 tarik u Jylliew , 2020 hadien ba la shim ia baroh ki lad jingiada kiba donkam .
U Rahulji u la long , u long bad un dang long u president ka Congress , la ong u heh ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Singh Surjewala hadien ka jingïalang jong ka core committee jong ki party , kaba la shah pynduh noh .
Ym shym la ai kano kano ka jingsiew bai lutksan ia u .
Ym don jingeh , tang ban leh ia u khlur bad u sla .
Wat la katta ruh ka jingiasyllok jong ki ka la long kaba myntoi ia ki baroh .
Ka jingpyni ka pyni ia ka jingphetwir na Jerusalem jong u Syiem Sedekaiah bad ki briew . Ki nongiathuhlypa bad ki nongiathuhlypa lamler ki shah pynrem . Ki nongmane bleithaw ki shah kyntait .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka jong ka thanad Goluwala kaba don ha Hanumangarh district .
Ha ka jaka kata , ki kham sngewtynnad ban dro bad shna dur .
U Abhishek u la don kham mynshwa ha ka KBC ha ka samoi kaba saw bad kaba phra .
Bad nga la sngewlyngngoh haduh katno ka long kaba phylla , .
Ki liengsuin ha ka kad liengsuin bad ka dur jong ka sor ha ka lyngkha .
Lada phi pyrkhat ban trei ia ka projek kaba thymmai , te shim jingiarap na u briew uba phi lah ban shaniah .
kaba dap da ka jingbamsap haba iadei bad ka jingjied ia ki dkhot jong ka kynhun .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar biang ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung .
Ka rel India ka la pynbna ia ki katto katne ki jingpynshlur ia ki mar ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot .
Yn nym ailad ia ka AC , ka telebishon na ka bynta u Nawaz Sharif ha phatok : U Imran Khan
Ngi la iakynduh bad iabam ja miet ha kajuh ka miet hynrei ki lad pathai khubor ki la rah ia ka sha ka kyrdan kaba shalor , la ong u Sreesanth ha u Cricketaddictor .
Ki nongrep , ki shipai kiba la pyniap ialade ha ka jingsynshar u Modi : U Kejriwal .
U Nongialam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha u L . K .
Ka la nang kham eh ruh ia uno uno u Jiw ban phet krad na ka Jerusalem hi .
Kum kata kan long ka jingpdiang sngewbha kaba ki ioh ha ka Sngi jong ka jingpynshitom bein .
" " " Na ka bynta ka jingshim bynta jong ki nongialehkai India ha ka liang ka jingiada ri , la buh shibun ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbei tyngka da ki nongialehkai shimet . "
Ki don tang khyndiat eh ki tiar ha ka ri , kiba ai kamai khlem khajna ia ki nongbei tyngka .
Kumta bad u paralok jong nga u Marco ngi la rai ban leit shata bad ban peit mano ba dei ki nong Palestine ba shisha bad mano ba dei ki nong Israel ba shisha .
U la ong ba yn bthah ia ki nodal ophisar jong ka bha ka miat jong ki samla pule jong ka kolej ban pynlong ia kum kine ki prokram ha ka jingiatreilang bad ki nongkitkam .
Bad u Dr Manmohan Singh ne ka Mrs Gandhi kim sngewthuh bha haduh katno ki la pyniakhlad ia ki paralok bad kumjuh ia ki paralok kiba lah ban iatreilang .
Baroh kaba ki pan ka long tang ka jingbam bad ka um .
Ia kane ka mukotduma la pynlong ha ka iingbishar kaba plie , la ong ka Suu Kyi .
Hynrei la kynnoh ba ki nongialam ka Congress ki la ioh ia ka bai lutksan kaba T.100 klur namar ba ki la pynkylla ia ki kyndon ban kyrshan ia ki Today Homes .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Legion d ' honneur , " " " 1890 " " "
U Kala u shah rem ha u Kala Kala uba ha kaba kut u ai jaka rieh ia u Markandeya .
Pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka koit ka khiah paidbah
Ka kali ba la siew ka la ieng ha ka jingkhang jong u Poresh Babu .
U Ram Jethmalani uwei na ki nongiasaid ain ba pawnam tam jong ka ri India u la pawnam ban shim ia ki kam runar kiba heh .
Shuwa ba un leit sha Europe la wanrah biang ia u Subhas Chandra shipor sha phatok Jabalpur ha kaba la set ia u hynmen jong u .
Kane ka jaka ri mrad ka dei kawei na ki jaka ri khlaw kaba rim tam , kaba heh ka long 518 sq kms .
Ia kane ka model thymmai yn die ha ki phra tylli ki rukom kawei pa kawei na ki injin petrol bad diesel .
La bishar bniah ia ki jingai jingmut bad yn sa iakren ha kane ka jingialang kaba ha khlieh duh .
Ka TV kam lah ban long ka lad na ka bynta ki projek kiba ju long kiba rit paid ha ki phlim bad ka web .
Ka thma kaba wan hadien 10 snem .
Ki pulit ki la suba ba ka lah ban dei ka jingmih na ka jingshun .
Kumno phi tharai ka la pynlong ia u lok jong phi ban sngew ?
