U myntri ain barim ka Shanti Bhushan u la ujor ia ka PIL lyngba u khun jong u bad u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan uba la thoh shithi sha u secretary general jong ka apex court .
Haduh katno phi la ithuh ia u Juan Trippe ?
Ka Sussanne Khan ha ryngkat bad u Hrithik Roshan bad kiwei pat ki bahaïing ka Roshan ki don ha ka shuti .
Kum ka nuksa ka jinglong jong u Jhansi Ki Rani ka long kaba jylliew bha .
Peit , ngam lah ban tan ia nga na kane mynta .
Ka rekod kaba batai ia ka jingbud ryntih , ka rukom bad ka por ba donkam na ka bynta kano kano ka kam .
Kiei ki nongwei kiba kitkhlieh ia ki kam rep riang ?
Arngut ki khynnah , ka Ananya 6 snem bad ka Renuka 10 snem ki la mynsaw malu mala , bad ki la shah sumar ha hospital .
Ka jingthain basket ka dang long ka kam tynrai na ka bynta ki dkhot jong baroh ar ki jaitbynriew .
Kaei kaba phi la leh ?
Ki jingpynbeit ia ka camera Pyniaid ia ki tiar camera
Ki Democrat kiba la pynrung kyrteng ki kham bun ban ia ki Republican haduh hynriew sha uwei .
" Kane ka jingthoh ka pyndonkam ia ka kyntien " " Uei " " lane " " Uei " " ban batai ia ka Balambika lane kaei kaba ka don . "
La batai : Uei u Sharad Arvind Bobde uba dei u nongbishar ba thymmai jong ka ri India ?
Kane kam dei tang ha kawei ka jaka ne kawei ka jaitbynriew .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki riewstad , ki samla pule , ki myllung bad ki nonghikai na ki tnad bapher bapher .
Ka Board of Intermediate Education jong ka Andhra Pradesh ka la pynmih ha ka 13 tarik u Risaw ïa ki result jong baroh ar snem ba nyngkong bad ba ar .
U Sitharaman u la ong ba ka jingthmu jong ka mang tyngka ka long ban ai ia ki samla ia ka jingkyrshan kaba donkam na ka sorkar , ki bank bad kiwei na ka bynta ban leh ia ki kam khaii .
Ki khana ha Instagram , kumba long ha ka Snapchat ki jah noh hadien 24 kynta .
Ki lai tylli ki kynhun kiba hakhmat eh kin ïoh ïa ka kabu ban khur da ki Laptop lane ki mobile Huawei , ki smart watch lane ki smart band .
bad dei na kata ka daw ba ngi buh ia uta u 0 .
Tang ka ri America ka don 4 . 3 lak ngut kiba ioh pang bad 14 700 ngut kiba iap .
Nope , ngam shym la pule bakla ia ka .
Ka la long ka jingpynlong kaba thmu bad kaba ryntih ia ka jingjynjar kaba khraw kaba la pynlong kum ka rukom treikam jong ka ain .
U Dr . U Raju u la ong ba u Shri Vinod Raina uba la khlad noh un sah kynmaw beit na ka bynta ka jingnoh synniang jong u bad ka jingaiti kaba skhem jong u ha ka jingpynkylla ia ka pule puthi khamtam ha ka liang ka pule puthi bad ka jingnang jingstad .
OK : Nga shim ba phim pat ju don kano kano ka jingshemphang shaphang ki blog mynno mynno ruh , hynrei hato phi lah ban tip ban iohi ia ka jinglah jong ki kum ka lad ban pynphriang ia ki jingtip .
Pynlong ia ka jingpynkhuid kaba heh ha Narayanpur
U Samarpan u la kha ha kawei ka shnong rit jong ka West Bengal ha ri India .
Phi dei ban jied ia ka folder na ka bynta ka digiKam ban buh ia ki jingtip bad ki metadata ha ka database file .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingiap u Sushant Singh Rajput .
U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Centre bad ki sorkar jylla ki dei ban iatreilang ban pynthikna ia ka roi ka par ha kylleng sawdong .
Kane ka iadei bad ka jingshisha ba u long u briew hi jong ka jingieit .
Ryngkat bad ka jingïakhun pyrshah ïa ka Barcelona un pep ruh ha kane ka sngi kut taiew ïa ka jingïakhun Serie A pyrshah ïa ka Hellas Verona , ong ka AS .
U la ioh katto katne ka jingjop ha ka kam khaii , khamtam ha Europe , bad u la trei kum u nongdro dur ba laitluid ha kaba bun na ka jingim jong u .
Ka China ka thaw ia ki khnai da ki genes jong ka jabieng briew
Ha ka Auto Show kaba dang shen ha u snem 2014 , kaba la long ha New Delhi ka nongshna kali na Japan ka la pyni ia ki katto katne ki mar kiba thymmai bad kiba dang wan .
Baroh ar ka India bad ka China ki dei ki dkhot jong ka kynhun ba donbor jong ka thaiñ kaba pynleit jingmut nyngkong eh ha ki mat ba ïadei bad ka jingïada .
Hynrei ym don ba don jubab .
Ki long kiba la jot ne kiba la tyrkhong lut .
Bad nangta phin sa tip . . . ba u la shah siew na ka bynta .
Ka jingshah thombor jong u samla pule ha u nongpyniaid jong ka jaka pule
Kaba sngewsih ka long ba ki tiar kiba la sniew bad ki jingsngewkhia halor ka jingshngain ki la pynlong ia ka ban khang khatduh ia ka ha ka snem 1919 .
45 tylli ki kali pahara jong ki pulit kynthei bad khynnah la thied bad pyntreikam da ki pulit jong ka Greater Chennai .
Nalor kata 5 lak ruh la lap ha ki lai tylli ki bank account jong u .
Ym don ei ei ban pynkylla hangne ​​.
Hato nga shah ban set ia kane ?
Ki jingiakhih ha kylleng ka ri India kin kut ha ka prokram kaba heh ha Delhi ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah , u la ong .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka .
Hynrei ka stock ka la nang hiar .
Hynrei ynda u la leh kumta u la wan hiar sha kita kijuh ki um Jordan bad u la pan ban pynbaptis ia u . Ha kaba nyngkong u John u la pyrshah , hynrei hadien u la kohnguh .
U Natarajan u la ong ba u sngewtynnad bha ban ialehkai hapoh ka jinglong kapten jong baroh arngut u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane , da kaba bynrap ba baroh arngut ki kyrshan bad ai mynsiem shibun ia u .
Hato Ka Jingiatiplem Jong U La Pynstad Bha ?
Kyrpad u CM ka Assam u Sarbananda Sonowal na u Narendra Modi ban pynbna ia ka jingshlei um ha ki jylla kum ka jingeh jong ka ri : TOI
Khlem ka ryndang . Ka dei ka jong u .
Anil Chopra , CEO , Bajaj Capital .
Bam ia kaba donkam na ka bynta ka shniuh kaba koit ba khiah .
Kane ka skhim ka thmu ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ri ha ka jingwanrah ksiar ban pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki arngut .
6 Ka rukom hikai ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
U Hanuman u long u nongmane bakhraw ia u Rama bad u kular ban lap ia ka Sita .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus .
La pynïaid da u Surender Reddy , kane ka phlim lait na u megastar u Chiranjeevi kan don lang ïa u Amitabh Bachchan , u Vijay Sethupathi bad u Jagapathi Babu , u Nayanthara bad Tamannaah .
Ia kane ka dewlynnong la ai kyrteng da u Sahep John Lawrence uba la long kum u Viceroy jong ka ri India naduh ka snem 1864 haduh ka snem 1869 .
Na ka liang u kyrtong ka Congress u Nirmal Singh u ioh jingkyrshan na u Myntri Rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda , u MP barim u Naveen Jindal bad u nongaiktien jong ka AICC u Randeep Surjewala .
Ka jingpynkylla ia ki jingtei ba la don lypa jong ki nongpynkylla sam sha ka RMUS ha ki jaka ba marjan jong ka Chennai
Uta uba rit na ki u la ong ha la u kpa : Ko Pa, to ai ha nga ia ka bynta jong nga na ka jingdon jingem . Bad u la sam ha ki ia ka jingdon jong u .
Kata kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ka sorkar .
Nga dih dawai pill man ka sngi , u la iathuh ha ki nongthoh khubor , da kaba bynrap ba u pyniasoh ia ka bad ka zinc .
Ia ki jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis dei ban peit ha kane ka jinglong .
Overseas : David Warner , Kane Williamson , Jonny Bairstow , Rashid Khan , Mohammad Nabi , Mitchell Marsh , Jason Holder .
Katba ka rukom treikam kaba mynta ka dang ïai bteng , katta kan nang jur ka jingtieng paidbah ha ka them jong ka jingpynbeit ïa ka jingeh jong ka Kashmir da ka jingbun briew .
U la rung ha ka kam khaii hadien ba u la kylla long u nongdih drok hi .
NEET PG 2018 rank card , step ban check .
La iohi ia ka jingkwah snem thymmai jong ki
Ki taksi ki long kiba suk ban leit shabar jong ka jaka wan .
U Secretary General jong ka Assocham u D S Rawat u la khot ia ka jingleh jong ki Reserve Bank ban pynhiar dor ia ka dor ba kongsan ka long ka jingkyndit kaba sngewtynnad bad u la ong ba u Lat Rajan u la ai ia ka bainong Diwali .
Lane yn sneng ia u bad kata ka jingsneng ka pynmyntoi ia u ?
Ka jingpule ia ka Hukum miet bad sngi ka mut ba u Joshua u dei ban pyrkhat ia ka , u dei ban pule ia ka .
Pule shuh shuh bad im slem .
Phi tharai ba kata kan ktah ia ka elekshon ?
Ka dei ka kam jong ka jingjied . .
Ka St Mary’s Cathedral ka dei ka Balang Katholik Roman Katholik .
Dei ruh ha kane ka por ba u Harishchandra u la sdang ban thoh drama .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ruh ki maham ia phi ban im da ka jingmut kaba janai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka kong Ladi , u Gurjant singh , u Hardeep singh , u Jagjit singh bad 8 ngut kiwei pat ki briew ki bym lah ban ithuh kyrteng .
Ka don haduh 9 km square .
Ka Lunglei ka don 947 ngut ki kynthei na ka bynta 1000 ngut ki shynrang , bad ka jingnang jingstad ka long 88 ngut . 86
Ka trok ka la tynrah ia ka bike U nongniah bike u la shah pynpra hapoh ka trok
Ha ka iing kaba don marjan , ka jaka sah kaba la bei tyngka ruh da ka seng jong ki kynthei Syria , sa kawei pat ka kynhun kaba heh jong ki nongphetwir Syria kiba la mynsaw ki dang ap ia ka jingsumar .
U khlur jong ka Hollywood u Arnold Schwarzenegger hadien ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka jylla ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa ha Secretariat ha Chennai .
Ha baroh ar tylli ki ri u president un iakynduh ruh bad ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la rkhie bein ia ki jingbishar bniah ba ki paidbah ki mynjur ia ka bamsap jong ki sorkar LDF .
U nongshim dur ba pawnam u Atul Kasbekar ruh u la iadon lang ha kane ka jingkhawai .
Hadien ba la iakren shuh shuh na ka Jingthoh Bakhuid halor kane ka phang , ka la thoh hadien katto katne taiew : Ha kaba kut nga la sdang ban sngewthuh ia ka jingshisha bashisha shaphang ka jingiap .
Ki pulit ki dang scan ia ki CCTV ban tip ia ki briew kiba donkti .
U la shim 33 tylli ki bol ban poi sha ka 50 tylli ki ron ba nyngkong jong u .
Ha ka ' Humshakals ' Riteish Deshmukh yn iohi ia u Saif Ali Khan bad u Ram Kapoor ha ki bynta lai tylli .
U la ong ha ka : La map noh ia ki pop jong me .
Katto katne ngut ki briew kiba iadei bad ka jingpynkylla ne pynmih ia ka kot ki la shah thombor , ki la mynsaw jur bad wat ki la shah pyniap .
Ka komishon ka don haduh 10 ngut ki dkhot nalor uwei u chairman .
" Ynda ka khubor ka la poi sha ki parabangeit ki la ia kmen bad ki balang ki la sdang ban " " nangroi ha ka jingbun briew na kawei ka sngi sha kawei pat . " " "
U la ong ba 58 percent ka jingtrei la dep bad kyrmen ba kane ka projek kan pyndep hapoh ka por ba la buh .
Nalor kata , ki jingpynjahthait ïa ka jinglong jingman jong ka jingpynhiar mynsiem kiba la ai mynshuwa haduh ka 30 tarik u Naiwieng , 2019 mynta la pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng , 2019 .
U Navjot Kaur Sidhu u la kynnoh ia u Captain Amarinder Singh ba u la kyntait ia ka tiket na Amritsar .
" " " Nga ainguh ia kito baroh kiba la ainguh ia nga , " " ka la ong da kaba khum ia ki kti."
Ki jingnang jingstad jong nga bad kiwei kiwei ki jingtip kiba donkam la ai harum na ka bynta ka jingpyrkhat kaba bha jong phi .
Ka don la ka jong ka sorkar ba la jied .
Ka ICC Champions Trophy 2017 : U Rohit Sharma u ai khublei ïa ka balance jong u na ka bynta ka jingïalehkai summer
Ka jingpynhiar ia ka sut na ka bynta ki jingsiew ba la pynslem
Ki Grik hyndai ruh ki khein ia ka jingpynhiar mynsiem kum ka jingpynkylla kaba thikna bad kaba koit ba khiah ia kiwei pat ki jait jingsngewbha ha ka jingshongkha .
Hynrei um pat lah ban ioh biang ia ka jaka jong u .
La pynkylla ia ki kot jong ka sha ki katto katne ki ktien India .
Hato u don ki jingrwai jingieit ?
Ki nongleit nongwan ki la hap ban shah peit bniah bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ha ka por ba die ka Google Pixel kan ïohi ïa ka jingpynhiar dor haduh 30 percent ryngkat bad ka jingsiew Rs .
La tip ia ka kum ka jingmane Vrata ia ka Surya ne ia ka Sngi .
U la sngew ia ka jingsngewsih jong ka jingduk .
" " " Dei ban shim khia ia ka mariang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi , " " u la ong . "
Ki don hynriew tylli ki krem ​​maw ba la shna da ki Buddhist kiba don ha rud wah Baghini .
Ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat bad la ap ia ka kaiphod kaba bniah halor katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka ha ki social media jong ka .
Ka Pakistan ka byrngem ban pynjur ia ka jingiakulmar hadien ka jingkynthoh jong u Jaishankar PoK
Ka Karandlaje ka la sam ia ka video jong katei ka jingjia kaba la kynnoh ba ka la jia ha ka twitter jong ka .
La pyndonkam bha ia ka ha ka por jong ka jingshah ker kut kaba khraw bad la tei biang ia ka ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKYLLAW ÏA U ZOHRA SEHGAL , Rashtrapati Bhavan : 11 . 07 . 2014
Ka jingshisha ka long ba ngi la bitar .
Kane ka kynti , nga pyrkhat , kan long kaba pher bak-ly-bak .
Ka LIC Housing Finance Company ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha ri India .
Ia kane la pynlong kum ka jingpynkylla ia ka ain ba kongsan jong ka jingkiew kaba la kdew haneng .
Hapdeng ka snem kaba ar bad kaba san ka jingkiew ka long kumba 500 percent .
Parabangeit Ka kam kan sdang naduh mynta ka sngi .
Tang shu ioh jingtip ia ki pulit jong ka thain shaphang kane ka jingjia aksiden , la pynkit mar mar ia ki kynhun sha katei ka jaka ban leh ia ka jingpyllait im .
Kat haduh mynta ki don haduh 1 , 273 , 168 tylli ki Sample kiba la test Covid ha ka ri .
U la ong ba kin lah ban weng ia ki jingeh ha ka jingpyniasoh ha ki distrik kiba jngai .
Ka sngewtynnad ia ki rukom bym thikna jong u Jug , ka pyrshang ban pyndonkam ia ki ban sngewthuh ia lade .
Ka Pragya ka la shah hikai ha ka kam ak phlim ha ka jaka pule ba kham shalor ha ka kam ak phlim bad ka jinglong jingman bad ka la don bynta ruh ha ka kam ak phlim hadien ka Hawaa Hawaai .
Haduh bad kynthup ia ka spah snem kaba khatsan , ka Chagatai ka long ka ktien thoh kot ba kongsan ha Turkmenistan bad kumjuh ruh ha kiba bun ki bynta jong ka Asia Pdeng .
Yn wanrah sa san tylli ki liengsuiñ na Thiruvananthapuram sha Delhi , ong u Kharola .
Nga thikna ba un nang ruh ban bat katkum ka jinglong jingman .
Shim jingtip ia kine ki khubor harum :
Kham mynshwa u nongïalehkai ba pawnam jong ka India u PV Sindhu u la mad ïa ka jingshah rem ha u nongïalehkai ka America u Beiwen Zhang u bym pat don ha ka kyrdan ba nyngkong jong kane ka lympung .
hadien kata kiba bun ki khynnah skul ki pule ia ki jingpule ha ki skul heh tang .
Ha ka 29 tarik u Lber 1946 la pynlong ka jingkhein briew ha baroh saw tylli ki zone .
Ka kham shyrkhei ban ia kaba phi pyrkhat .
Ha ka jingshisha nga la pule ba kawei na ki jingiakhih ba nyngkong eh jong ki Gandhijis ha South Africa ka long pyrshah ia ka kynhun ain kaba khanglad ia ki briew ban niah cycle .
U la shah kyntait na ka series namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ngi don ia ka kaiphod jong ka Justice Srikrishna Committee .
KA JINGPYNBNA : Ka Finland ka don ka rud duriaw kaba jrong kaba dap da bun ki dulir . Ki don ruh da ki hajar tylli ki pung khamtam ha pdeng bad shatei jong ka Finland .
" " " Ka India ka ju pynrem ia ki kam lehnoh ha ki dur bad ki jingpynpaw jong ka baroh . "
Ka paw shai ba ki khyndiat snem ba nyngkong jong ka jingim ki long ki por kiba kongsan eh ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien !
Baroh lai tylli ki smartphone mynta ki treikam ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
90 percent na ki briew jong ngi ki leh ia ki kam pisa man ka sngi .
Ka jinglong jingman jong ki lai ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha bad la phah sha PGI , Chandigarh .
Kane ka jingheh jong ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri ka iarap ban pynneh ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India wat haba don ka jingkiew kaba sniew ha ka jingleit jingwan shabar ri .
Nga la lah ban buh ar tylli kiwei pat ki kot jong ka Awake !
Ngam sngewtynnad iano iano ban ap ia nga .
Ki Axgil ki la long ki tnga la 40 snem .
Lada phi kynmaw , ngi la ong ba u nongpyniaid shwa ban sdang ka jingtest typly ka jingtest ia ka system ka pynkylla katto katne ia ka prokram .
Nazim Uddin u nongai jingmut jong u PM u Maj .
U Shakib u la kamai 140 ron , kynthup ar tylli ki ron ba khlem shah rem .
La sdang ruh ia ka prokram ba kyrpang dang shen na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong ka dud da kaba pynbiang ia ki jaka test kiba donkam ha ka kyrdan jong ka shnong bad ka karkhana dud na ka bynta ka jingbam ba shngain jong ki briew .
Shaw kan leh bha ha Australia : Ganguly .
Ha kaba kut baroh ki leit la ki jong ki jong ki lynti na ka bynta ka kolej .
La rakhe ruh mynta ka sngi kum ka sngi pyllaitluid jong ka Hyderabad .
La pan na ka Sorkar Gujarat bad ki bor synshar shnong ban ai ïa ki jingïarap baroh kiba lah ban long sha kito kiba shah ktah .
Ka dei ruh ka jaka synshar jong ka distrik Erode .
Ki hati , ki blang , ki blang India , ki masi blang , ki blang rit bad ki blang heh ki paw bha hangne ​​.
Kham bunsien nga pyrshang ban pynkynmaw ia lade ia ka jait briew kaba ka kmie ka long shisha kaba ieit , kaba sbun bad kaba sngewrit .
Ki briew ki dang donkam ban iaineh ha u .
U Novak Djokovic u dei u King jong ka Australian Open , hangne ​​ka daw .
Ngin sa peit ia kane ka kam , u la ong .
Ki bahaiing jong ki ki la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ki .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u Shri Piyush Goyal ha ka jingthoh ha ka iing dorbar Lok Sabbha mynta ka sngi .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki la pynkut ia ka phlim Kalank kaba dang wan jong ki hynnin ka miet .
Hadien ba ka miet ka la iaid u nonghikai u wanrah ia ka plan ban tei ia ka skul .
Ynda u la poi ha ka iing jong u Christian u Aaron u la sngewsih haba u briew u bym ithuh u jubab ia ka jingkhang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka rai kaba pawnam ha ka 8tarik Naiwieng na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka pyrthei ka long kumno ha kata ka por ?
ka jingshakri jong baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Law Reforms Commission ba la thung katkum ka rai ba la kdew haneng kan ieng ban pynkylla sha ka Commission .
Ka jingïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei bad U Jisu . Ioannis 17 : 3 .
Shaniah ha nga kynmaw katno u la long formal ?
U la iehnoh ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" Katto katne ki " " Gospel ba pura " " ki balang ba donbor kum ki Oneness Pentecostal ki pynbaptis tang ha ka kyrteng U Jisu Khrist , da kaba kdew ia ka jingpynbaptis ba ialap jong u Petros ha ka kyrteng U Jisu kum ka bor jong ki . "
U la ong ba ka Rajasthan ka lah ban ioh jingmyntoi shibun na ka kam jngohkai pyrthei , lyngba ka jingpyniasoh ia ki jingtei kiba kham bha , ka ban wanrah ia ka kam ioh jam .
Katto katne ki daw ki pynlong ia ka jingmih jong ka jingpang tyrha .
Hynrei dei ruh ban kam ba kito ki myllung rit kiba pynleit jingmut ha ka jingpynkylla dur ha ka ktien Phareng bad kiba khein ia lade kum ki myllung ki dei ban sangeh noh ban thoh .
u khun jong u u Nagendra Prasad u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingpynhiar ia ka diaphragm ka pynlong ia ka jingring mynsiem .
Hynrei ia ka jingai jingmut ym shym la pdiang .
" " " U la bynrap ba ka National Digital Health Mission ka la sdang . " " "
Kam dei tang ka pyrthei , ka kosmik jong ka .
Ka sorkar jong u Captain Amarinder Singh Ji ka la ju long ka nongsdang ban seng ia ki University kiba la aiti kyrpang na ka bynta ki jingpule ba kyrpang .
Ngam shym la shah ban kren halor ka mat .
La ithuh ia ki kum u head constable u Gurnam singh bad u constable u Amandeep singh .
U la trei kum u nongpeit ha ka jaka shet jingshet Al Khayam ha Qusais .
Kine ki kam ki donkam ia ka jingpyrshang jong ka sorkar .
Ka kynhun shipai kaba phra ka la shim ia ka Rome .
Ka jingdheng kali ha ki surok bah ka la khang namar ka jingkhihwin
U Subhas Babu ruh u ngeit ba baroh ngi long kawei naduh ki por hyndai .
Ka Series 1A Interceptor ka la bud ha u snem 1966 bad ka la pynduh ia ka jingdonkam ia u magneto da kaba wanrah ia ka jingpynmeh ding coil .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Bajaj Lap 125 Ka Long Ka Thuk Kaba Jrong Tam Ha Ka Pyrthei
Ki don ha ka lynti jong ki . Nga la shu ioh ktien .
U President Pranab Mukherjee u la leit jngoh ia ka Tel Aviv ha u bnai Lber ba la dep bad u la long u khliehduh ka ri India uba nyngkong eh ban wan jngoh ia kane ka ri .
" " " Chidambaram : " " " Nga la ïoh ïa ka jingïada ba shipor na ka bynta 18 bnai . " " "
Ka Punjab ka wad ia ka jingjop kaba pura
Ka sorkar kam don bor halor ka jingsynshar .
Katto katne na kiba mynsaw la ong ba kim tip briew shuh .
Hato nga don mobile ?
Ka don shisha ka jingdonkam ia kum kane ka dorbar .
Ka Delhi bad Jaipur kin don ki plant pynlang jaboh jabaiñ bad sa phra tylli ki ban sa buh hadien .
Hadien ba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka Riti Synshar ka la buh ia kane ka tnad ha ka jaka kaba bha kaba ai ia ka jingshemphang shaphang ka jingtreikam jong ki tnad bapher bapher kiba trei ha ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka ri jong ngi .
Ha kano kano ka rukom ngim lah ban iakynduh ia kane ka jinglong bad namarkata , phi dei ban leh ei ei shaphang kine ki ain bad pynlong ia ki kiba lah ban pynkylla khnang ba ki briew kum ma ngi kin ym shah shitom .
U actor Dhadak u Jahnvi Kapoor u shah niew kum uwei na ki actor kiba itynnad tam ha ka Bollywood .
Wat la ki kyntien burom kim long kiba donkam eh ha ka grammar jong ka ktien Japan , hynrei ki long ka bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ka , bad ka jingpyndonkam hok ia ki la shim ba ka long kaba donkam eh ha ka jingkren kaba tbit bad kaba iadei .
La phah ruh ia ka dorkhas sha u President ka ri India .
U Weekes u don ka rukom tied kaba rim bha , u don ki jingsiat bapher bapher na baroh arliang jong ka wicket , bad la niew ia u kum uwei na ki nongtied ba khlain tam ha ka histori jong ka cricket .
" Ka " "juh ka jingjot kaba sngewsih " " ka ap ia ka jingkular jong ka jingkular kaba rit tam bad kaba shim kabu ia ka jingkular ia ka ioh ka kot kaba duna tam , u la bynrap . "
Ka Duriaw Caribbean ka dei ka Duriaw Mediterranean jong ka America jong ka Duriaw Atlantic kaba don ha ki jaka shit jong ka ri Sepngi jong ka Pyrthei .
Une u mot u don kumba 95 km na Vadodara .
Lada phi pynlut por kaba kordor ha ki chat room , phi lah ruh ban pyniakhlad ia lade na kito kiba kongsan tam ia phi .
Ka jingthiah kaba koit ba khiah ka lah ban pynkylla shibun ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ha u bnai December 1999 , la lap ia ka Lavigne da u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka u Cliff Fabri katba ka dang rwai ia ki jingrwai country ha kawei ka dukan kot jong ka Chapters ha Kingston , Ontario .
Da kaba dang sah saw tylli ki jingïakhun hadien , ka lah ban dei ka jingïakhun kaba pynbeit ïa ka jingïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Katba ka GLADA ka la die lilam ia ki jaka kiba shong dor Rs 5 . 30 klur , ka BDA ka la lilam ia ki jaka kiba shongdor haduh 97 tyngka . 64 lak .
Ka lah ban pynlong ia baroh ban tieng .
Sa shisien ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma la leh biang da ka Pakistan ha ka bynta jong ka Tangdhar .
" Mano ba dei " " ki , " " Lidewij ? "
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka la don ka jingkylla kaba khraw jong ki briew na ki sor bad ki nongkyndong jong ka Bolivia kiba tih mawshun sha ki nongbah .
Da pyntip u leh wa daw jied 354 ngut ki dkhot na ka bynta 22 tylli ki Zila Parishad wei 2900 ngut ki Member daw jied na ka bynta 150 tylli ki Panchayat samitis hapoh ka jylla .
Ka coup ka lah ban long ha Uzbekistan , hynrei ym ka revolution .
Kumta , haba pyrkhat ia ka jingsngew jong ki nongtrei hapoh jong ki , ki nongpyniaid kin khot ia ki ban dihsha .
U Jonny Bairstow bad u Jason Roy ki la ai ïa ka jingsdang kaba skhem ïa ka England da kaba rah ïa ka sha ka 47 kol ha ki 10 over ba nyngkong .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka kam ba phylla jong u .
Ka dei baroh shaphang ka jingpynbor .
Ka shyntur kaba koit ba khiah ka long ka shyntur kaba kham itynnad .
Hadien ba la pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Mandal Commission ka sain pyrthei jaitbynriew khamtam jong ki OBC bad ki Dalit ka la nang kiew .
Kumno ban pynneh ia ka jinglong samla jong ka sniehdoh jong phi .
Ka Nagapattinam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India bad ka dei ka jaka synshar jong ka district Nagapattinam .
ka lah ban long mynta ka jingdon jingem kaba kongsan , .
Ka jingbishar bniah ia ki tulop jong ki Congress ha Latin America .
U la shim video ia ka bad hadien u la sdang ban pynbor ia ka .
Ia ki jingmih lah ban peit ha ki website ba thikna .
Bad nga pyrkhat ba ka long kaba kham bun , jait . . . pyndep .
2009 Snem ba pyniap briew tam na ka bynta ki riew paidbah jong ka Afghanistan
La pynlong ia ka Fort William kum ka jaka rieh ia ki nongleh bymman bad ki nongpynkhein ia ka ain jong ka ri .
hynrei ha ka pyrthei jong ki kot comic , ngi kren shaphang kaei kaei kaba kham kum ki nongthoh superhero .
9 Ka Jingïaseng Shakri ka hikai ïa ngi ïa ka jingdonkam jong ka jingshakri Khristan bad ka pyni kumno ngi lah ban ïashim bynta ha ka kam ban pynlong synran .
Kane ka tiar ka don 1 GB ka RAM bad 4 GB ka memory hapoh .
Ka screen ka kham heh palat 30 percent .
Wat la ym baroh ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ia mynjur , hynrei bun ki shim ba ka dei ka jinglehkai jong ki khynnah skul ba la buh ha ki dkhot .
Ka jingtuid kaba jur jong ki jingpynmih biang ia ki jingrwai kiba la jan klet ka la sdang .
Ha ka caption jong ka video jong u u Salman Khan u la kdew ia u kpa jong u kum u Sultan , Tiger , Bharat jong ka iing ka sem jong ngi .
La pynbeit haduh 35 tylli ki case .
Kumta peit bha ia kata !
La ai ia ka khusnam jong ka Centenary Film Personality Award sha u nongthaw jingrwai ba la pawnam ha ka pyrthei Illayaraja ha ka por ba plie ia ka phlim
Nangta ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki kyrtong ki lah ban pynlong ia ka jingpyniasoh kaba donkam ha ka phorm aplikeshon jong ki lada don naduh ka 23 haduh ka 25 tarik u Jymmang , 2019 .
Ka jinghikai ia ki jingtbit katkum ka District ha ki bynta ba iadei bad ka kam
Balei ka jingdon jong ki jingshah leh beijot ka jur haduh katne ?
Ka Sushmita Sen ka iapoikha bad ka model Rohman Shawl .
U Charles Darwin u dei uwei napdeng ki phra ngut ki saiantis , kiba la ioh ia ka burom jong ka jylla ha ka por ba ki dang thang ia ka met iap . Kane ka pynpaw ia ka jingburom kaba u Darwin u la ioh na ka bynta ki jingwad bniah jong u .
Ka jinglong jingman ka la nang jur bad ki SDM bad ki pulit ki la hap ban poi sha katei ka jaka .
Ka jingkulmar ha Kashmir ka la bteng mynta la 60 sngi bad 73ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jing ialeh pyrshah ba shyrkhei hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara haduh mynta .
Nga tip ba ka dohnud jong phi kam khlain kum ka met jong phi .
Ia ka jingialang la ialam da u president ka District u Mohammed Imran .
Ym shym la don kano kano ka jingthmu kaba sniew na ka liang jong nga , u la ong .
Bad ka jubab ka long kumjuh .
Ngi ngeit skhem ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingpynbiang sha India .
U actor Arjun Kapoors next film , uba la pynmih da u kpa jong u u Boney Kapoor , la ai kyrteng kum u Tevar .
Ka jingpynheh B .
Kane kan ym pynlong ia ka jingsynshar kaba suk .
U myntri u la ong shuh shuh ba ngi la pynbiang 80 million ki jingpyniasoh LPG ha ki jaka nongkyndong , kaba ai ia ki da ka umphniang shet kaba khuid bad ka mariang kaba koit ba khiah .
Kane ka balang ka la kylla long ka pdeng jong ka seng jong ka jingkhih kaba la saphriang stet .
Hynrei don ki kynthei kiba sngew artatien .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don arngut kiba ioh pang na Udupi .
La iohi khatduh ia ka Kajol ha Minsara Kanavu kaba la mih ha u snem 1997 .
Haba pynskhem ba ka seng Congress ka pyrshah ia ka jingbym burom ia ki kynthei , u nongialam ka seng u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka seng Congress ka pyrshah ia ka jingbym burom ia ki kynthei .
U Anil Kapoor bad ka Sridevi ha ka dur na u Mr India
Ka High Court ka la kylli ia ka tnad khajna shaphang ka jingieng jong ki ha ka jingujor jong ka jingshah thombor ha ki um ba shadien ba la aiti da uwei u dkhot barim jong ka panchayat .
Ngi la sdang ban trei kumta .
KA JINGPYNBNA , MR . JINGIATEH .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha ka thain ka la hiar bha naduh hynnin ka sngi .
Lada nga hap ban leh biang , em , thikna , ka ong .
U don ha ka jinglong kaba bha .
U Aman Kumar bad u Sagar Arora ki la khur lai wiket marwei marwei .
" " " Ki tourist kin ieit ia ki jingbam ba bang bad ki jingbam jong kane ka thain ba la shna da u kba kum una manda , tehla manda , thokala manda . " " "
Ka Mom ka ak ruh ia u Akshaye Khanna , u Abhimanyu Singh bad u Pitobash Tripathy ha ki bynta kiba kongsan .
Kane ka jaka mynta ka la ai ia nga ei ei mynta ban leit phai biang bad ka .
Hangne ​​ruh ym lah ban seng ia kane ka rukom khlem ka US .
Hynrei ka iingbishar ka la buh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U Yediyurappa un don lai ngut ki deputy CM katba ka BJP ka dang pynkhlaiñ ïa ka jingsynshar ha Karnataka
Ka Alka Saraogi ka dei kaba la kha ha ka longïing Marwari kaba dei na Rajasthani ha Kolkata .
Hynrei , kan sa long shen .
Baroh ki Noon Meal ki la shah hikai na ki tnad gas bapher bapher ha kaba pyniaid ia ki stove gas .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la tyrwa ia ka NOTA sha ki nongthep vote ha ka elekshon Lok Sabha .
U Chief Electoral Officer ka Punjab u V K Singh da ong u wa ka .
Kane ka ghat mynta ka la jah bad ka wah ruh ka la tyrkhong .
Hynrei kata kam lah ban long kumta na ka bynta baroh .
Ka City Football Group ka dei ka kompeni kaba pyniaid ia ki klob phutbol jong ka seng hapoh ka jinglong trai jong ka Abu Dhabi United Group .
Kane ka leit ban long kaba bha . Hei ! Peit ia kata ka needle hangta .
U la bishar bniah ia ki jingdonkam ha sor , ka leit ka wan bad ki paidbah ha Ujjain bad Omkareshwar .
Ki pynjah burom ia u Messi , hynrei ki kwah ban ioh ia ka dur jong ki nongkyrshan ba la shim bad u .
To ngin ia peit ia ki katto katne ki jingkynthoh .
Ka IS ka la jop ia ki jaka kiba heh shatei bad sepngi jong ka Baghdad ha u snem 2014 , hynrei naduh kata ka por ki shipai Iraq ki la ioh biang ia ki jaka ba kongsan na ki jihadist .
Na kine artylli ki jingkieng ki dei ban tei halor ka Ganga ji bad kawei ka jingkieng halor ka wah Kosi .
La kata ka jia ne em , mynta u snem kan long baroh shaphang ka elekshon ban wan .
U Kongsan jong kane ka sngi u Lat jong ka Goa u Shri Satyapal Malik u la ong ba ka Cinema ka long ka lad kaba donbor bha kaba lah ban don ka jingktah kaba jylliew bad kaba jngai bha ha ka imlang sahlang .
" U Dwivedi u la ong : " " Ngi la audition shibun ki khmat kiba dang rit bad kiba thymmai na ka bynta kane ka bynta namar ngi la wad ia ka heroine India kaba itynnad bha."
U Shane Bond u coach jong ka Mumbai Indians u la pynmih ïa ka jingsneng kaba thymmai ha shuwa ka jingïalehkai playoff jong ka IPL 2020 .
Ym don jingartatien ba ki shipai Pakistan ki kyrshan ia kane ka kam lehnoh .
Ka distrik Kangra ka iar naduh ka Jalandhar Doab shaduh shaduh ki lum ba shaphang sepngi jong ka Himalaya .
Kumta u la sdang ban lum jingtip shaphang ka jingdawa bad jingdon jong ka snam ha ka ri bad ki jingeh kiba ki bank ki iakynduh .
U la shah sumar ha ka jabieng ha Army Research and Referral hospital ha New Delhi , ha kaba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew shuh shuh .
Ïa kane ka longkmie ba armet ym shym la lah ban rah sha Hospital namar ba ka ambulance kam shym la lah ban poi sha ïing jong ka namar ka jingbym don surok .
Ka Govt thung Principal ha ki 61 tylli ki college
Kumjuh ruh u la ïatreilang bad u Amit na ka bynta ka jingpynmih Bollywood kaba hadien jong u kaba u Ajay Devgn u la ak .
Ka shithi kaba kum kane kaba la thoh da ki Doktor na ka bynta ka America la soi da ki 500 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah khyndiat sngi mynshuwa .
Ia kane ka tamasa la plie da u Sh Jual Oram myntri ba donburom ka tnad kam riewlum .
Kumjuh ruh u Syiem Saul u la bishni ia ka jingjop u Dabid bad u la pyrshang ban pyniap ia u .
Arngut ki pulit 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingialeh .
Katei ka longkmie ka la buh ruh ia ka dur jong u nongshah kynnoh .
Ka Khurja ka don ha ka district Bulandshahr jong ka Jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Da ki hajar akar ka jaka ka sahkut bad bym pyndonkam shuh .
Ki jingdonkam jong ka phone ki kynthup ïa ki jingkhot bad ki jingthoh lyngba ka jingbthah sur , ka jingpynïaid ïa ka internet bad ka cable ban pynïasoh ïa ka tiar sha ka TV ban peit ïa ki jingthoh , kynthup ïa ki video .
Bun ki dieng ki don hangta ruh .
Ka bank jong ka Germany ka KfW ka la mynjur ban ai ram sha ka AMRC ha u bnai February 2017 .
Ngim dei ban ioh jinghikai ei ei na ka ?
U la ai nuksa ia ka jingthmu jong ka AARAMBH kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha Kevadia ha ka 31 tarik Lber mynta u snem 2019.
Ki Elaka Jalandhar , Nawanshahar , Kapurthala bad Hoshiarpur ki don haduh 14 lak ngut ki nongwan buhai shnong bad ki phah 25 ngut ki nongthaw aiñ sha ka dorbar dorbar .
Don katto katne ki jaka kiba phim lah ban peit namar ka galaxy jong ngi hi , lane namar ba ym don ki telescope kiba lah ban leh ia kata .
Twist ha ka kam leh beijot : Mynta ki nongbud ki pynkyrpang ia u Asaram Bapu
haba u dang pule six standard ki jingpule jong u ki la hiar bad namar kata um shym la pass ha kata ka klas bad u la pule biang ha kajuh ka klas .
Hynrei ki pulit ki buh ia ka dor haduh 2 lak tyngka .
Ha kano kano ka janmiet kaba sngewtynnad , u briew u lah ban leit kai ha Green Belt Park ha syndah jong ki bungalow ba itynnad kiba pynitynnad ia ka surok Green Belt .
Kum kane ka rukom treikam kaba bniah bad kaba neh kan iarap ban tei ia ka jingshaniah bad jingshaniah , kan kyntiew ia ka jingiatreilang kaba myntoi lang bad kan iarap ban weng ia ki jingeh ba arliang mamla .
Ki jingkhein na ka bynta ka DPT ki hiar na ka 76 percent sha ka 55 percent .
" U Jehobah u ai ka jingkular ba un pynmatlah bad bret ha ka " " jingsngewthuh bakla " " ia kito kiba ialeh pyrshah ia ki nonglam khubor jong ka Hima kiba shlur jong u . "
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u pynkhein ia ka protocol , u kdup ia u jawan BSF uba don jingduna ha ki dkhot met .
Don ki briew kiba don hapoh ka jingmut ba namar ka Rs . 65 , 000 klur ba la dawa kum ka transition credit , ka jingmih jong ka Sorkar mynta u bnai ka la hiar stet .
Ka jingkiew ha ki jingdon jingem ba la pynshong nongrim habar ri .
Ka Axis Bank , ICICI Bank , Coal India , Dr Reddy , Hindustan Unilever , ITC Ltd .
Ka kitbok kitrwiang ia baroh ha ka sngi ramadan .
Ka ain jong ka Massachussets kaba la kdew kan jin da la don ka jingktah ban khang ia ka jingpynlut jong ki kompeni ha kum kane ka jingpynbna paidbah .
U Nick uba la ju pynpaw ia ka jingieid jong u ia la ka tnga ha ka Happiness Begins Tour u la kdup ia ka Priyanka hapdeng ka jingiaseng .
' U Manik um pat sngewthuh bha ia ki jingai thoh kot jong u haduh mynta .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kawei pat ka jingtip kaba la ktah ia ka jingmut jong nga ka long ka jingkhein ia kiba shah rai pynrem iap kaba la long 83 ngut .
U la ong ba kitei ki jingialang jong ka PRAGATI haduh mynta ki la lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki projek kiba sahkut kiba shong dor haduh 12 lak klur tyngka .
Hynrei , u la ong ruh ba ym lah ban ai jingbishar khlem da peit ia ka phlim .
U la leh ia baroh kaba u lah ban leh .
Ka jingjrong jong ka jingkiew kan long ki phut .
Ka BJP kan hap ban trei kum ka party pyrshah kaba khlain ha ka Jylla , u la ong .
U nongbishar uba la shongthait u la mynsaw jur , ka khun jong u bad u nongniah kali ki la iap .
U la pule hapoh ka jingpyniaid jong u ha kane ka por bad u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba la shakri bha ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka kum ka jingkiew mynta .
Ka rukom ai ram ia ki jingthung ka long kaba la pynbeit bha ia ka bynta jong ka jingai ram ia ki nongkyndong ha ri India .
Ym don ka jingtap kaba shngain hangne ​​.
Ka long kaba suk bha ia ki lad pathai khubor bad ki nongthaw polisi jong ka ri India ban buh dak ia ki nongshong shnong jong ka Assam da ka muhor jong ka Bangladesh .
Ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh : Dawa u Brother ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ka WHO ka pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei
U Lat jong ka Maharashtra u la ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President ha kane ka jylla : Sources
U Babulal Gaur u la bat kum u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh naduh u bnai August 2004 haduh u bnai Nohprah 2005 bad u la mihkhmat ia ka shuki Assembly jong ka Govindpura haduh 10 sien .
Katba ngim donkam ban duh jingshaniah ba u sngap ia ki jingduwai jong ngi tang namar ba u ailad ia ka jingjynjar mynta .
Ba lah kyndit ! jubab : Ngi sngewnguh ia kane ka jingpynkynmaw kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka kurim ki heh ka YSRCP u YS Bharathi Reddy bad ki nongialam ka Party u YS Avinash Reddy bad u MLA u Chevireddy Bhaskar Reddy .
Ha ki spah snem tam jong ka jingshna ia ki thuk thuk , ka Indian Motorcycle ka la sahkut shibun ha kaba shna ia ki jait kali cruiser bapher bapher .
WC : Dilshan , Sangakkara pynbor ia ka Sri Lanka sha ka jingjop kaba khraw .
shuwa ba un pyrshang ban siat ia ngi baroh arngut .
Ki engineer ha ki karkhana bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ki phai sha ka mariang na ka bynta ka jingai mynsiem katba ki dang pyrshang ban shna ïa ki mar kiba kham bha bad kiba pynduna ïa ka jingpyndonkam bor ding .
Mynta kin ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka World Cup .
Ïa kane ka khusnam yn sam ha ka jingïalang ha Stockholm ha ka 10 tarik December kaba dei ka sngi rakhe ïa ka jingkhlad noh jong u nongthaw ïa ki khusnam , u scientist bad u riewspah na Sweden u Alfred Nobel .
Infotech : Ka kam infotech jong ka ri India ka la pynkhreh ban kiew stet bha .
Hangne ​​ka list jong baroh kum kine ki celeb .
Ka mukotduma pynjah burom : U Rahul u ioh jamin .
Wat la katta ruh ngi la ialap laitluid khlem da pynthut . Wat hapdeng ka jingbymsuk ha ka sain hima sima , ngi la thaw wat ia ka balang kaba thymmai .
Nga la ai jingbthah ia u ban ioh katto katne ki sohjew um bad shibun ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka India ka phai sha ka Mihngi na ka bynta ka jingïadei kaba kham heh ha ka liang ka ioh ka kot .
Florida : Ka samla pule ka Hyderabad ka la shah siat ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti ha ka jingshah lute .
Ia ka karkhana diesel la thmu ban shna ia ka 1 . 5 lak tylli ki engine ha ka shisnem
Nga donkam tang ka wain ym ia phi !
Shikhar Dhawan , Mayank Agarwal , Indian Cricket Team , India vs Australia ,
Ha ka por jong ka hima Ming ia ka Hong Kong la synshar da ka Xin ' an County .
Ha Gujarat ka liangsynshar ka phiah ha ki ar kynhun .
U DN Jha u dei u Professor bad u Chair barim jong ka tnad History jong ka University of Delhi .
Ka ai ruh ia ki jait shini bapher bapher kum ka dextrose , fructose bad sucrose .
Baroh ki jingthoh kim dei kiba la thoh da ki nongtrei hi .
Haba kylli halor ka bynta jong ka ICC ha kaba pynïasoh biang ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Richardson u la ong ba ka shong pura ha ki ar tylli ki kynhun ïalehkai kriket .
Wat la la pyndep ia ka jingtei ha u bnai Risaw 1943 hynrei ym shym la pynmeh ia ka iing sharak haduh u bnai Naitung 1944 namar ka jingsngewkhia ba ki nongshun ki lah ban wan hiar thma .
U Bhavya Bishnoi uba dei u khun jong u nongialam jong ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi u iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh u khun u Brijendra bad u MP ba mynta u Dushyant Chautala ha Hisar .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Bun ki la ai khublei sngewbha na ka bynta ka sngi kha jong u .
Ha ka sien kaba la dep , ha ka por ba shna ia ka Ram Leela ruh uwei u nongtrei set u la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden .
U Vihari u la stad ban jied ia ki shot kiba biang ban ialehkai ha ka por kaba biang .
Hato phin iai bteng ban shakri ia U Jehobah wat lada ki kmie ki kpa kim shakri ia U Jehobah ?
U Myntri ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ha ka sngi thohdieng ba ki briew jong ka thain shatei lam India ki sngewtynnad ban pynkhein ia ki kyndon .
La rakhe mynta ka sngi ia ka jingdap 10 snem jong ka sngi kidney ha ka pyrthei .
Ban sngewthuh ia kane ngi dei ban sngewthuh ia ka jingiadei ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang jong kata ka por .
Kane kawei pat ka video ka pyni ia ngi ia ki lad ki lynti ha kaba ia ki tyndong ba la bret lah ruh ban pyndonkam kum ki jaka buh jingbam na ka bynta ki kper :
Ngi la shah pynmong jur ha ka rukom ialehkai jong ngi .
Katkum ka jingong jong u sophos , ka kam runar ha ka web ka ialam sha ki jingeh ha ka liang ka ain , kynthup ia ka USA , ka china , bad ka Russia .
U nonglam khubor jong ka India u la ong ba ki kham bun ki kompeni China kiba pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha India .
Bad kane ka paw ha ka histori ruh .
Ka jingkyrshan jong ngi ïa ka jingpynbeit jong ka Jingthoh Bakhuid ban beh na ka balang ka pynshisha ba ngi ieit ïa ka hok bad ngi ithuh ïa ka hok jong U Jehobah ban buh ïa ki kyndon jong ka jinglong .
Ka dei ka khynnah kaba khlem pop , ka la kren eiei bad ka long kaba sngewsih ba baroh ki briew kiba pawnam ki ai jingmut halor kata .
Kim ju ju ailad .
" Ba hadien ba ngi la iap bad kylla long ka dewmet bad ki shyieng yn sa khot ia ngi sha ka jingkitkhlieh ? " " "
Nangta peit sha ka kti jong phi , lada ka jingpyrshang kam da long kaba khraw than .
U heh ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu u la shah kem ha kajuh ka kam .
" " " U kpa tymmen jong nga u la don ha kane ka kam bun phew snem mynshuwa . "
Ka jylla Uttarakhand , Jharkhand , Gujarat , Maharashtra , Andhra Pradesh , Telangana , Kerala .
Ym don jingartatien ba ka India ka la ioh ia ka jingjylliew ha baroh ki liang . . . ka jingtied , ka jingthep bol bad ka jinglehkai .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Suresh uba sah ha katei hi ka shnong .
Ki Constables Jagbir Singh , Sandeep Kumar , Sunil Kumar , Parmod Kumar bad ki volunteer Home Guard u Harwinder Singh bad u Phool Singh ki la shah sospon .
La sospon ia u na ka party namar ka jingkren jong u .
U Dr Nagaraja C uba dei u Director jong ka Rajiv Gandhi Institute of Chest Diseases u la ong, Ka rta kam pher.
Ka don shuh shuh ka jingiateh synrop ba ka America ka wanrah ha India , ryngkat bad ka Australia bad ka Japan .
U heh ka AIMIM bad u MP jong ka Lok Sabbha u Asaduddin Owaisi u la thoh lyngba ka twitter ban pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki shipai India .
" Ngi hap ban pyni ia ka ha ki jingialehkai kiba hadien . " " "
Ngi kwah ia ka jingpynbeit ia ka khajna kaba heh tam kaba ki briew ki lah ban shim .
Hadien ki jingïakren kiba la pulom , ka ri America ka la ïalam ïa ka kynhun ban pynduh noh ïa ki shipai Iraq na Kuwait , ha kaba la tip kum ka thma Gulf .
Hooid , ngam kyntait ia kata .
Ki myllung German kum u Heinrich Heine la pynkylla poitri da ka poitri na ka ktien German sha ka ktien Czech .
BENGALURU : Ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh ia ka jingbishar ha ka sngi palei halor ka jingpan jamin jong u mayor barim u R Sampath Raj uba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka east Bengaluru .
Ia ka jingialang janmiet jong ka sngi kaba nyngkong la pynlong da ka prokram kolshor .
La iarap ia u sha ka jaka sumar da ki nongshong shnong .
U nongleit nongwan shah tynrah ha ka trok , khlad noh .
" " " Ka jingpyllait im ka dang iaid . "
Ka jingktah jong u Nitish Kumar : Ka Bihar ka la khang kyiad pura
Ka jingshah thombor ha Thodupuzha : Ka sorkar kan kit ia ka bai sumar , ka jingiada ia ki khynnah .
Ka Dorbar Budget jong ka Haryana Vidhan Sabha kan sdang naduh ka 5 tarik u Risaw .
Ka por 2:00 ha ka por mynstep.
Ka hall ha katei ka complex ka lah ban pdiang ia 600 ngut ki briew .
Ia kane ka kam la ia kren bad ki rangbah balang , bad ki la rai ban ai sngewbha ia ki kot sha ka skul .
Ka lah ban long kaei kaei .
Ka samla Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki la shon dur ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki u Randhir Kapoor bad ka Babita na ka bynta ka dur kaba kmen .
Hynrei ki canards ki pynphriang shaphang ka Bengal .
Ngi la leh kumjuh ha Gujarat bad Bihar .
Ar tylli ki nuksa kiba shai bad kiba jop jong kane ki long ka jingïateh kular lai liang bad ka Iran bad ka Afghanistan halor ka Chabahar . bad ka jingkular jong ngi ban wanrah ha ka lynti ia ka lynti iaid kali jong ka pyrthei shatei lam mihngi .
Wat la la pynbaptis ia phi ha ka kyrteng U Khun , phi tip bha ia la ki jong ki jinglong pop .
Kaei ka Puja Vidhi ?
La pyniaid da u Lokesh Kangaraj ia kane ka phlim la bei tyngka da ki nongshna phlim jong ka XB .
U Lot u la duh noh ia la ka iing , ia ki jingdon jingem jong u bad kaba kham sngewsih eh ia ka tnga jong u .
Ym lah ban shaniah iano iano ha kine ki sngi , la ong uwei na ki rangbah .
Haduh mynta la pynlong 56 tylli ki jingkren .
Nangta u nongshad shynrang u tan stet ia ka sha jrong .
Ym lah shuh ban kren shaphang ka ri Sepngi jong ki Khristan . Ka long kaba sngewthuh ba ka jingpynkylla dur ia ki rong saw ka la nang stet hadien ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingbym iahap na ka bynta ban phet krad ne pyrshang ban phet krad na ka jingkhein bad jingsiew khajna . Arsien ka jingbun ki khajna ba la phet .
ka jingim haba nga sdang ha Mumbai .
Ha ki kti kiba bakla , kum kine ki data ki lah ban long kiba ma .
Ngi lah ban shem ia lade ha ki jinglong kiba shyrkhei bha kum kito kiba la mad da u Aristarkhos .
La plie ia ka Library jong ki khynnah ha ka lieng ha Kolkata ha ka Republic Day kaba dei ka jingthmu kaba nyngkong eh .
U long uba stad bad uba shlur .
U Jeroboam u la tyrwa pdiang sngewbha ia u briew jong U Blei hynrei ia kane la kyntait , ym namar ka jinglehbein hynrei namar ka jingkohnguh ia ka hukum U Blei .
Ki la wan hadien ki thma ha ka snem 1965 bad 1971 .
Uwei pa uwei u briew u donkam ban pyrkhat ia ka jingpyndonkam ia ka um .
Ka ophis jong u Tehsildar , ka Primary Health Centre , ka Higher Secondary School bad ka Girl’s High School ki long ki jaka ba kongsan hangne ​​.
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jingieit bad ka buh ia ka jingpyrkhat ha ka bynta ba ka teknoloji ka leh ha ka jingiadei .
Ki pulit ki la bat ia hynriew ngut ki samla bad ki la register ar tylli ki mukotduma pyniap briew .
Ka Olga kam shym la kren ei ei hynrei ngi tip lut .
U la pynrung ia ka jingthmu 2020 bad ka jingthmu 2025 ha man la ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ki don ha Manhattan ba kmen ha u Jymmang .
Ka jingpynbiang ia ki rangbah ban peit ia ki langbrot ka long kawei na ki jingai babha jong U Jehobah . Em , kine ki briew kim long kiba janai . kum ma ngi baroh , ki leh bakla .
Shuwa ban ïakynduh ïa ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman , u Azevedo u la pdiang sngewbha ïa ka jingïadon bynta kaba khlaiñ jong ka India ha ki jingïakren ha Geneva bad u la ai burom ïa ka jinglong nongïalam jong ka ri ha ka rukom khaii pateng kaba bun jait .
Ym shym la tip shai la .
Ki jingkwah sain hima sima jong ngi kin sa urlong .
Lyngba ka facebook jong u u thmu ban pynthut ïa ka jingsuk jong ka ri bad pynjah burom ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom u Yogi Adityanath , ong ka FIR .
Dei na kata ka daw ba ka jingsuk ka long kaba kongsan na ka bynta baroh kynthup ia phi .
La khang noh ia ki kam internet mobile kum ka lad jingiada ban iada na ka jingshah thombor .
Ka electoral college ka kynthup ïa ki dkhot ba la jied na ka lok sabha , ka Rajya sabha , ki jylla , ki Union territories bad ka thaiñ NCT jong ka nongbah Delhi .
" " " Ngin iai bteng ban kyrshan ia ka jingiakhun shlur jong ka Afghanistan ban pyrshah ia ki kam lehnoh " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . " " "
U dei u riewstad jong ki bar ba jrong .
Hangne ​​, ka jingjop shimet ka dei ka thong ba shapoh jong u samla pule ban pynbha ia lade , katba ka jingjop ha ka jingpule ka kynthup ia ki thong ba ki ioh na u nongpyniaid jong ki .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki rukom treikam kiba la slem bha na ka bynta ki jingpynkhuid kiba ju pynduh jingkyrmen ia ki kompeni India kiba wad ia ki lad kamai ha China .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ar tylli ki Technical session .
La lap ia ka met jong u Vice President jong ka HDFC Bank u Siddharth Sanghvi uba la jah rngai .
U la kynnoh ruh ia ka TRS ba kam lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka elekshon 2014 .
Kam long kaba suk ban iakhun bad ka China .
Katno u nongthep vote u long uba sngewthuh ?
Ha ka dur : U Raj Kapoor ryngkat bad u khun u Rishi Kapoor bad u hynmen u Shammi Kapoor .
Ka rukom pynpoi mar tang kawei ka jingkhang na ka bynta ki mar teknoloji , ki jingshakri ban wad jingpang bad ki jingtip lyngba ki jaka ai jingtip shaphang ka teknoloji rep .
Na ki 134 ngut ki samla kiba la batai da ki nongwad bniah kum ki nongpyndonkam internet kaba jur , 26 ngut ki don ka jingpang snam kaba kiew .
U hynmen jong utei u briew uba don ryngkat bad u u la mynsaw jur .
Saw ngut na ki ki la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
New Delhi , Jan 4 : Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha Lok Sabha ka la jubab ia ka jingkynnoh ka Congress pyrshah ia ka sorkar BJP ha ka jingiateh Rafale jet deal .
Haba u la ai ia ka check ban sei pisa ha ka 11tarik Jylliew , ka bank ka la iathuh ba ka dei kaba thok .
Ka dei ka bank kaba lai kaba heh tam ha ka ri India .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa T.3, 580 na une u nongshah kynnoh .
Kane ka tiar ka don ia ka battery kaba 3120mAh .
U nongmane u la duwai ha u Shiva Ah Trai !
Ka jingbishar kaba hadien halor kane ka kam kan long ha ka 15 tarik u Nailur .
Ka la ong balei ngan leh kumta ?
Ki president jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka jingialang ba shisha .
Hynrei ym shym la shim khia ha kane ka bynta da ka Sorkar Jylla .
Kane ka jingleh pynkhihwin ka long kaba ïahap pura bad ka jingkwah jong ka Pakistan ban phet na ka jingkular jong ka ha Ufa ban ïashim bynta ha ka jingïakren kaba jylliew halor ki kam lehnoh , ong u nongaiktien ka MEA .
Arngut ki la mynsaw ha ka jingialeh halor ka khyndew ka shyiap
" " " U dkhot jong ka BNP standing committee u Nazrul Islam Khan u la ong ha u Prothom Alo, " " " Ym don lad shuh ban iaid palat ia ka rai ba la shim da u chairperson . " " "
Nga sngewskhem ba un wan .
Ki la lah ban ioh biang ia ka met .
Baroh ki long kiba la peit bha ha ka jaka jong ki .
Kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sachin , u Ankur bad u Harjeet .
Ka Lahiri ka la wanphai biang sha ka Top 50 hadien ba ka la shah rem lai taiew mynshwa .
Bad naduh kata ka por , ngim shym la leh ei ei .
Em , namar ka jingkren jong U Jisu kam shym la mut ban shim beit .
Hadien kata la rah ia u sha ka ophis CGO jong ka CBI ha Salt Lake ban tohkit bniah shuh shuh .
U nongniah kali u la phet krad .
Ka kynhun rwai jong ka college ka la sdang ia ka jinglehniam da ka Saraswati Vandana .
La ai khusnam haduh 350 ngut ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka liang ka pule puthi , ka kolshor bad ki kam ialehkai .
Yn ai ia ki kyrtong ia ki nombar pynrung kyrteng .
" U la shah tynjuh hynrei u dang iaid lait ia ka kynroh bad u la mareh sha kawei pat ka liang . " " "
U la iap sngap jar ha kaba kut jong ka snem 1778 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Tappal ha Uttar Pradesh .
" Kumta ngi la kylli jingkylli ia ki pulit ka Noida," " U CBI Joint Director u Arun Kumar u la ong "
Ka Iyer kaba jur kan pynher noh ia ki lyoh baroh .
Ka jingpynhiar ia ka cake ka long kaba lah ban jied hynrei ki jingmyntoi jong ka ki long ban khanglad ia ka jingkhluit jong ka cake bad ban pynduh ia ka jingkhluit kaba kham bun .
Ka jingkylli 1 jong ka jingkylli jong ngi ka la khot ia ki jingmut halor ka jingkylli ba kongsan bad ka la long kumne harum :
Ki pulit kim shym la pynthikna ba .
Ym don ei ei kaban jia ha pdeng kata .
Ka la long kaba lah ban pyndep shen .
Ka dur jong katei ka kam ba la buh da ki pulit jong ka Mumbai ha ka Twitter jong ki.
Na ka bynta jong nga bun na ka long kata .
Ka mukotduma ka dei shaphang ka jingleh thok kaba heh bha kaba la shah tohkit mynshuwa da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
La kyrpad ia ki briew ban rakhe ia ka Diwali da ki lamp , ym da ki bom ding .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka ieng ha ka 71 . 3 na ka shispah
Suki suki u sngewthuh ba um lah ban pyrkhat ei ei hynrei tang ia ka .
Ki jingthoh jong u ki long kiba pynshlur ia ki Grik kiba laitluid bad ia ki Jiw kiba sngur . Ka jingmutdur jong u ka long kaba ym lah ban shah pynrem kumba ka jingpynsngewtynnat jong u ka long kaba khlain bor .
8 Katba ki para bangeit ha Philipi ki dang pyrkhat ia kiei kiei kiba la jia ha ki shisnem naduh kita ki jingjia , kin jin da la ioh bor .
U Dr Rajiv Bindal myntri ka koit ka khiah bad ka tnad Ayurveda u la ong ba ka Dr Rajendra Prasad Government Medical College ka lah ban ioh 50 tylli ki seat ha ki jingpule MD bad MS .
Lada don kano kano ka kynthei ne khynnah kaba iap namar ka jingshah lehbein , u nongleh kam sniew un shah pynshitom iap .
Ka rai kan iarap ia ki nongshong shnong ban ioh register ia ki jaka jong ki bad ban pyndep ia ki kam shna hadien ba la mynjur ia ki plan tei na ki bor pyniaid .
Ki jaka shyiap jong ka Dankuni , kiba don tang hapoh 10 km na ka jaka ba la iohi ia ka masi , ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki masi ri dohkha .
Nalor ki kynja um , ki kor bad ki kynja sharak , la pyndonkam ia ki kynja jingiwbih ha ki ri Mihngi ba jngai , bad la shna ia ki ha ki katto katne ki dur bapher bapher .
" " " Ka Central Board of Direct Taxes ka kular ban pynduna man ka por ia ki por ai jingshakri , ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongsiew khajna bad ban pynbha ia ka kyrdan jong ka jingshakri jong ki nongsiew khajna baroh kawei . " " "
Mayawati , Mulayam dei ban wan lang ban pynliem ia ka BJP : Lalu .
Ka Sony kan khang noh ia ka jaka shna smartphone ha China ban pynduna ia ka jinglut jingsep
CHANDIGARH : Ka thei Bathinda ka Narinder Kaur ka la shah jied ha ka kynhun ialehkai hockey jong ka India .
U Director u Rohit Shetty ruh u thmu ban pynmih ia ka phlim ha ka ktien Marathi .
U Hinds u la ioh ia ka U . S . ka jingiateh jong ka sorkar ban pynbiang ia ka doh masi sha ki jaka shipai bad ki tnad treikam jong ka ri India ha Arizona .
Hadien kata la phah ia ka met iap ban eksamin sha Pariyaram Medical College .
Hynrei na ka liang ki star batsman u AB de Villiers bad u Virat Kohli ki la pep noh ha kane ka jingïakhun .
Katkum ka jingong ka CBI , u Pandiyan u dei u bynta jong ka kynhun jong ka Gujarat ATS kaba la jied ia u Sohrabuddin bad ka kurim jong u ka Kauser Bi .
Kham mynshwa tang 10 tylli ki tiar sumar ba la pyntip la pynbeit ha ka ri India .
Ka dei ka khana kaba sngewsih , u la ong .
Katba u Medical Superintendent u Dr Santosh Raghavan u la ong ba ka jinglong jingman jong kitei ki lai ngut ki nongialehkai kiba shah sumar ka long kaba skhem na ka bynta mynta .
Assam : U myntri ka koit ka khiah u la pynlong ia ka jingialang VC bad ki Deputy Commissioner bad ki Superintendent of Police ban iakren halor ki SOP ba thymmai jong ka Lockdown bad ban pynthikna ia ka jingpahara kaba pyrkhing ia kito kiba bud ia ka home quarantine .
Sohrabuddin fake encounter case : Ka CBI ka la byrngem ia nga ba ngan ai ka jingkren lamler pyrshah ia u nongshah kynnoh , ong u ophisar .
Kham mynshwa u la ïakynduh ha phatok ïa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah na Switzerland uba la ïakren bad u shaphang ki jingkular baphylla jong ka Baibl .
U Aru Apa um shym la pynshitom than ia nga ha kata ka sngi .
Nga la iakren bad ka tang ar sngi mynshuwa bad ka la sngewkmen ban wan phai sha iing na ka bynta ka Onam bad ban iohi ia ki khun jong ka .
La shah ban pynbiang ia ki mar ba donkam .
Ka Singapore Airlines bad ka Tata Group kaba pyniaid ia ka Vista ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat .
Kumno nga la wan shong bad u Tyler ka long . . .
Ki paralok jong u bad ki nongshong shnong ki la pynkit mardor ia u sha hospital .
Ki insulator kiba bha kim dei satia ki jingkhang kiba bha jong ka jingshai , bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka long kumba pher , hynrei ka long kaba shisha .
Ki nongkiew khia jong ka ri India ki la ïoh ar tylli ki jaka ha ka London Olympic kawei kawei ha ki bynta jong ki shynrang bad ki kynthei ha ka lympung ïalehkai Senior Asian Championship kaba la pynkut mynta ka sngi ha Pyeongtaek, South Korea .
La pynjlan ia ka jingshah bat ia u Kejriwal haduh ka 6tarik Iaiong 2019.
Ka jingïakhun jong u ka la long da ki hynniew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Bad haba ki lum kin jah noh .
Kumta ym don jingpynkylla hangta .
Ka Google ka la pynmih ruh ia ka jingpynkylla dur ia ka Maps ha kane ka taiew .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Ghulam Mohammed .
Ngi lah ban rung ha ka jingeh .
Bad hadien saw snem ka rta , bunsien ki khynnah ki thok .
Nga kwah ban iohi ia ka met kaba kular ia ka jingkylla ha ka ri India .
Kaei ka daw kaba kongsan ?
" " " La pyndonkam ia ki kynthei bad ki khynnah kum ki jingda da ki nongiakhih . "
Hynrei kaei kaba la jia ka kham phylla shuh shuh .
U Swann u la ong ba u Kuldeep Yadav u dei ban ïakhun ha ka Test ba nyngkong ha khmat jong u Ravichandran Ashwin lane u Ravindra Jadeja .
La phah ia katei ka kynthei ban leit eksamin , hynrei ka la kyntait .
Ia ki khusnam jong ka ri la ai da ka Directorate jong ki tamasa phlim man la u snem ban pynkup burom ia ki phlim ba bha tam jong ka phlim India .
U Patel u la jubab ia ki jingkylli jong u Raghubhai Desa u MLA ka Radhanpur constituency bad u MLA ka Dariapur u Gyasuddin Shaikh baroh arngut na ka Congress .
Ki kali bad ki bike kiba iaid stet da .
Kumno ki la leh ? Ki pyndonkam ia ki jingkynmaw .
Ka la wanrah ia ka jingeh ia ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan .
Bad u la phla bad um shym la len . hynrei u la phla : Ngam long Uta U Khrist .
U Secretary General jong ka ri ka ri u dei u Ban Ki Moon .
Nga la don saw snem bad ka para kaba kham rit jong nga ka la don ar snem .
Hadien ka jingiap jong ka ha Melbourne ha ka 3 tarik Jylliew 1950 la pynlong ia ka jingpyni jingkynmaw ha Stanly Coe Gallery ha kata ka nongbah .
Ka Duty Entitlement Passbook Scheme ka treikam haduh u bnai December 2009 tang 2009.
U Dr . U Mahesh Sharma u kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka thain ha Jaipur
Baroh ar ngut ki Myntri Rangbah duh ki la mynjur ruh ban ïakynduh ha ka jingïalang jong ka East Asia Summit kaban sa wan ha Myanmar .
Baroh ar ki skul ki don ia ka jingkhein kaba 10 .
U dei u khun uba phra jong u Phadar Jagannath Saha bad ka kmie ka Bhubaneshwari Devi .
Hynrei ka jingshna ia ka software kaba jylliew la ju khein kum ka bynta jong ka jingstad software bad ka jingstad software la niew kum ka tnat kaba kyrpang .
Bad hato kata ka jingbam kan long kaba tei met ban shim ia ka ioh ka kot na ka jingsdang jong ka jingshah tap jong ka jinghiar dor ?
Ka la pynlong ia ka jinglum ia ki shipai India ha ki khappud ia ki tiar kiba heh , ki tiar siat ba im bad baroh kum ba la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Ka sorkar India kam ithuh ia ki ktien kiba duna ia ka 10 000 ngut ki nongkren .
Katno ngut ki nongbud jong phi ha Instagram ?
VARANASI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ki mawnongrim jong ka Mahamana Madan Mohan Malaviya Cancer Centre bad ka Centenary Super Specialty Complex ha Banaras Hindu University .
Ka prokram ka la buh ia ka rekod kaba thymmai ha ka jingkhein TV .
Ngeit ia nga ruh nga sngew lyngngoh kum ma phi .
Kane ka wanrah jingeh ia ki hajar ngut ki briew .
" " " Hadien kata la aiti noh ia ka metiap sha kiba ha iing jong u da ki pulit ka Port Police Station . " " "
Ki jylla bad ki jaka ba iasoh lang ki lah ban don ia ka ktien sorkar kaba pher na la ka jong ka ktien lait na ka ktien Hindi ne ka ktien phareng .
U Vanteru Pratap Reddy Ban iasoh bad ka TRS
pynlah ia ka jinglong kaba shai bad kaba janai ha ka jingshim rai khlem da pynduh ia ka jingshngain jong ka ri .
Ha kane ka jingleit jngoh na ka liang jong u Myntri Rangbah ryngkat bad ki heh ba kongsan jong u kin ïakynduh ïa ki Myntri Rangbah ka Jylla bad ki Myntri Rangbah ka Jylla bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat na ka jylla na ka bynta ka jingïamir jingmut kaba jur .
Ka jingtei thymmai jong ka Ïingkashari Supreme Court bad shihajar tylli ki ïing paidbah ki nang kiew stet bha , u la ong .
Ka skul ka la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jinghiar ka spah bad ka jinghiar ha ka jingpyndonkam bad ka jingbei tyngka ha ka kam khaii , kiba ryngkat bad ka jingpynlut jong ka sorkar , ki pyni ia ka engine jong ka ioh ka kot .
Katto katne ngut ki actress kiba pawnam bad katto katne ki actor ki la leh ia ka bynta jong ka Juliet : Ka Mary Saunderson ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ak ia ka Juliet ha ka rukom kaba tbit .
Ha ka sien kaba ar jong ka jingleit jngoh ia ki 3 ri jong u u President Ram Nath Kovind u la poi sha Bolivia .
U Hangloo u la ong ba u thmu ban leit sha ka ain .
Kawei na ki screenshot ka dei ka jong u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan , ha kaba u la kren shaphang ka jinglong jingman ha ka Kshaid .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah test haduh mynta 8 . 97 lak .
U la kyrpad ia ki seng treikam pdeng ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba lah ban shim ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei mynta bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
" " " Ki ribon , " " u la ong " " dei ban niew kum ki jain kiba long ka dak jong u briew .”
Kumjuh ruh , wat klet ban sait ia ka met jong phi .
" " " Wat pynlut kai , " " u ju ong . "
U Michael Pena bad u Diego Luna kin ïalehkai kum u Kiki Camarena bad u Miguel ngel Flix Gallardo ha ka Narcos: Mexico .
Ka CBI kaba la shimti ia katei ka mukotduma na ki pulit ka Mumbai ka la kynnoh ba ka jingiakajia pisa ka dei ka daw kaba pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ym slem kan sa pyndep ia ka jingiathuhlypa shaphang U Nongthaw ba ieit jong ngi : Me plie ia la ka kti bad pynhun ia ka jingkwah jong ki jingthaw ba im baroh . Salm 145 : 16 .
Ki dur jong ka KTM 390 ki lah ban pynkhuslai ia ki nongkyrshan jong ka G 310 GS !
Kin ym shem kam shawei pat .
Ki long ki synran jong u Sri Sringeri Jagadguru Samsthanam naduh ka por u Sri Adi Shankara .
Baroh ki data ki don ha ka website jong ngi .
Ha kawei pat ka jingujor , ha ka shnong Chikkamagaluru ki pulit ki dang tohkit , ong uwei u heh hangtei .
Ka nongseng jong ka kynhun pahara shynrang jong ka syiem , ki Ravens , kaba ka la buh hapoh ka jingkular jong ka jingbym shongkurim kaba lah ban pynkhein tang da ka ne ka Merry .
La pynbiang ia ki EVM kiba biang bad la shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ba ki jingthep vote kin iaid beit iaid ryntih da ka jingiarap jong kine ki mashin .
Ki la don ar tylli ki kol ha ka thong bad ar tylli ki kol .
Ka jingpynkhuid ia ka rud duriaw kaba jylliew da u V . O . Ka jingshaniah ka kad lieng jong ka Chidambaranar .
Hynrei ym pat don ka khubor kaba thikna halor ka jingleit jngoh jong ki PM .
Ka jinglong jaitbynriew paidbah ka don hapoh ki riti dustur jong ka jinglong riewlum bad ka jinglong laitluid , hynrei kum ka rukom jong ka jinglong riewlum la pyniapher ia ka bad ka jinglong riewlum jong ka jaitbynriew .
Yeah , ngan sa peit ia kaba rim . . .
La seng ia ka ha ka snem 1994 da ka tnad pyniaid kali jong ka ri America .
Ki share ha ka Karnataka Bank ki la kut ha ka sngi kaba kham heh hadien ba la pynbna da ka bank ka jingmih kaba bha .
U ong ruh ba ka Sorkar Pdeng kam don bor ban ai ia ki um wah Punjab sha kawei pat ka jylla .
“Hynrei kumta ka long ka jingim,” u la ong.
Haba iohsngew ia ki jingpyrta , ki briew na katei ka thain ki la pyllait im ia katei ka briew da ka jingiarap jong u dkhot jong ka Union Parishad na katei ka jaka bad ki la ialam ia ka sha Satkhira Sadar Hospital .
Haduh mynta ruh ki Public Garden ki ju leit da ki spah ngut ki briew man ka sngi .
Ia ki jingtip shaphang kajuh la ai harum :
" Ngi im , u la kynthoh , ym ha ka " " shnong pyrthei " " , ban pyndonkam ia ka kyntien jong u Marshall McLuhan , hynrei khamtam eh ha ka pyrthei kaba nang kham suk ban pynlong maw wat da ka jingjia kaba rit eh .”
Kata ka long ka jingkylli ba la buh da ki nongiathuhlypa ba iaineh u Isaiah bad u Habakkuk .
U Watson u la kamai 117 ron na ki 57 tylli ki bol .
Sngewbha wat dih bad niah kali .
" Kynmaw ba da ka jingieit u la ong ia ka : " " Nga tip katno phi long ka briew kaba bhabriew . " " ".
Ki kot ki sla kim shym la buh ha ka iingbishar .
Ia ka bynta jong ka jingpyniap briew la pynrung hadien ba ki nongshah pyniap ki la iap .
5 MP ka Camera hakhmat bad ka Flash
Ia kane ka projek kaba dang plie la mynjur da ka tnad jngohkai pyrthei ha u bnai Naitung 2015 ha ka dor Rs . 72 . 30 Klur
Kumta ki nongthied kin pyniadei ia ka hok jong phi bad ka dor bad kane kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka jingkyrmen jong ka kam jong phi .
Lada ngam shym la pyrkhat , ngan ym don hangne ​​.
U Mulayam Singh Yadav U Akhilesh Yadav Samajwadi Party UP elekshon Uttar Pradesh Ka jingthep vote sha ka iing dorbar BJP ha Uttar Pradesh
Ka ARMENIA ka don shaphang mihngi jong ka Turkey bad shaphang sepngi jong ka lum bah Caucasus . Ka dei ka jaka sah jong palat lai million ngut ki briew .
Ryngkat bad ka Mirabehn la tip ia ka kum kawei na ki arngut ki khun phareng jong u Mahatma Gandhi .
Ka India A bad ka Australia ki ïakhun ïakhaid ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai practice : Kumba ka la jia .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka ri : guv .
Bun na ki paralok jong U Jisu kim sngewthuh ia ka daw jong ka jingshah shitom bad jingiap jong u .
" " " Kane ka pyni ia ka jingiadei paralok hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri jong ngi . "
" " " Kumno phin pynurlong ia ka thong jong phi ? "
Ka jingpynrung ia ka bor ba la lum lang ha ka por jong ka Plan kaba 12 , katkum ka 31 tarik u Naiwieng 2015 , ka long 72 , 240 MW kaba pynlong 81 . 6 percent na ka jingthmu jong ka plan .
Ka shyntur ka long kaba la tap da ka sniehdoh kaba la pynhiar mynsiem , kaba long kum ki tnum bad kaba don ki bniat .
’ Ka jingthmu poitri jong u ka long ban ong ba ka jingdih ia ka bih ka long ha ka jingshisha ka jingsngewsih , ka jingialeh ka long ka jingjop bad ka jingkylla kaba mut ka long ka jingpyllait im .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki park kin pynshisha kum ka jingkyrkhu ia ki riew rangbah ban im ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk da kaba shim ia ki jingmyntoi na kine ki park .
U Faizul u dei u nongiarap ophis ha Ma O Shishu Medical College ha Agrabad .
Ha ka sngi Saitjain , u President Bush u la aiti ia ka jingkren radio jong u man ka taiew ban pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Washington ia ka Israel , kaba la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingwan hiar thma kaba la sdang kham hadien ha katei ka sngi .
Hynrei ka ju jia ha man la ka kam .
Ha ka por ba plie ia ki park ka jaka ka la don lypa ka jaka iaid saikil .
Ia ki jingrakhe la sngewtynnad da baroh kiba don .
Ka jingmudui ka dawa ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia u Ram Rahim ha ka kam leh beijot .
U PM Modi u la pynmih ia ka jingpynbna kaba heh bad u la ong ba uwei u heh jong ki shipai iada ri un long u khlieh jong ki lai tylli ki tnad treikam .
Hynrei ka la long ka kam kaba eh ban wad ia ki .
Hadien ba la pynbna ia ka khusnam Dadasaheb Phalke na ka bynta u Amitabh Bachchan , une u khlur u la shah bom ha ki social media da ki jingkyrkhu kyrdoh na ki paralok jong u.
Ka la ioh 3 million ngut ki nongpeit .
Ka rai ban phah skul ia ki khun ka shong ha ki kmie ki kpa .
Solomon Northup ka dei ka kyrteng jong nga .
Jingkynthoh ha ka Jutang Bathymmai jong U Trai bad U Nongpynim jong Ngi U Jisu Khrist , katkum ka Baibl ba la ai bor , ryngkat bad ka jingkynthoh lyngkot da ki nongthoh bapher bapher .
La pyndonkam ia ka da ka chipset jong ka MediaTek Helio P22 .
Ka jingpynshitom ia ka jingpynkhein ia ka kyndon 4 : .
Ka jingpynbeit ba jrong kaba la iasam hapdeng ka widget ba lah ban pynkhih bad u nongpyniaid jong ka
Ka jingmut hi ka la mih ha ka por ba u dang don tang 18 snem .
Ki don ar tylli ki jingkhang sha ka jaka kyntang .
Ki bynta ba rit jong ka jingitynnad la ktah haduh katta katta
Ka physics bad ka jingkhein ki kham suk haba ianujor .
U Trump ruh u la iaroh ia u Modi .
Da ka jingpyniasoh ka BSP ha Congress , ka Sorkar Gehlot ka la kham khlain .
Kumjuh ruh ka long kaba donkam ban pynsngem ia ka sniehdoh mardor hadien ba la dep sait .
Baroh ar tylli ki kot la pynmih da ka Hyperion Books .
Ym kum u Nongaplangbrot babha , U Jisu Khrist , ki nongsynshar sain hima sima jong ki ri Khristan ki pynkhluit ia lade ha ka liang ka met na ki langbrot .
U Dr . U Jitendra Singh u la plie ia ka IMS Health Skill Development Centre na ka bynta ki samla
Ki don ki jaka kiba heh bha .
" " " Kim don kano kano ka agenda kaba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri . "
Ka jingpynbeit ia ki crochet ka lah ban iarap ha kaba ithuh ia ka kyrdan jong ka longiing .
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da u Mahinder Singh Parihar, u Noor Hussain, u Ravi Kumar Shan, u Satish Kumar, u Abdul Rashid Sheikh bad u Ghulam Mustafa Azad .
Ka Dabang Delhis U Naveen Kumar u la long u Raider ba pawnam ha kane ka jingialehkai namar ba u la kamai 7 raid point .
Yn jied ia ki briew kiba don ka jingshemphang ha ka kam hikai .
Ka jingshah thombor ha Banihal ia ka kali CRPF ka pyni ba ki bor pahara bad ki tnad wad bniah jong ka India ki la nang khyndiat naduh ka Pulwama .
Ka sorkar Congress ka la sdang ban die kyiad online .
Phi iohi ba nga dang don 6 snem ha ka por ba ki Taliban ki shimti ia ka Afghanistan .
Em , ka treikam ha ki jingsngewthuh ba thikna jong phi .
" " " Nga la ong ia u nongkhot ba ki lah ban pyntip sha ki pulit shaphang u tnga jong ka ha ka jaka ban shoh ia u . "
U bad ka Allison ryngkat ki la jop ia ka khusnam Tang 2014 ha ka science jong ki dawai na ka bynta kajuh ka jingjop .
Lai tylli ki NIPER ha ki 10 tylli ki jaka pule ba pawnam ha ri India .
Ha ka jingïakren bad kawei ka lad pathai khubor jong ka pyrthei , u Morrison u la ong ba ki iew slap jong ka China ki buh jingma kaba khraw ïa ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka NZ vs ENG : U Mitchell Santner u la thep kol ha ka por ba ki Kiwis ki la shimti ïa ka jingsynshar ïa ka Test kaba nyngkong.
Lait na kane , ka jingkhih paidbah ban iada ka lah ban mih tang lada don ka jingsngewrit paidbah ia u nongshah kynnoh .
Ka Anushka Sharma ka iaroh ia u Virat Kohli ha madan ialehkai
Ki nongtrei mashin kin aiti ia ka kaiphod jingtohkit hadien ba ki la leit sha katei ka jaka .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la shah sumar
La kyntu ia ki kyrtong ba kin file ia ki jingthoh jong ki katba lah .
Ka Honor 10 Lite ka don ka jingpynwandur kaba itynnad bha , ha ka dor kaba Rs 13 , 999 shaneng .
Account ba la plie ynda la pynduh noh ia ka kompeni .
Palat 1, 200 ngut ki la shah rai pynrem bad shah set phatok , bad bun kiwei pat ki la shah beh shnong khlem da bishar .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka la mih shibun kiei kiei ha ka iing Bigg Boss .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u la rah ruh ia ka twitter ban pynrem ia ki kam thombor ha JNU .
Ka sienjam kaba lai ka kynthup ia ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ba kongsan ban lum bad bishar bniah ia ki jingtip .
' Nga la kylla shibun eh , ' ka thoh , ' ka jingkylla hapdeng kaei kaba la don bad kaei kaba mynta , hapdeng ka jinglong samla bad ka jinglong tymmen .
Ki don 151 tylli ki kam kiba lait na ka bynta ka IAS bad 35 tylli na ka bynta ka IFS bad 150 tylli na ka bynta ka IPS .
U la shim ram na ngi ki khynnah ia u blang ialehkai uba pynmih ia ka sur klik . Haba u frog u la click , ka la dei ka por ban pynkylla ia ka slide .
Ka khynnah kynthei ha kane ka dur kam phong bun ki jain .
Ka jylla mynta ka don 58 , 445 ngut kiba dang pang .
Ka dei ka briew kaba bieit .
Kane shisha ka long ka jingpeit kaba phylla .
Ka NRS Medical College and Hospital Principal u Saibal Mukherjee bad u Medical Superintendent ryngkat bad u Vice Principal u Prof . U Saurabh Chattopadhyaya u la iehnoh kam namar ba kim lah ban weng ia ka jingeh ha katei ka jaka pule .
Boycott ia ki shwa ba phin ioh ia ka jingpang Uwei pat u nongpyndonkam Twitter ka Diyala Alkhair ka tied boycott bad ka kamram niam :
Mynta ïa ka Mahindra Mojo yn die tang lyngba shiphew tylli ki dealership ha kylleng ka ri India .
Katkum ka jingkheiñ jong ka District Census Handbook Kolkata 2011 , 141 tylli ki ward jong ka Kolkata Municipal Corporation ki pynlong ïa ka Kolkata district .
Bad dei na kata ka daw ba kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba Rs .
Ka jingpynbyrngia kaba treikam bha kaba u Soitan u pyndonkam ka long ka jingkwah tip shaphang ki jingleh jadu .
Ha ka jingpynkut , ki jingtip ba kyrpang jong ngi ki kham shai ban ia ki glass .
Ki Arab ki la pynbha shuh shuh ia ki rukom ai um .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Civil Hospital .
Kumta , ngi don ki nongkit ba kham heh kiba wan mynta na ka band jong ka valence jong u silicon , bad kane ka pynlong ia u kum u nongpyniaid ba shapoh .
Kumta ka dor kaba rit tam kaba x ka lah ban shim ka long 1 .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki riew pawkhmat da ka seng .
Shisien ba la pynmih paidbah , ka Elantra kan ieng pyrshah ia ki nong iakhun kum ka Toyota Corolla Altis bad ka Skoda Octavia .
La dep ban hukum ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka kam .
pynpaw ia baroh ki jingshisha ba kynja met . bad
Ngi ngeit ba U Blei U long shimet ia baroh kiba sngew ia kane ka jingdon kaba shong hapoh jong ngi .
Haba baroh ki khynnah skul ki la pass , ym don jingduna ba la nang da ki bad ki shim ia baroh kum ka jinglehkai .
Ka sdang kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng to ai ba yn pynkyntang ia ka kyrteng jong me , kaba mut yn pynkyntang , ne pynlong kyntang .
1 , 64 , 935 klur bad na ka bynta ban ai jingiarap sboh .
Ha katei ka phlim la pyni ruh ia u Farhan Akhtar , u Hrithik Roshan bad u Abhay Deol bad ia kane ka phlim la pyniaid da ka Zoya Akhtar .
Ki kynhun pulit ki la lap ia katei ka jaka bad ki la kem ia hynriew ngut ki briew .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki nurse ki la donkam ia ka jingnang jingstad kaba kham bun .
Kumta ka tnad jong ki karkhana pynmih jingbam ka la thaw ïa ka Investment Targeting and Facilitation Desk hapoh ka tnad ka ban ïarap ïa ki ban ïatreilang , ban ïatreilang , ban ïatreilang bad ban ïoh jingtip na India .
" Ki ar tylli ki seng ki la pyrshah ia ka jingrakhe ia ka " " jingjop jong ki phareng " " ha ka thma . "
U la ong 1 . 1 klur tylli ki iing ki long kiba thylli katkum ka jingkhein jingdiah jong u snem 2011 .
Ki jingtbit kiba donkam : U kyrtong u dei ban don ia ka kyrdan bachelors bad uba nang bha ia ka ktien phareng bad Hindi .
u la kren beiñ pyrshah ïa ki paralok jong u ki Nongbishar kiba donbok ba ki la ïap lang ha ka snem 1986 na ka Law College .
U Orion u la long secretary jong u Lat jong ka Nevada Territory u James W . Nye ha ka snem 1861 , bad u Twain u la iasoh bad u ynda u la kynriah sha sepngi .
Ka Saudi Arabia Kaba La Pynïap ïa U Jamal Khashoggi Ha Istanbul Consulate : Ki lad pathai khubor jong ka jylla
U Amit Shah u la shim ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewnguh bad ai khublei ia u PM Modi .
Nga la sdang ban iam biang . Hangta ka Miss Messinger ka la ong da ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnat : To ong ia u Jehovah jong phi ba u dei ban sait ia ka sheet jong phi ! Kata ka la long tang kaba nga donkam ban iohsngew .
Ka la ai ia ngi ka jingburom kaba khraw .
U Principal Neelam Sharma u la sam ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta kiba jop .
U Rahul Baba um lah wat ban sngap jar ruh .
Bad kine ki dei ki pisa ba shi dollar .
Kaei te kaba pynlong ia ki nonghikai ba kin sngewtynnat ? Balei ki iai bteng bad iaishah ?
U Pean u la ong ba bun na ki khynnah ba la shim ha kane ka rukom la shim ban die , la ka long ha ka jingkhaii met , na ka bynta ban shim khun beain ne kum ki mraw jong ki nong Haiti kiba riewspah .
KA JINGMANE ÏA U BLEI : Hato ka jingdon ïa ka jingmynjur U Blei ka kham kongsan ïa nga ban ïa ka jingmynjur jong u lok jong nga , ki khun ki kti jong nga ne ki kmie ki kpa jong nga ne u nongaikam jong nga ?
Ngi dang leh ia ki kamram jong ngi .
Ka jinglong parabangeit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ka long shisha kaba kyrpang ha ka pyrthei . Kolossai 3 : 14 . 1 Petros 2 : 17 . Kaba eh palat ia U Jehobah ? 18, 19.
Ophisar sha uba ka aplikeshon ka long ban
Ka jingai pisa na ka bynta ki jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ka la iarap ban kiew ha ka koit ka khiah bad ha ki katto katne ki khep , ban pynduh jait ia ki katto katne ki jingpang , kum ka jingpang khlam rong saw .
Ka Figo kaba thymmai kan don ka jingiakhun kaba tyngeh na ka Tata Bolt , ka Maruti Suzuki Swift bad ka Hyundai Grand i10 .
Ha ka facebook profile ka Sutapa ka la sam ar tylli ki dur .
Ka Kerch ka dei ruh ka jaka ri dohkha bad ka jaka pynkhreh kaba kongsan na ka bynta ki mar dohkha kiba bun jait .
Mynta ka Manchester City ka don hakhmat eh ha ka kyrdan jong ka thup tang da kawei ka poiñ bad ka Liverpool ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Bun ki system ki ju pyndonkam da ki electrode , kawei pa kawei na ki la pyndait ha uwei u wire marwei marwei .
Hadien ba u la long u President ka BCCI u Ganguly u la kren shlur da kaba ong ba un ialam ia ka BCCI kumba u la ialam ia ka kynhun kriket jong ka India ha ki sngi ialehkai jong u .
Kaei kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingjynjar bakhraw ? Kaei kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingjynjar bakhraw ?
Bun kiei kiei ki la kylla ha ka sain pyrthei .
U Kabir Singh u la long u nongïalehkai ba pawnam tam jong u Shahid Kapoor haduh mynta .
" Nga la ai jingmut ia u ban shim ia ka kabu . " " "
Bad ha ka nombar kaba bud kaba kongsan ka long ba ym baroh ki 4 , 025 kiba la pyntreikam shisha bad ha ka jingshisha , .
Kam shym die ia la u tnga , lymne bret noh ia la u khun .
Kane ka jingithuh kam dei tang ia kiwei pat ki jait jong ki .
La ngeit ba ka jingmane kam long kaba pura khlem da leit sha Tiruchanur bad mane ia u blei , u Padmavathy .
U la iarwai ruh na ka bynta ki nongpeitkai kiba kynthup ia ka Mahadei Elizabeth II bad u president barim jong ka US u Barack Obama .
" " " U Apu , u Shakib bad u Bobby ki kyntiew ia u Hero : The Superstar " " . "
Ka jingjrong jong u baroh ka long san phut san inshi .
Ki samla pule ki la ai ia ka shabad bad ka gidha ha kane ka sngi .
Ka jaka kaba tang kawei kaba u nongniah kali uba rit u lah ban shong ne ieng bad ban ym pynmih ia ka bor.
Kum ki kmie ki kpa ngi mut ia kaei kaba ngi ong . Ka Jingim Ka long kaba sngewtynnad
Ka sorkar kam don bor ban pynlong ia ka jingiakren .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka seng bad ia baroh ki nongtrei na ka bynta kane ka jingjop .
Kumba long ha kiwei pat ki ktien Afroasiatic ka jaitbynriew jong ki pronoun ka ïapher tang ha ka kyrdan ba ar bad ba lai jong u briew ba marwei .
Pyrkhat biang ia ka rai ban weng noh ia u Tipu Jayanti , la ong ka High Court ha Karnataka .
" " " Ngi kyrpad ia u ban shim biang mardor ia ka jingkren jong u . "
Hynrei ki don kiwei pat ki jingmyntoi ruh .
Baroh ki kwah ban long ki hero .
Lada nga shim ia ka jainkup jong ka , ki pyrthei jong ngi kin sa lyngngoh .
Ki nonglute jong ka Caribbean : Ka Synduk jong U Briew ba la iap .
U Kavlekar u la shah thung kum u deputy myntri rangbah ha ka jaka jong u nongialam jong ka Goa Forward Party u Vijai Sardesai .
U aktor u dang don mynta ha ka jingpynbna ia ka phlim jong u .
Ngam kwah ia kane ha uno uno ruh .
Ill sah shabar na kata kawei .
" Kumno ki shakri jong U Blei mynta ki lah ban leh nuksa ia u Daniel ha kaba iai sah hapoh " " ki bor ba halor " " ? "
Ki nongbishar pynban ki la kdew ba wat kito ki ri kim shym la khang ban pynmih kot khubor .
Nga khmih lynti ia ka por ba baroh ki kynthei kin shah ieit bad shah sumar shisha ha ki tnga kiba ki burom . W .
u la pynlong ia ka jingialang sngewsih na ka bynta ki briew jong ka ri Bilat kiba la iap ha kata ka jingshah thombor .
Hynrei kan pynlong ia phi ban kham khlain , ka la bynrap .
Ha kajuh ka wok , khleh lang ia ki symbai sohjew ba la khleh , ki sohjew bad ki sohjew .
" Hooid, kaba nga lah ban ong ka long ba lada don kano kano ka jingmaham hangne ​​kam dei ka jingmaham jong nga bad ngam dei uta u briew ban ai ia ka." " "
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Indonesia ka dei ka kynhun jong ki shynrang kaba mihkhmat ïa ka ri Indonesia ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Kumno kane kan ktah ia phi ?
Hynrei ki lad ki lynti kiba ngi la shim na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki rud duriaw ki hap ban bishar bniah biang katkum ka jingshem jong ngi kaba la leit noh .
Ka jingpynduh ia ki tiar kompiwtor khlem jingbit ha ka jingshisha ka long kaba be-ain .
Ka kompeni Baba Ramdevs ka kylla sha ka kam jain hadien ba ka la pynmih ia ki jingkiew ha ka FMCG
Ngi la ioh sa kawei pat ka jingbam na u nongrahbor .
Ka lah ban long kumba ka khia lada ngi pyrshang ban kit ia ka da la ka jong ka bor .
Ha ka jingleit jngoh jong nga sha France ha u Risaw 2015 , ma nga bad u President Hollande ngi la shim shibun ki rai kiba kongsan na ka bynta ka jingpynheh bad jingjylliew jong ka jingiadei jong ngi .
U Ram u don bad baroh , u Ram u don hapoh jong baroh .
Hynrei ka long kaba ju jia ba ki briew shimet ki leh bakla haba ki thep ia ka ITR online .
U myntri rangbah ka jylla u Dr . U Mukul Sangma u la pynpaw ïa ki jingthmu bapher bapher ba la shim da ka Sorkar Jylla ban tei ïa ka nongrim kaba skhem na ka bynta ban shna phlim ha ka thaiñ .
Ha Krishnapur station ha Murshidabad district bun tylli ki rel kiba thylli ki la shah thang , katba ki lynti rel ha Lalgola station ki la julor .
Lada ym dei te pyrshang bad peit ia kiwei pat ki lad .
Bun na kine ki jingpang lah ban iada lada lap bad sumar kloi .
U briew u la paw ba u la sngewthuh bakla .
Ka tnad synshar , ka khajna , ka jingpynbeit jaka bad kiwei kiwei ki jingujor .
Katto katne ngut ki briew ki la dawa na ka FIFA , ka synjuk ïalehkai phutbol ban buh jingkhang ïa ka Iran ban ïashim bynta ha ki jingïakob pyrthei bad ki la bthah ruh ïa ki nongkyrshan ban khanglad ïa ki jingïalehkai .
U nongialam ka Asian Hockey Federation u Dato Tayyab Ikram u la ong ba shen yn sa phah ia ki takma ksiar na ka bynta ki nongialehkai ka India .
ioh ia ki jingmut jong ki ha ka jingthoh < s > sngewthuh ba ki briew ki thoh ha ki rukom bapher bapher namar ki daw bapher bapher .
Ngi la pynlong katto katne ki jingpule bapher bapher bad ngi lap ba ka jingthied kaba nyngkong eh kaba ki briew ki ong ba ki sngewsih , hadien ka bai bank , ka long ka jingbam shabar .
La pyntip ia ngi ba kin wanphai biang tang hadien u bnai Lber .
Ka website jong ka Interpol ka ong ba u Rajan u dei uba la kha ha Mumbai , bad la thwet ia u halor ki jingkynnoh ba bun jait ba kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingdon bad pyndonkam ia ki suloi beain .
Ka jingkhein jong ka district haduh mynta ka la don 258 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U la pynkhih ia ka poitri shakhmat na ki phang tynrai jong ka khanatang ban pynpaw ia ki mat kiba kham iadei bad ka juk mynta .
Ki nongleit jingleit digital katba nang mih ki sngi ki la ioh ia ka jinglah ban im ia kata ka rukom im .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Kausar Munir .
U la dei ban pass noh .
La iohi khatduh ia ka ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Game Over .
ka khana ka la dep thoh , .
Hadien ba u la shim ia ka kam u myntri pla tyngka u P . U Chidambaram u la thaw ia ka kynhun ki riew shemphang hapoh u secretary pla tyngka barim u Vijay Kelkar ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pla tyngka .
U doktor u mudui mukotduma pyrshah ia u MLA ka BJP ha Arunachal Pradesh
Ki nongïakhih jong ka SFI , ABVP bad NSUI ki la pynlong ïa ka jingïakhih paidbah pyrshah ïa ka jingpynkiew bai lutksan bad ka jingkhang elekshon ha HPU ha Shimla ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka temple u Vishnu hyndai la pynkyntang ia u Adikesava Perumal .
" " " Wat leit shabar sha ki surok . "
Tang hadien ba la pyntreikam ia kum kine ki lad ki lynti lah ban sdang ia ka jingiakhih sumar pyrshah ia kane ka jingpang da ka jingkyrmen ban jop .
Hooid , nga la sdang ia la ka jong ka iing pynmih phlim .
Katno por phi la sah marwei ?
La iathuh ia nga ba ka la pynlong ia ki jingpule bniah halor ki jingthung dawai ba kongsan jong ka ri India ha kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang GI .
Naba ki long ki shakri jong nga ia kiba nga la ialam noh na ka ri Ijipt : yn ym die ia ki kum ki mraw .
Shuh shuh ki don bun kiba wan na ki jaka kiba jngai ban wad ia ki kot khubor sorkar naduh u snem 1952 .
Ia kane ka mat la wanrah sha ki heh kiba donkti ha ka sorkar .
" Ka la ong , " " Ngi la iakynduh ha ka jingkhawai pynkhuid iing jong ki paralok ba iadei lang ."
Kane ka jaka pule kaba pawnam kan don 750 tylli ki jingthiah ban pynthikna ïa ka jingsumar kaba bha hapoh ïing na ka bynta ki briew jong ka Malwa , ka la bynrap .
Ka ICC ka la pynkynriah ia ka jingiakhun ia ka World Cup na ka daw ka jingpang coronavirus
Kata ka long kaba shisha .
Uwei u briew u la ong : La iohi ia uwei u nongniah kulai ba u leit sha ka nongbah .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam la buh ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka por ba ka bor Urartian ka dang jur bha la shna ia ki nala pyntuid um bad ki jaka buh um ba la shna da ki briew ha Erebuni bad ki jaka ba marjan jong ka .
U Sitaram Yechury Uba la shah kem ha ka kad liengsuin Srinagar , ban ' phah biang sha Delhi ' .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir , ong uwei u myntri rangbah ka Pakistan .
MS Dhoni ban shakri ha Kashmir , ban pyndep ia ka kam pahara bad pahara .
Ki kynthei ki long shiteng na ka jingbun briew .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Adimulapu Suresh bad ki heh kiba kham halor ki long napdeng kiba la don lang ha katei ka jingialang bishar bniah .
Hynrei ym shym la ioh jingtip ei ei na ka Aircel .
U nongïalehkai ba sdang u Martin Guptill u la lah ban thep ïa ki run kiba heh .
U la iap , u la ong .
Ia ki score kiba bha tam ha ka science la pynmih da ka ri Singapore , Czech Republic , Japan , South Korea , Bulgaria , Netherlands , Slovenia , Austria , Hungary , bad England .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ia une u samla la tohkit ha ki pulit .
Ia ka komiti ba donbor jong ki myntri rangbah na ka bynta ka jingpynkylla ia ka rep ka riang jong ka ri India yn shakri da ka NITI Aayog .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka lah ban sakhi haduh 31 degree celsius bad ka jingshit miet kan long 23 degree celsius .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Alandur ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 2 . 02 Klur ha ka jingpyntreikam .
Ka wanrah ia ka jingbymhok kaba jur ha ka imlang sahlang bad ka lah ban ktah wat ia ka jingim jong ki briew .
Ka jingpyniasoh ia ki briew kiba pher jaitbynriew , jaitbynriew , kolshor bad jaitbynriew bapher bapher ka long ka kambah , kumta ban ong , bad la pynlong ia ka tang da ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Kata ka iehnoh ia ka seng Congress .
sien 8 , sien c . c ka long kaba duna 42 .
Ki la pynshlur ïa nga ban ieit ïa ka kam ïalap . Da kaba sngap jar ki la ialam ia nga ha ka lynti kaba dei . Ngam ju sngew ba ki pynbor ia nga .
Baroh ki la shong ha kajuh ka thuk thuk .
Ka jingthep vote kaba kham heh ka mut ka synshar paidbah kaba kham khlain bad ka synshar paidbah kaba khlain ka mut ka ri India kaba kiew !
U tnga u iathuh : Man la ka sngi ki ju wan peit kumno ngi long , bad ki jingkren ai mynsiem jong ki ki pynlong ia ngi ban sngew kumba ngi don ha la iing .
Ngi ieid ia ka India ' : U Netanyahu halor ka jingwan u Modi sha Israel .
" " " Ngim shym la pynduh ia kano kano ka jingsiew sha ka BCCI bad ngi kwah tang katto katne por , " " u la ong . "
U dkhot jong ka Medical board u Mohsin Ahmed u la ong ba u Samrat mynta u la jem bha .
U la ong ba ka elekshon kan nym long wat tang shi kynta shwa u snem 2019 .
Hynrei u Scindia u la ong ba um shym la don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka dei ka bor jong ki network jong ki nongpang .
Kumta , katba kum ka jingpyndonkam jong u Jehobah ia ka jingtip lypa , ka long kaba jied .
Nga tharai ba kine ki briew ki mut bha , hynrei lada nga la shim ia ki ha ki jingtyrwa jong ki ,
La rakhe ia ka May Day ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah da ki nongtrei bad ki seng khaii mynta ka sngi .
Dang shen u myntri pla tyngka u bah P Chidambaram ruh u la ong ba katto katne ki jingkhang ia ka jingwanrah ksiar ki dei ban dang treikam .
Hato phi dei ban peit ia ki jingthoh ba la buh jong ka ?
U la shah rem ha ka 65 kol ha kaba kut jong ka jingialehkai .
Ia ka jingujor ba u nongmudui la weng noh da ka bor ba dei peit da ka hukum jong ka 11 tarik Lber , 2007 bad ia kane ka writ petition kaba mynta la mudui pyrshah ia katei ka hukum .
Hynrei nga sngewkmen ba ka jong ngi ka long kaba iajan bha .
U la kular ha ka jingïalap elekshon ban bthah ïa ka tnad treikam ban tohkit ïa baroh ki jingpyndonkam bakla ïa ki prokram visa kiba la pynduna ïa u nongtrei America .
Ujor ki nongshong shnong halor ka um kaba rngad
Bad sha India , ka Myanmar ka dei ka corridor sha ka ASEAN block .
Katba dang ïakren , nga la ïakren shaphang ka jingeh jong ka jingduna um jong ka Gujarat bad ka jingtei ïa ki dam peit bniah .
Katkum ka jingthoh jong ka Mahadei Rania ha ka personal page :
Ki jingtei marble ruh ki kdew ia ki khanatang jong ki Hindu .
Ka kam CMD jong ka Punjab bad Sind Bank ka la sah thylli naduh ba u GS Vedis u la shongthait ha u bnai Rymphang jong u snem ba la dep .
Ka jingtlot ha kiwei pat ki iew jong ka Asia bad ka jingplie kaba duna jong ki share jong ka Europe ruh ka la pynkiew ia ka jingsngew sniew halor ki iew jong ka ri .
Hynrei ki khynnah skul kin don ar tylli ki lad .
Ym shym la don ka jinghikai shaphang kane ruh .
Ka pateng jong u jong ka jingshim kabu bad ka jingleh be-ijot ka dang sah bad kin ym shah pynduh noh na ka madan sain hima sima ha kano kano ka por .
Ka long tang kumba 10 percent na ka jingkhein baroh .
Kane ka ai ia ngi ki lad kiba kham bun .
Kaei ka dor ba ki nongthied kin siew ?
Hynrei nga la sngewkmen shibun eh .
Ka jingkhein kan pyndep ha ki 20 sien ha ki 14 tylli ki miej .
U Trump u la dih ia ka um kaba dum kaba paw kum ka cola na ka khuri wain .
Ka kam jong ngi ka long kaba la kut noh .
Ia ka 9 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi rong saw da ka BHBCUC .
Katba nang heh ka rta , ka sniehdoh ka sdang ban duh ia ka um kaba pynlong ia ka jinghiar jong ka jinglong jem .
Ka mat kaba kongsan ka long ban pyntreikam da ka jingsngewrit ia ki jingai jingmut jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Kitei ki arngut ki la iapoikha naduh u snem 2015 .
U Rajapakse u la rkhie bein ia ka jingpynkylla , da kaba pynbna : ' Ngin bud ia ki rukom treikam jong ka ain .
Ha kaba ïadei bad ka jingweng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir bad ka jingpynbeit thymmai ïa ki jylla sha ki ar tylli ki Union Territories , u la batai ba ka sorkar jong u ka ngeit ha kawei ka jaidbynriew , kawei ka riti synshar ka ri .
Ka BSP ka la pyrshah ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka don ruh u Ombudsman ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongsiew khajna .
To nang pule ban tip kham bniah shaphang kum kine ki phlim .
Ha kaba kut jong ka spah snem yn sa pynmih ia ki kali kit briew ne ki kali host vector kiba bun jait na ka bynta ban pyndonkam ha ki karkhana .
Kiei ki jaka kiba la shah ktah jur ?
Une u kapten ka India u la ïoh ïa ka khusnam nongïalehkai kriket shynrang jong ka ICC bad u nongïalehkai ODI jong ka ICC .
Ka ophis jong ka camp ka don ha ka iing kaba dei jong u nongdie jaka .
Da kaba pynneh ba ki khynnah ki dei ka lawei jong ngi u Vice President u la ong ba ngi dei ban sumar ia ki .
Ka Government Medical College , Thrissur ka don hapoh ka tnad pule puthi jong ka sorkar Kerala .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kane ka dei kaba la pynbna da ka FM .
Te balei ba ki kmie ki kpa kim lah ban kham pyrkhat ia ka jingsngew jong phi ?
Ka jingpynkylla ia ki receptor bapher bapher lane ha ka jingianujor jong ngi , ka jingplie ia ki jingkhang bapher bapher ka pynmih ia ki dak bapher bapher .
Hynrei ym don kawei ruh kaba thymmai .
Ka Credila ka don ka jingiadei bad ka bank HDFC .
Leit sha ïing bad sah ha ïing .
Hadien ka jingshongkurim u Sri Ramakrishna u la leit phai noh sha Dakshineswar .
Ki khniang ki long kum ki khniang kiba lieh .
U la ong ba ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka lah ban long u nongrim jong ka jingkhlain ha ka thain bad ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot .
" U la khot ruh ia ka BJP kum ka " " seng kaba sngewrit " " .
Baroh ar ki raja Hindu bad ki Buddhist ki la leh ia kata .
Nga dei ban wad ia ka pisa jong nga .
Ki iing kiba jngai da ki spah meter na ka jingbthei ki la shah pynjulor ha kaba ki jingkhang bad ki jingkhang ki la bthei na ki jingkhang jong ki .
U lotus u pyni ia ka jinglong khuid hapoh ka kolshor jong ka Sri Lanka , bad la ong ruh ba u pyni ia ka jingroi jingpar jong ka ri .
Ngi lah ban ia rkhie lang . Ngin sa iaid lyngba ia kane .
Lyngba ka jingiarap jong ka tnad Swiss na ka bynta ka roi ka par bad ka jingiatreilang , ka NABARD ka la seng ia ka pisa pynthymmai ia ki nongkyndong .
Kham mynshwa ki Banglaphone ki la buh ia ki optical fiber ha kylleng ka ri khlem da shim kano kano ka jingmynjur na ki bor ba dei peit bad ai wai ia ki sha ki nongpyniaid cell phone .
Lada phi la leit jingleit bad ki kumno phin sngew haba phi la iohi nyngkong ia ka Jerusalem ka iing thymmai jong phi ?
Ka Hyperloop ka iaid kham stet ban ia ka liengsuin ha ka jingstet kaba 1 , 120 km/h .
Ka kynhun pulit jong ka Ghodegaon kaba la ialam da u assistant inspector u Girish Dighavkar bad ki nongshong shnong ki la hiar sha katei ka jaka .
Hynrei ki ruh ki la ioh ia kajuh ka pisa . Ka jingleh jong ki ?
Ha ka jingshisha ngi don ar tylli ki ain kiba iadei dur kawei na ka bynta ka seng sor bad kawei pat na ka bynta ka RWA .
Hynrei ka dukan u Kanji Lalji Mehta ka la julor lut .
To wan peit shano nga la poi bad shano u rot .
Katno ka long kaba pyntngen ban batai ha U Blei uba ieit jong ngi ia ka rai kaba ngi hap ban shim bad ki lad ki lynti kiba ngi dang pyrkhat !
Kawei ka kynthei ka la shong hajan jong nga .
Ka jingjop ha ki jingialehkai ka kham kongsan ban ia kaba nga long ha kano ka format kaba nga ialehkai ne em .
U la thaw ia la ka jong ka jinglong kum u nongleh bymman ha ka phlim India .
U la lah ban shah ia ka jingpynbor na ka pyrthei kaba sniew bad na ki angel kiba la pynlong briew bad ki khun ksiew jong ki .
Ki jingiateh LOC Ka jingiateh LOC na ka bynta US 100 million na ka bynta ka skhim ai um ha ka rep ka riang ha Rwanda Nadeem Panjetan , Chief General Manager jong ka EIM Bank Hon .
La pynkynriah noh ia ka Olympic ha ka taiew ba la dep namar ka jingjur jong ka jingpang coronavirus .
Ym don mano mano ruh ban ioh ia u dawai khlem da pynrung kyrteng .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpeit bniah jong ka kompeni ka la lap ba la pyndonkam bakla ia ka pisa 30 lak tyngka .
U Arunan u MLA u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha Gujarat ki don kumba 75 tylli ki mukotduma dawa pisa ba la register pyrshah ia u Pujari .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki Elegant Fort , ki Palace , bad ki pung kiba itynnad kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ha u bnai Naitung 2014 , ka Namecheap ka la shah buh ha ka jingpynbna namar ka jingpynkhein ia ka ain jong ki .
Ka Shilpa Shetty ka la paw bha ha ka sari kaba rong lemon.
La register case hapoh ki bynta ba iadei jong ka ain bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka thong ka long 2 . 4 million .
Ka jia kaba san snem ka mut kaba jia shisien man la ka san snem ne kaei kaei kaba neh ha ka por san snem .
Dang shen ka la share ia ka dur ha kaba ka paw bha ha ka jain rong saw .
Ka rong saw kaba rit kaba don hapoh ka thalamus jong ka khmat .
Dei ban pynjngai ia ki khynnah na ka sain pyrthei , la bynrap biang u Nirupam katkum ka PTI .
Hammerhead : Ka long kaba shyrkhei bha ia baroh .
U la don ia kata ka jingdon bad u Kohli ruh u don ia kata ka aura sawdong jong u, la iathuh u Lee ha ka bcci. tv .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi , bad ia baroh ki nongiashim bynta .
Ki Niam bapher bapher Kumno shaphang ka shongkha shongman ha kaba ki tnga ki don ki niam bapher bapher ?
Nirbhaya case : Ka Delhi HC ka pynsangeh noh ia ka jingmudui jong u nongshah rai pynrem da kaba kynnoh ba u dei u khynnah rit
Ym don mano mano ruh ba la ktah ia nga .
Te haba ka Athaliah ka kmie u Ahasaiah ka la ïohi ba u khun jong ka u la ïap , ka la ïeng bad ka la pynïap ïa ki khun syiem baroh .
15 tylli ki satellite phone ba la ai sha ki bor synshar jong ka jylla Bihar da ka sorkar India hynnin ka miet .
U la poi sha ka podium ha ki phra sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai , da kaba jop saw sien , ka kyrdan kaba ar bad ka kyrdan kaba saw ha ka kyrteng jong u .
Ka jingpynthikna ia ka jingdon jong ki dkhot ha ka iing dorbar baroh lyngba ki jingialang bad ha ki jingialang jong ki komiti ba iadei bad ka tnad bad kiwei kiwei ki komiti jong ka iing dorbar . bad
Haduh janmiet ki la ioh ia ka khubor ba ka la iap .
Naduh kata ka por , ka jingkhaii pateng jong ki arliang mamla ka la nang kiew ha ki snem .
Ki jingeh ba mynshuwa jong ka ioh ka kot jong u snem ba la dep ki dang sah .
U la bynrap : Ym don jingduna ha ki jingdonkam na ka bynta ki nongialehkai ha ka ri .
Namarkata , ka point kaba iadei hangne ​​kan long to ngin ong ia kane .
Ki heh sorkar ki la dawa ba ki bor ba dei peit kin peit bniah ia kane ka kam bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang pyrshah ia kiba donkti .
Na ka bynta ban ianujor , ka Sngi ka long 4 . 6 billion snem ka rta .
Lada ka jingïohi jngai ka long kaba shai , lada ka jingthmu ka long kaba dei bad ki policy ki long kiba janai te ym don jingkhanglad kaba lah ban pynsangeh ïa ka jingïaid shaphrang .
Ka la don kawei ne ar tylli ki jingjia kiba rit .
Ka jingpynkhuid ia ki khajna ka lah ban long ha ki jaka ba don hapoh jong ka Custom da kaba kiar na ki jingpynkhuid ha ki jaka iaid pud bad ki kad liengsuin kiba lah ban khapngiah bunsien .
Ha ka por ba U Jisu u dang don ha ka pyrthei , U Jehobah u la kren na bneng ha ki lai sien .
Wat ailad ia ka um ban sahkut hapoh bad sawdong ki iing .
Ka sorkar kan wanrah ia kane ka bill ha Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng 2019.
Mano ba dei uta u paralok ha Yeon Gil ?
Hadien ba ka la bishar bniah ia ka 1 Ioannis 5 : 21 , khatduh ka la pynduh noh ia ki jingmane bad ki tiar ba bun jong ka .
Haba nga sngew thiah , nga iohthiah bha .
Ka la leh kum ka fairy kum u angel ha ka phlim ‘Thoda Pyaar Thoda Magic’ jong u Kunal Kohli ryngkat bad u Saif Ali Khan bad u Rishi Kapoor .
Haba kim shym la leh kumta ki 8 tylli ki longïing ki la ïaid kumba 140 km ha ka sngi kaba bud ban leit jngoh ïa ka ophis jong ki pulit ha Gadchiroli .
Ka don ruh 3 tylli ki helipad .
KA JINGPYNBNA HA KA VAN .
" " " Ngi khmih lynti kumba 10 lak ngut ki briew na ki bynta bapher jong ka jylla kin wan sha katei ka jingialang , " " " " u la ong . " " "
Ha kane ka sngi la ia don lang u Chief Secretary u T. M. Vijayabhaskar bad u myntri ka sorkar pdeng u Suresh Angadi bad u Prahlad Joshi .
Hadien u la pynkylla ia ka kyrteng jong u hadien ba u la kylla Islam .
Kan shim por shibnai ban pyndep ia ki kam .
21 Ka Jingpynroi ia ka North Bengal , Sundarban bad Paschimanchal .
Hooid , ka don ka jingduh jingkyrmen .
Ka khlam Coronavirus ka la pynbor ïa baroh ban shong khop hapoh ki ïing ki sem jong ki .
ki jingrwai jong u kabir ha ki jaka buh poitri .
Hooid , ngi donkam pisa ban ioh kamai .
U la bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam jong ka kynhun shipai bad u la iakynduh bad ki nongialam ba rangbah jong ka kynhun shipai .
Ka ' Queue Next ' command ka buh lain ia kiei kiei kiba la jied ban ialehkai hadien ba ka item kaba dang ialehkai mynta ka la dep .
Ia ka kriket la khot bakla ia ka jingialehkai jong ka kabu .
La kem ia u Nirav Modi ha London .
Ka tnad kam pohïing jong ka US ka buh ïa ka Pakistan ha ka thup ba kyrpang na ka bynta ka jingpynkheiñ ïa ka jinglaitluid ha ka niam
Ki khubor shaphang ka jingshim bynta jong u aktor Akshay Kumar ha kane ka show ruh ki la nang saphriang .
Ka Karnataka ka sakhi ia ka jingialeh elekshon kaba jur bha hapdeng ka Congress kaba don ha ka liangsynshar bad ka liang pyrshah BJP .
Phi dei ban ong em ne em halor ka jingkyrshan ia u nongmudui .
La kha ia u ha Ohio .
Ym tang ba ki kot khubor jong ka thain ki pynpaw ia ki jingangnud jong ka thain , hynrei phi kham iajan bha bad ki paidbah .
Ki la don ruh ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba la pynshitom ia ka party .
" Ha baroh ar ki jingjia , ngi la pynkhreh bad ngin ai ka jubab kaba biang ia kano kano ka jingjia kaba kum kata ," " la ong u nongialam shipai . "
Namarkata nga buh kyrpang Rs . 10 . 80 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ka rukom rep kaba pynshong nongrim ha u kba bad Rs . 9 . 75 klur na ka bynta ban pynroi ia u sohjew .
Ka Sena ka thmu ban ai jinghikai ia ki briew ki bym don jingburom ia ka ri jong ngi , ong u Saini .
Ka khubor kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan kriket jong ka ri Aussie bad India !
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ka donkam ban pyndap da ka jingsumar kaba kham bha , ka jingnang jingstad bad ki lad kamai na ka bynta ki kynthei , u la bynrap .
Namar U Trai un bishar ia ki briew jong u bad un kylla bamut na ka bynta ki shakri jong u ynda u la iohi ba ka bor jong ki ka la jah noh bad ym don shuh uba khang lane uba sah .
Bad kito kiba la donkti ha ka jingiakop matlah jong ka jingpynheh ia ka ri , ki la pynhap ia ka Pyrthei ha ki ar tylli ki thma bah Pyrthei , ki la pynjot ia ka jinglong briew , ki la pynjot ia ki jingim bad ki la pynjot ia ka pyrthei ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ngan rip ia ka shyntur jong phi !
Uwei u professor na Irish u Samus Lawless u la shim ba u la khlad noh hadien ba u la kyllon na u lum ha kajuh ka sngi .
" " " U kpa u la ong, Ka lad ban leit sha iing shnong . " " "
Lada ym lah ban siew ia ka kuna kan khring shuh shuh ia ka RI kaba hynriew bnai .
Ka jingleit jngoh jong u PM sha Gujarat
Saw ngut ki samla la kem hadien kata , bad uwei u la shah dain kuna .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ngi bud dien ia ka ryngkat bad ka kynhun sumar jong ka klob bad u Sunil hi .
" Ha ka por ba u don ha New York , u la shakri ruh kum u nongthoh kot ba shipor na ka bynta ka kot khubor The Nation . " " "
Ka kynhun ki samla ki la iakhih pyrshah ia ka bor pyniaid jong ka kolej .
U dei u khun rangbah jong u Jamnalal Bajaj .
Hynrei ka lad jong kine ki briew ' elite ' ban wanphai ka long kaba rit .
Uwei u heh pulit u la ong ba katei ka longkmie ka la shah sumar ha hospital .
Ka password kaba kham pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei ka dei ka 123456 .
Burom nyngkong ia u rangbah jong phi . U nongleh bieit .
50, 000 klur na ka bynta ban pynroi ia ki surok jong ka Arunachal Pradesh .
Ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff kin sa ïakhun shen ha ka silver screen ha ka phlim action jong ka Yash Raj Films kaba la ai kyrteng War .
Sa shisien pat ha ka 8 tarik September ki shipai Pak ki la knieh kumba 150 tylli ki dukan ha Raniganj Bazar bad ki la pyniap ia 30 ngut ki briew kiba khlem pop jong kane ka upazila .
Nga ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai shlur bad ki ophisar jong ka kynhun shipai India .
Plie ia ka jinglum dur da kaba jied ne nion .
" U Chouhan u la thoh ha ka twitter , " " Ka para jong ngi ka dang leit na Mumbai sha ka jylla jong ka Uttar Pradesh da ka rel Shramik ."
Ki briew ki la jied ia ka jingiateh BJP .
Lah ban kdew ba saw ngut ki myntri sorkar u Piyush Goyal , ka Nirmala Sitharaman , u Dharmendra Pradhan bad u Mukhtar Abbas Naqvi ki la shah pynkiew sha ka kynhun myntri .
Nangta ia ki dak la pynheh marwei marwei ha kajuh ka jingheh jong ka Centroid .
Ki pulit ki dang wan rah ia u na Ujjain sha Kanpur .
Ka park ka kynthup ia ka wah Katuma bad ki jaka ba shlei um jong ka pung Katavi bad ka pung Chada .
Ym shym la don mano mano ba shah kem ha kaba iadei bad kane , u la ong .
KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA SNGI MADARAKA KA KENYA , Rashtrapati Bhavan : 31 . 05 . 2015
U Purusottam u khun jong ka Kushari u dei u kpa tymmen ba nyngkong eh jong u Devendranath Tagore .
ki ktien tamil ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kyntien tynrai .
U Jisu Khrist u la ong : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha marwei , bad ia Uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
Hadien kata u Rahul Gandhi u la leit sha Gauriganj ban iashim bynta ha kawei ka jinglehkmen jong ka Congress Seva Dal .
Ym don mano mano ruh kiba la leit hiar sha rud duriaw da kane ka lynti ha kata ka step .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka video promotion jong ka IISF bad ka video ai mynsiem jong u Dr APJ Abdul Kalams .
U Donnie Moore , u rangïalehkai ba pawnam na ka bynta ka California Angels , u la don hapoh shisien ka jingshah thep ban buh ïa ka kynhun jong u sha ka baseball 1986 World Series .
Wat long kum kata ka khunlung .
Ka Priyanka Chopra bad u tnga nongrwai jong ka u Nick Jonas ki la shim biang ia u kulai , bad u don ruh ia ka Instagram page jong u kum kiwei pat ki khunlung ba don shniuh jong ki .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Hato ka lah ban long ba phi kwah ba kin pdiang ia phi ? Ha lade hi kata ka jingkwah kam long kaba bakla .
Ka taksi kaba rit ka iaid 11 bad shiteng mail ha ka shi kynta ha ki surok sor jong ngi , bad ka paw ba ka sah kumta ha ka sngi baroh kawei .
La buh ban pyllait ia kane ka phlim ha ka 6 tarik u Naiwieng , 2020 .
La pyniaid da u nongshna phlim u Sanjay leela . . .
" Ia ka Bank Draft dei ban sei ha ka liang jong u " " U Secretary jong ka jaka pule ba plie , " " ban siew ha ka jaka pdeng jong ka thain ba iadei."
Ka case jong ka jingpyrshang ban pyniap briew la register da ki pulit jong ka Nizamabad .
Nangta u Macbeth bad u Banquo ki thmu lang ban pyniap ia u Duncan , da ka jingkyntu jong ka Lady Macbeth .
To sumar bha ia ka jingbam jong ka .
Ka jingkmen bad jingkmen ha ka niam ka la pynlong ïa ka jingrakhe ïa ka jingrakhe jong u Blei Jagannath ha ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Ka por jong ka hima Han ka la shim ba ka dei ka juk ksiar ha ka histori jong ka ri China .
Ka jingleh donbor kaba shyrkhei kam dei kaba la khang tang ha kawei ka thain ne niam .
Ka jingleh ban weng ia ki bniat da kaba surgery .
Katba ka dang ai jinghikai bad ki Greens , ka Low ka la shem ba ka jingieit jong ka ia ka athletics ka la khih biang bad ka la rai ban leit sha ki jylla , bad ka la shim ia u Roderick kum u nonghikai ba thymmai jong ka .
Ha ka aiom lyiur , ka jingduna um ka long kaba ju jia .
Ka jingthmu jong ka jingpynroi ia ka bor ka long ruh ban pynduh ia ki jingduna, ban kyntiew ia ka jingiatreilang ban pynpoi ia ka por ba shisha, ki jingthoh ba la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor digital.
Nga la pyrshah jur ia ka .
Mano ba pynlong ia ka Dawn ban kiew ?
Ki dukan Target kim ju die ia ki tiar siat .
Nga tip ba kam dei ka kam jong phi .
Ka Second National Lok Adalat kan long ha phyllaw jong ka district court ha ka 6 tarik December .
Haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor u Myntri Rangbah ka Jylla u la ïathuh ba 33 ngut ki briew kiba la jah rngai ha duriaw ki la wan phai suk .
Balei Pyni Ia Ka Jingsbun ? 21, 22.
Ka 28 century jong u ha ka ODI ka la ïohi ïa u ban ïaid lait ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar kaba bun tam ka century katba u dang beh ïa ka kriket ODI .
U President jong ka France u Emmanuel Macron bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi .
Kiwei pat ki Jylla ki la lah ruh ban weng ïa ki jingeh jong ki jingtei jong ki hospital bad ka jingpynsah kyrpang , ki jingeh ha ka pule puthi ha ki skul , ki jingeh ha ka bainong bad ka kam bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ïadei bad ka jingpynbiang .
Bad khlem artatien ka long kaba dei eh .
Ki sngi kiba sniew jong ki jingsngewsih kin sa wan thikna .
La seng ia ka da ka jingthmu ban pynlong ia ka dawai homeopathy kum ka rukom sumar kaba stad bad kaba treikam bha jong ka jingsumar bapher .
U Shri Gadkari u la iaroh ia ka jingshimkhia jong ka KVIC da kaba ong ba kane kan ai bor ia ki paidbah Divyang da kaba thaw ia ki lad kamai kiba neh .
U Sen u la shna ia ki jait tiar pynshai bapher bapher na ka bynta ka theatre bad kumta u la pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingshai jong ka stage .
U la trei kum u Executive Director jong ka Columbia Radiation Laboratory naduh ka snem 1950 haduh ka snem 1952 .
Kawei ka dei ka register jong ki nongshong shnong .
Ym duna ia ka 70 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor da ki dawai ha Douma .
Ia ka ktien ' huckster ' la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri Europe bad ka la shim ruh ia ki jingmut bapher bapher ha ki por bapher bapher .
Ka jingdon jong ki hi ka long ka jingma .
Ka embassy jong ka US kam shym la jubab mardor ia ki jingkylli ban ai jingmut .
Ai ia ki shabi , khynnah !
La pynlong da u Ali Fazal bad ka Radhika Apte .
" Kam dei ka " " hukum " " na U Blei ne u Buddha ne uno uno uba ong : " " Wat . . . " " ".
Ngi dang hap ban soi ia ka phlim kumta ngam lah ban ong ei ei shaphang ka jingtrei bad ka Sara , u ong haba la kylli shaphang ka jingialang jong ki kaba dang shen .
U la ong ruh ba un buh ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynkhlain ia ka industrial economy ha ka jylla , ban seng thymmai ia ki industrial unit bad ban pynbha ia ki industrial unit kiba kham tlot .
Hadien kata u la khlad noh ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka jingkren jong u nongialam ka BJP u Kapil Mishra ka la ialehkai ha High Court . ka jingbishar kaba hadien ha ka por 2 : 30pm
Ngim lah ban leh ia ki briew kum ba ngi long tang kawei ka jinglong kaba marwei .
La lap ia ki jingthoh maw kiba la thoh naduh ka por Tarumanagara ha ka thain Java Sepngi .
Kumta , to poi sha ki , u la ong .
Bad lada ym don kam , kan ym don kam .
Phim pat ju iohsngew ia ka jingieit ha ka jingiakynduh nyngkong ?
U nongiasaid ain ba pawnam u Ujjwal Nikam u la shah thung kum u nongmudui paidbah ha kane ka mukotduma bad ka sorkar ka la ai pisa 5 lak sha ka iing ka sem kiba la shah pyniap , u la ong .
Ka elekshon jong ka sorkar pdeng kan long ha u bnai Lber mynta u snem .
NEW DELHI : Ka Enforcement Directorate ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka sngi Palei ha ka jaka jong u nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal ha ka mukotduma ia ka ain pynkylla pisa shabar ri , la iathuh ki heh sorkar .
Ngam don ki shipai .
" " " Ka don ka jingpyrkhat kaba thymmai ha kaba ïadei bad ka content : " " " " Ha Africa bad Asia ngi kwah ban long kiba kham bha bad kham ïadei, " " " ong u Carsten von Nahmen u khlieh jong ka DW News and Current Affairs. " " "
Ka jingmut jong une u dieng solar kan sa nangroi suki suki hapoh man la ka kper .
u ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan .
" Ha kawei ka jingiakren , ka la ong , " " Nga la ioh mynsiem ban thoh kham bunsien lyngba ki jingkylla ha ka jingsngew jong nga . tang khyndiat na ki poim jong nga lah ban khot kiba sngewbha ."
Ka kynhun ba kongsan jong ka Congress ba la pyniaid da ka president jong ka party ka Sonia Gandhi kaba la ia kynduh ha iing sah jong u PM Manmohan Singh ha ka sngi Palei , ka la iakren ia kane ka kam .
Ha Chambers Street katei ka trok ka la iatyngkhuh bad kawei ka bos skul ha kaba arngut ki rangbah bad arngut ki khynnah rit ki la mynsaw katkum ka jingiathuh ki pulit .
Ka jingkitkhlieh jong ka kompeni ha ki snem ba la dep na ka bynta ki jinglut jingsep ka long Rs . 17 lak tyngka .
BS Dhanoa , Air Chief Marshal .
Ki jingjia ha ka histori Kum kiwei pat ki bynta jong ka Bengal ka jingïaleh pyrshah indigo ka la saphriang kylleng ka Kushtia .
Cuz ngam don jingtip kaba biang shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki rukom long ka suinbneng ban , ban ialam ia nga kham sha jngai ban ia kata .
Hato ki long kiba bit ban bei tyngka ?
" " " Nga tharai ki don shibun ki issue kiba iadei tang bad kaei kaba la jia ha kata ka por . "
Ki nongïalehkai ka Pakistan ki la ïoh ban khur ïa baroh 10 tylli ki wiket jong ka Sri Lanka .
Ia kane ka Seminar la pynbynta ha ki lai bynta kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim bad ka jingnoh synniang jong u Motilal Nehru ha ka jingialeh laitluid bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Kumno lah ban batai ia ka jinglong rangbah ?
Hynrei ngin sa ia kren wat ia kane ka mat hadien .
Kane ka jingjop ka la ai ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw .
" Kham mynshwa ha kane ka sngi , Haba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la ong ba un sa iadon ryngkat bad u " " nongwan ba kyrpang " " .
U Lucky u la pyniasoh bad ka SAD ryngkat bad ka kynhun jong u kaba kynthup ia u president barim ka Balachaur youth Congress u Ashok Chechi bad ki dkhot barim jong ka Block Samiti u Vijay Kumar bad u Virender Kataria .
Ka jinghiar dor jong ka rupee kaba la pynlong ia ki mar nabar ban rem dor , ka la ktah ia ka dor jong ka umphniang .
Na ka bynta ban sdang , kumno ki briew kin pyrkhat ba kaei kaba ki samla pule ki phong ka don jingiadei bad kaei kaba jia shawei pat ? ka la bynrap .
Kumjuh ruh la pynrung ia ka jingkiew kaba 129 percent ha ka jingpynlut pisa ha ka por ba don ka sorkar kaba mynta .
ka sngi bad ki khlur 1 bad nangta 12 kynta ha ka lynti jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 45baje janmiet .
Ka curriculum ka kynthup aiu ?
" U Mr. Gandhi ka la dei shisha ka por ba phin sangeh noh ban aiti ïa ki tweet jong phi sha ki paralok jong phi ki bym sngewthuh ïa ka India ," ong u myntri ha kawei pat ka tweet .
Kumno ban buh ia ka hapoh ka kjat kaba la tyrkhong ?
Balei kan long kumne tang .
Ka HC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingbuh kyrpang ia ka jaka sah kaba 25 percent ha ka NLSIU na ka bynta ki samla pule Karnataka
Nga sngew khlem bor haba , ong , kawei ka kynthei kaba rit bha ka rung shapoh dukan , ka iohi ia kaei kaei kaba jrong bad ka ong ia nga : .
Kyrmen ba ngan ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Haba ianujor , ha ka iing ka sem ki ju don arngut kiba iasam bynta ha kaba pynwan dur ia ki khun .
Ka Jylla kan phiah ha ka Jammu bad Kashmir UT kaba don ka iing dorbar thaw ain bad ka Ladakh UT khlem ka iing dorbar thaw ain .
U la ong ba hapoh ka sorkar jong u ka jingpynroi kan poi sha uwei pa uwei u nong India .
New Delhi: Ka dur ba la pynkylla dur jong u President ka seng Congress u Rahul Gandhi ba u leit jngoh ia ka dukan die jingbam thiang ka la saphriang ha ki social media .
Katkum kane la thaw katto katne ki kompeni thymmai bad la thung ia ki director ha katei ka bank .
Sngap , tang na ka liang ka ioh ka kot , ia kaei kaba phi kylli . . . ka long kaba don jingeh ban ong , .
La kynnoh ba ki la shah pynjah burom bad shah pynjah burom ha u ophisar passport u Vikas Mishra shwa ba un kyntait ia ka aplikeshon jong ki , ki la ong .
" Khlem da shim ia ka kyrteng jong ka Congress ne u president jong ka u Rahul Gandhi , u la ong " " Kito kiba la ju iohi ia ka bor da ki pateng ki khein ia kano kano ka kam ba la leh na ka bynta kiba duk kum ka jinglehkai."
Ka liengsuiñ ka la hap ha Azerbaijan 5ngut kiba ïap .
Da kine ki jingsoi baroh ki APA ba la rung da ka CBDT ka la poi sha ka 100 ngut .
Ka Twitter ka panmap halor ka jingbakla jong ka Ladakh : Report
Ka Australia ka la iakhaid ha ka Group A ryngkat bad ka Argentina , Bolivia , Uruguay , Chile bad Paraguay .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la lah ban pynsngewtynnad ia ki kritik bad ki nongkyrshan .
Ki aktor phlim , ki nongpyniaid , ki nongthoh script , ki nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim bad kiwei kiwei . , la buh kyrteng .
Ki dieng kiba jrong ki mih ha baroh arliang , ki ot noh ia ka jingshai sngi kaba khatduh .
1372 tylli ki skul bym don jingbit ban khang
Ki waitlam u Muhammad bad u Yavuz Sultan Selim ki la ker kut ia u .
Ka don ha ka kshaid San Joaquin ha California .
Ia ka kaiphod ba khatduh yn pynmih ha ka 8 tarik u Lber .
Saw ngut ki shipai Gorkha Rifles mynsaw ha ka jingbthei
Ka la ong ba ka jingkhie jumai ka la jia ha ka jingjylliew kaba kumba 40km .
Ka kynhun jong ka Total Dhamaal ka la noh synñiang ruh T.50 lak sha ki longïing jong ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Poi u DEC sha Tripura ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh ba khatduh na ka bynta ka elekshon
Yn khang ban ieng kali hangne ​​.
Ki nongshong shnong ruh ki la iarap ban siat ia ka kynhun masi .
Either ki EVM kim shym la pdiang ia ki vote lait na ka BJP , lane ki vote jong kiwei pat ki party ki la leit sha ka BJP ha ki EVM , la ong ka Mayawati ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha kane ka jingtreikam , ki tnad ain ki dei ban trei kham bunsien kum ki nongpyniaid bad teng teng kum ki nongbishar .
U nongshna ïing u dei u Fredrik Olaus Lindstrm na Stockholm .
Ka don ha ka dor INR 2 , 649 .
Ka don ka row kaba shabar jong ki column .
Haba U Blei u la pynjot ïa ki khun nyngkong jong ka ri Ijipt u la pynkyntang ïa ki khun nyngkong jong ki Israel da kaba pynkyrpang ïa ki kum ki jong u .
Ha UAE sa kawei ka jingshah kem namar ka jingpyni sngewsynei ia ka Qatar ha ki social media .
Ka rai jong ka bor ba la buh shaphang ka jaitbynriew jong ki briew ba la kdew haneng 18 kaba kut bad kaba kut bad kaba ym lah ban pynshisha ha kano kano ka iingbishar .
Ka projek ka thmu ia ka jingbei tyngka kaba heh haduh 1,00,000 klur tyngka .
Kumta kaba ngi hap ban leh ka long ban pynbeit ia u x ha ka liang jong u y .
Balei nga dei ban long ka jingkhanglad ?
U Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad hukum ia ki bor pahara ban pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh .
Ka tempi ba neh ba la tei da u Syiem Solomon ka bud ia ka jingpynwandur jong ka tabernakl , kaba don ar tylli ki duwan .
U Skipper u Eoin Morgan u la rem sa shisien ha kaba u Nadeem u la shah kem bad shah pynhap ha ka bol ba nyngkong eh kaba u la ïakynduh .
Kumta nga la pynkut noh hangne ​​ha ka snem 1976 .
Tang ka jylla Maharashtra , Tamil Nadu bad Karnataka ki don kham bun .
Ka jingpynroi kaba neh ka la kylla long ka jingdonkam bad kam dei shuh tang ka jingmut .
Lada la shim ia ka jingsumar ha ka por kaba biang kane kan ym shym la jia .
Hynrei u U . S . ki nongrep cotton kin dang shah iada haduh katno katno .
Kum kane ka jingieit bad jingsngewkhia ka long ka dak jong ki briew U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Te thikna ban shim ia ki lad jingiada shwa ban plie ia ka Ratna Bhandar , la ong ka Jena .
Naduh ka spah snem kaba 5 la ju kdew ia ka jaitbynriew Udi ha ki kot khubor Armenia .
Shuh shuh ha ka lynnong 7 jong ka Jingpynpaw kaba U Jisu u la ai ha u Ioannis la pynpaw ba u paidbah bah u mih na ka jingjynjar bakhraw , u lait im na ka .
Ka jingshisha ba u Paul u thoh shaphang kine ki sobjek ka pyni ia ngi haduh katno u Epaphras u long uba husiar bad uba sngewrit ia ki jingdonkam jong ki para Khristan jong u .
Ki nongrep soh kiba bun jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ngi donkam ia ka jingshisha ym ia ki jingjia thok
Hato kin long kiba la khreh lashai ?
Iap uwei u briew , 4ngut kiba ha iing ki la mynsaw namar ka canter ka la tynrah ia ka kali .
Ki jingpynkhein ia ki kyndon treikam
U la long u nongïalehkai ba hynriew ban kamai 500 ron ha ka World Cup .
Ka World T20 kan sdang da ka jingïakhun hapdeng ki nongïalehkai ka India bad ka New Zealand bad u bah Anderson u la ong ba ki la pynkhreh na ka bynta kane ka jingïakhun kaba heh .
Ka jingeh ka long ba ngim don ia ki jingtip kiba lah ban shaniah na ka bynta ka jinglah ban pynjot .
U la bitar : Te phi tharai da kaba pynbeit ia ki silinder phi la kylla hero ?
Ki samla pule ain ki lah ban leit sha ki mukotduma ba la bishar da ki Sanhedrin kiba kham rit , ha kaba la shah ia ki ban kren tang na ka bynta bad ym pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la ioh katto katne ki khusnam na ka bynta ka jingthoh jong u .
U Reggie u thmu ban leit phai biang sha u Dot .
Kum ka jingmih na ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , bun ki kynhun trai ri ki la shah pynduh jait , shah beh shnong bad shah pyniap , kaba la weng noh ia ki na ka imlang sahlang jong ka Peru .
Hynrei um ju pyrkhat ban pyndep ia ka jingkular .
Na ka bynta ka tnad treikam jong ka Parliament kaba dang shu thaw thymmai , nga thmu ban buh kyrpang Rs . 5 lakh na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka .
Ka Maruti Suzuki ka la dep sdang ban test ia ki prototype jong ka kali electric Wagon R jong ki ha India bad la khmih lynti ba kan pynmih ia ka ha u snem 2020 ruh .
Da ki spah tylli ki shnong kin jah noh katba nangmih ka por namar ka projek Polavaram ha Godavari .
Hadien ba u la panmap , katei ka kynthei ka la leit phai noh bad u tnga jong ka ha ka kali jong u .
U pilot Duchateau u la pyntip ba ka liengsuin Rafale ka la her palat ia ka jingstet kaba palat ia ka sur bad u Rajnath u la shong shadien jong ka kamra niah kali .
Ha kane ka jingialang ki dkhot jong ka parliament u Shri Rahul Ramesh Shehwale , Shri Sudhir Gupta , Smt Kanta Kardam bad Shri Ramnath Thakur ki la wan iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka kam jong u ka la hap ha ka jingbym shimkhia kaba rit .
Haba la buh ia ka jingkitkhlieh kum ka jingdonkam jong ka jingiateh .
Ka niam Hindu kan sa duh jait noh khlem ka jingpule Sanskrit bad ka jingstad Sanskrit kaba la rep ha ka kyrdan kaba biang .
Ngi la lum ia ki jingbam bad ki marbam .
Ki Smith ki la poi ha Marquette ha ka 6 tarik u Nohprah ban shim ia u mawshun .
Ka jingiadei jong ngi ka la nang khlain .
Baroh ki la shah kyntait .
" " " Kiwei pat ki jinglong kumba la pyni da ki jingthew jingma ha ka jaka " " " . " " "
Ia kane ka jingrwai ba shlur la rwai da u Arijit Singh bad ka Nikhita Gandhi bad la thaw da u Pritam ryngkat bad ki kyntien ba phylla jong u Amitabh Bhattacharya .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka skul bad ki bor synshar .
Phi lah ban pynphai kylla ia u Harry ?
Katba u dang don ha Bilat u la shong ha Corpus Christi College ha Oxford ha kaba u Erasmus u don ka jingiadei kaba skhem bha .
lait na kane ruh la shna katto katne ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta ka wikipedia kaba pynlong ïa ka ban ïapher na ka nupedia ka seng kaba laitluid .
Ka India ka Ialeh ban wanrah ia ka ‘ Sngi Laitluid Jong Nga ’ sha Ki 12 Million Ki Mraw Jong Ka
Hynrei ka dei ka jingbam , kumta ngi la bam yogurt ha kata ka miet .
Wat hapdeng ka jingkynthoh kaba sniew ia ka phlim , ka jingpynwandur novel ka la ioh ia ka jingbud kaba bun ha kine ki snem ba la dep .
" " " Ki paidbah nong Delhi sa shisien ki la thep vote ha ka kyrteng jong ka kam " .
Mowgli ka dei ka jaka kaba u don mynta .
Ka don ka jingkiew ka jingiakhun halor ka dor .
U Chandrababu u la kynnoh ba u Lat u la don ka bynta ban pynïasoh lang ïa baroh ki party bad ban thaw ïa ka jingïateh lok pyrshah ïa ka TDP .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Kangana ka la mynsaw ha ki set jong ka Manikarnika .
Ka jingsiew bai lutksan ia ka Jio Apps
U la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam namar ka jinglehkai kaba itynnad jong u .
Hynrei kane ka jingiatai ka iaid shadien bun phew snem .
Ka sorkar ka la eksamin ia ka report jong ka High Level Committee bad ka la pdiang lut ia ki jingai jingmut jong ka Committee bad ka la pynmih ruh ia ki hukum .
ha kaba bun ki kompeni kin poi ban ai kam ia ki samla bym don kam don jam .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ju buh ha nga ha ki email bad ki jingkynthoh ba dang shen .
" " " Hynrei ka Pakistan ka dang long ka jaka sah kaba shngain na ka bynta kiwei pat ki kynhun lehnoh kiba pynleit jingmut ha ka thain , " " la ong ka tnad kam pohïing . "
Une u nongpang u don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad la buddien ia u hapoh ka jingshah pynkyrpang , katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ka Bavaria .
Ki bar jylla kiba wan jngoh ne sah ha Singapore ki dei ban kohnguh ia ki ain jong ngi , la ong ki pulit .
Namar kita kiei kiei ka jingbitar U Blei ka wan . Kolossai 3 : 5 , 6 . Kiwei pat kiba don ha ka jingma kaba khraw
Kane ka phlim , kaba la ak da u Nushrat Bharucha bad u Rajkummar Rao kum ki nongmihkhmat ka dei kaba la jia ha Uttar Pradesh bad ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nonghikai skul .
Ki nongkyrshan ki la ïasoh bad ka jingïakhih bam kum ka jingïatylli bad u blogger Azerbaijan uba la shah set phatok
Ka jingsumar ia ki kali jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka rukom kaba biang bad kaba pynlut por .
Ka Tamilrockers ka pawnam bha namar ka jingpynmih ia ki phlim ha ka online tang shu mih .
Ka don ia ka rukom pynhiar mynsiem kaba thymmai tam kaba kynthup ia ka rukom pynhiar mynsiem kaba shiteng , ka jingpynlip ding kaba la pyniaid da ka SCADA , ka jingpynshai bad ka rukom peit bniah .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat ha kane ka jinglehkmen .
Mynnin ? Kaei kaba phi la leh ?
Ka la long shisha ka jingjia kaba kan long kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
La lah ban shna ia ki jingpynrung token
Sa ar tylli ki mukotduma ba kyrpang jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh la mudui pyrshah ia u ha Rajasthan bad Gujarat .
La khot ia u Vjay Kumar kum ka kyrteng pet ha iing .
Katba uwei u dang ieng hajan kawei ka kali la iohi ia uwei pat ba u rah ia ka pla bad u iaid sharum sha katei ka kali .
