Ki Daw Ba kongsan Jong Ka Jingiap Na Ka Cancer
Teng teng ngi lah ban shem ba ngi pyrkhat ha ka rukom ba u doktor u la leh .
Tang kumta u Rami u la wan mareh ban wad ia u .
Ka INU ka don katto katne ki seng kiba treikam .
Ki dohkha Sardine ki long kiba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Kumba u nongshna nar u donkam ia ka nar , u Paul ruh u donkam ia ka tiar kaba biang ban pynrung ia ka jingshisha U Blei ha ki dohnud jong ki nongsngap jong u .
Ka Mi A2 kan shong dor Rs 16, 999 ha India .
Ka jingsiew bad ka jingsiew jong ki nongpyndonkam ha kaba ïadei bad ka jaka pule jong u Siddha , Chennai .
U President jong ka Public Health Foundation jong ka ri India u Srinath Reddy u la mynjur bad u Horton .
U Dr Pradeep Kumar ha Banda district hospital u la iathuh ba ia ka metiap jong une u stad saian la wanrah da ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Rajaji hall mynta ka janmiet ban ai burom ia u .
Kumta ka don ka kinetochore hangta , bad kata ka lah ban long ne em .
Kam dei ka rai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha ka bynta check mail na kiwei pat ki account , click add a mail account .
Kane ka phlim ka don ia ka Rashmika Mandanna kum ka Lead kynthei .
Kiwa yoh ya uni u khñiang, kiwa boon tam toh na Maharashtra da em ki 690 ngut , bud sa ka Tamil Nadu 571 ngut wa ka Delhi da em 503 ngut .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Nusrat Jahan ka la nangbha , la pyllait noh na hospital .
" Ngin sa sah hangne ​​, " " la ong u nongmihkhmat jong ki trai flat . "
" " " Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la jia . . . "
Ngam don kam ruh , kumta ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan ia nga .
Ia ka kpoh la tap da kine ki coat .
Ka prokram ka don kawei ka eksamin ba kongsan bad phra tylli ki eksamin ba kham shalor .
" " " Ki don shibun ki jingjied kiba plie ha khmat jong ki . "
Lada ka lum ka paw ne sngew ba ka long kaba suba ne ka nangroi , dei ban leh ia ka biopsy .
Hangno kan long ka jingiakhun India vs Pakistan Davis Cup ?
Bad ki jingmih na ka fission , ki long kiba radioactive bha haba la thaw ia ki hynrei ki pyut kham bha .
Ka jingleh khlem akor jong ki pulit ka UP ia u nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ka long kaba dei ban pynrem haduh katta katta .
Khamtam eh ka kad liengsuin kaba bunkam tam jong ka kad liengsuiñ kaba dei ka Barbours Cut Terminal ka don ha Morgan’s Point .
U la ioh ia lade ha ka klas BA ha ka snem 1948 ha Sylhet Murari Chand College .
Ka la sdang ia ka kam hikai jong ka na Ramgarhia College .
Ki riew paidbah bad ki longïing jong ki martyr pulit ruh ki la wan sha kane ka prokram .
Ka jaitbynriew kan nym pdiang satia ïa u Modi kum u PM : Digvijay .
Ka la ioh ia ka PhD na Harvard University ha ka snem 1970 .
