Hynrei ka jingngeit jong nga ha u khun bynriew bad ha ki briew India ka long kaba khlem pud .
Ïa ka met la phah sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Katto katne na ki nongiarap barim jong u ki la leit sha ki kam ha ka dorbar thawain .
Ka Andrea Rosen ka dei ka nongpyniaid .
Baroh ar tylli ki tiar ki treikam ha ka rukom treikam jong ka Google.
Ka kot khubor jong ka Madras President 1920 Ka kot khubor jong ka jinglong president jong ka Madras 1920 .
Katto katne ki apps ki pyniasoh bad ka account jong phi bad kan pyni ia phi ia ka histori jong ka jingsiew bad jingsiew .
Ki la ieng ha ka lain .
" Lada jia kumne , ki nongkren Hindi kin nang ia ka ktien Marathi " " la ong u Tawde .”
La dei ka por ban rah ia ka Yoga sha ki shnong ki thaw ong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi
U ZAO UM DON KA JINGPYNBNA IA KI JINGLAITLUH JONG KIWEI PAT BRIEW .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la shim ia ka ktien jong u Joy ba ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew ka dang kylla thikna .
Ka kynthei ka shong ha ka bike jong ka bad u kulai jong ka ha ka tyrpeng .
Ka long kaba donkam ban ai ia ki jingtip kiba thikna katba dang ujor ejahar na ka bynta ban leh kyrkieh .
" " " Khatduh eh , hadien ka rai jong ka SC ka jingmut kaba bha ka i kumba ka la jop ."
Haba kynthoh halor ka Youth Akali Dal kaba dang shu thaw thymmai , u Majithia u la ong ba la leh ia kane ban pynkhlain ia ka seng ha ki kyrdan ba shapoh .
Lada ngi lah ban pynbeit ia baroh ki pairs ha u lain katba ngi lah ia ki kot ialehkai jong ngi , kin long kumba la pyni ha ka dur . 26 .
Ka taiew ka plie da ka jingïatylli jong ki planet kaba long kaba sngewthuh bad kaba khia , kaba kyrshan ïa ka jingïadei bad ki khynnah bad kaba pynkhraw ïa ki jingkyrmen ba sngewtynnad .
Ka jingai jingkylli ha ka TV bad ka jingpyni ia ki khun jong ki .
Katkum ki kyndon ha ka Queen ‘ s College tang kito ki samla pule kiba la shah pynlait bai lutksan kiba la pass ha ka kyrdan ba nyngkong .
K . Ka Mishra VFC ka sdang ia ka jingialang kaba ar sngi halor ka jingai pisa ia ka jingpyniaid ia ki jingma ha ka ri India , kaba la pynlong lang da ka VFC , ka NDMA , ka UNDP bad ka World Bank ha New Delhi .
" Nga kyrmen ba ka jingshisha kan mih ," " u ong ."
Haduh mynstep , u Talkudar u la weng noh ia katei ka jingbyrngem bad u la panmap ha kawei pat ka video live ha ki social media bad nangta u la leit rieh noh .
Ka Kerala ka kiew bun eh kiba ioh pang thymmai man ka sngi haduh 4, 470 ngut .
Iano phi la iakynduh ha ki ar tylli ki jingleit ba phi la leit sha ka Khlaw ?
" " " Kane kam dei ka jingkylla hynrei ka jingwan phai sha la iing ."
U Modi u la kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
U Blei u hukum ba u Khristan u dei ban kohnguh ia ki bor kiba halor .
Ngam tip balei ba ka don ka jingiakren bad jingiakren kaba jur bha , u la bynrap .
Ka batch ka don ka jingshemphang ha ka kam kaba 10 snem ha kaba 80 percent na ki samla pule ki la pynlut por haduh san snem ban trei shabar ri .
Ki jingpynbor kiba kum kine ki paw ba ki don ha ka karkhana Maruti ha Manesar .
u briew uba pyrshah ia u , kata u C . subramaniam bad kumjuh ruh u briew uba bud ia u .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka synshar ain ong ka Supreme Court .
Ha ka jingïapher na ki jinglong ba suk bad ba sngewieit kiba ka la ïohi , ka Goodall ka la lap ruh ïa ka liang kaba shyrkhei jong ka mariang jong ki sniang ha ka wah Gombe .
New Delhi , Naitung 22 : Tang hapoh khyndiat kynta kan sdang ka jingkhein vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 bad ha ka janmiet jong ka 23 tarik u Naitung ngin sa ioh ia ka result .
EA : Kaei ka bynta kaba sngewtynnad tam ha ka kam jong phi ?
U la bthah ruh ban thaw ïa ka komiti ba tbit ban ai jingmut ïa ki jingkylla kiba biang ha ka rukom pynïaid ïa ka AIIMS bad kumjuh ruh ïa ka jaka sumar ba la pynshitom beiñ.
U shong ha Plano ha Texas .
Hynrei ki dor jong ka Ninja 300 ki long kiba heh palat haduh u snem ba la dep , kumta ka Ninja 300 ka la nang kiew shakhmat tang khyndiat eh .
Ka kad lieng jong ka Taipei kaba don ha ka Elaka Bali ka don ka jinglah ban pyndap ia ki lieng kit mar kiba khia haduh 80 000 ton bad ban kit palat 2 million TEU man la u snem .
1 : 21 Hato U Jehobah u pyndonkam shisha ia ka jingbieit ban pynim ia kiba ngeit ?
Ha ki seng ha kaba ki nongpyntreikam ki long kiba iaid lynti bha ne kim don ryngkat bad u nongpyniaid jong ki , ka ERM ka lah ban ailad ban pynduna ia ka jinglut bad ka por .
Ka jinghap slap kaba la ioh ha u Naiwieng 2020 ka dei kaba saw kaba heh tam ha kine ki 120 snem ba la dep bad kaba heh tam ha kine ki 44 snem , la bynrap biang u Jenamani .
Kane ka jingrwai kam dei ha ka ktien Denmark , hynrei ka dei ha ka ktien Sweden .
Mynta ka sngi nga pynbna ruh ban plie ia ka skulbah ba la shim ba u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ym don kawei pat ka jingjia kaba la ktah jur ia ka jingim jong nga . U Kalle u la long u trai bad u nongmareh kulai trot hynrei u la iehnoh ia kata ka kam .
9 Hynrei kumno lada ka jingpyrshang jong phi kam seisoh mardor ?
Hadien ba u Akshay Kumar bad ka Kriti Sanons ki la ïalehkai bha bad ka phlim Housefull 4 , kine ki arngut ki la thmu ban ïakynduh biang na ka bynta kawei pat ka phlim .
" " " Ka phlim ' Krrish ' bad ' Dhoom 2 ' ki la pawnam bha ha ki jylla Telugu , " " pule ia ka kyrwoh ."
Kumno ki kynthei kiba riewblei ki la pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah ha ki por ba eh ?
Phi tip katno sien nga la khot ia phi ?
Ka Tata Motors Ban Pynlut 200 Million Pound Ha JLR Halewood Plant
Ka Shettima ka la bynrap , Ki khynnah kynthei kim shym la shah rah sha shiliang u pud u sam jong ka Cameroon ne Chad .
Ha kaba sdang ka la ai ia ka sorkar ia ka bor kaba skhem ban weng ia ki jingeh hapoh ka ri bad shabar ri .
Kumta kata ka la long ka plan ialehkai .
U CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel un nym lah ban leit sha katei ka jinglehniam.
" " " Pyrshah ia baroh ki lad jong ka synshar paidbah ki briew ki hap ban iakhih da ki hajar sien bad da ki hajar ki paidbah ki hap ban iakhih . " " "
La tip bha ba ki sorkar kiba donbor kim lah ban pynsah ia ka tnad bishar kaba donbor .
Hapoh ar snem kiba hadien la pynbaptis ia ki arngut kiba heh tam , bud sa u khynnah uba rit tam hadien saw snem .
U Ranbir Kapoor u la pyni dur bad uwei u nongshet jingshet ha ka kurta kaba saw bad ka pant kaba lieh.
Kumno ki nongpeit ki lah ban pyni ia ka mynsiem kaba aiti ?
Ka long ka pitch kaba bha shibun .
U Modi u la sdang .
Kane ka donkam ban sdang shwa na ki longïing .
Ha kaba bun na ki por jong ka Emergency , bun na ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka Indira Gandhi ki la shah set phatok bad la khanglad ia ki kot khubor .
Ngi mad ia kane ka jingshah lehbein ha man la ka por ba ngi ialap elekshon .
Hynrei hangne ​​ruh ki la don ki jingbym iahap .
U Balraj Puri u ieit ia la ka shnong bad ia la ka distrik hynrei u ieit ia la ka jylla bad ia la ka ri ruh .
Ia ki dkhot jong ka la jied beit da ki dkhot jong ki bor thaw ain jong ki jylla .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong eh ha ka Medium .
Ym don jingkylli ban iehnoh ia ka .
U Allauddin u la rung ha kata ka jaka ban jied ia ki kynthei Sumra na ka bynta ka harem jong u bad u la lap ba ki iing jong ki kynthei ki long kiba thylli .
U myntri u la iasam ia ka jingsngewsih jong ki longiing .
Ka jingkynnoh knieh jaka khlaw ia u Jacob Thomas
Okay , kumta kane kawei ka step .
Ki mukotduma pyrshah ia ka seng Aam Aadmi
Ka nongak phlim Bollywood ka Disha Patani ka dap da ka jingkmen ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad uwei na ki aktor ba ka ieid eh , u Anil Kapoor ha ka phlim Malang kaban sa wan .
kan sa pyndep shisha ia ka jingpule ha ka saian bad ka jingstad , .
Ka jingtbit ba kyrpang jong nga ka long ka jingiathuhkhana hynrei kata kam mut ba nga dei u briew uba kyrpang .
Hynrei kum kine ki jingbymsuk la tap da ki jingsngewbha ban shakri ia ki parabangeit bad ban iakynduh ia kiba bun ki paralok thymmai ha kine ki sngi kut taiew ba kyrpang jong ka jingshakri .
Ka MoU ba la iasoi hapdeng ki skulbah Calcutta bad Dagon ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Italy ka sngewsih ia ki lanot ha ka jingkhie jumai , kiew kiba iap sha ka 290ngut .
Hynrei don kiba pyrshah ia ka jinglong .
Ka jingkylli kaba iadei bha ka long kaei kaba la khein kum ka jingbatai science kaba bha .
1, 2. Kaei ka jingbthah jong u Peter bad mano ba la ai ia ka ha u ?
Nangta kin sa kham pyrkhat ia ka jingpynroi ia ki jaka jong ki .
Mynta nga don la ka jong ka set jong ki shabi .
Ki dukan kyiad ruh kim shah ban plie ha ka por lockdown .
New Delhi Ïaiong 15 : U Shikhar Dhawan u la wanphai biang bad ka dur jong u ha ka lympung ïalehkai Champions Trophy 2017 kaba dang ïaid shakhmat , da ka jingbang .
Ka longiing jong ka hadien ka la wan kylleng .
Ka Phylloclade jong u sohjew ka long kaba la tap da ki shniuh .
Ki pulit bad ki shipai ki la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongiakhih hadien ba la kynnoh ba ki la kylla leh donbor bad ki la leh donbor .
Katba ka Kiara ka ak kum ka khynnah kynthei na Ghaziabad , Uttar Pradesh ha ka phlim ba la pynmih da u Abir Sengupta , kaba ïaid sawdong ïa ki jingjia ba sniew jong ka bad ki apps ban ïakynduh paralok .
U president ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh ha ka 1 bad 2 tarik September 2017 .
Nangta ka CBI ka la bthah ia u ban iakynduh ia ka embassy jong ka ri India ha kawei ka ri kaba u sah khnang ba yn lah ban pynbeit ia ka jingleit jong u sha India .
Ngam tharai ba nga long uba pyrkhing bha.
U Syiem u ai ia ka komishon .
" U NONGTHOH jong ka Baibl U Blei Jehobah u kwah ba yn pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima jong u " " sha kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew . " " "
Ka Mercedes ka nongjop ka la pyndep ïa ka kyrdan podium ha ka jingïamareh ïaid paidbah ha kaba u Valtteri Bottas u la long uba ar bad u Lewis Hamilton uba la jop hynriew sien ha ka pyrthei u la long uba lai .
Hynrei khatduh khatwai ki la iaid palat ha ka jingkyntait jong ki ia ki ain bad ki jingthew jong ki Blei . Kum ka jingmih U Jisu Khrist u la ong ha ki da kaba shai : Peit !
U la ioh ia ka khubor ba kyrpang .
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 34 . 71 kilomitar.
Ka khlem pat ngam ha ka .
" " " Ha ka sngi kha jong u , ki jingai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi Ji " " U PM Modi u la thoh ha ka twitter “
Wat ka jingmih elekshon ha Haryana bad Maharashtra ka pyni ba ki briew ki shai bha shaphang ki jingjied jong ki .
Ngin sa leit ban iakynduh ia u lashai .
Ym don jingpynhiar dor ia ka bai liengsuin haba leit shabar ri ruh .
Ka CPM kan ym kyrshan satia ia ka BJP ban wan ha ka bor .
U la kyntu ia ki samla pule ban trei shitom .
Ka skul ka hikai ia ki nongialehkai bad ki nongpyniaid na ka bynta ki phlim Afghanistan kiba dang mih thymmai .
Nga la peit shabar sha ka baranda .
Pule ruh : Kan long kaba phylla ban ialehkai IPL ha ki madan kiba thylli ong u Aaron Finch .
Ka jingshit jingkhriat kaba man la u snem ha ka jaka ka long 25 C .
" " " Ka don ka pisa kaba bun ha kane ka pyrthei ."
Ka daw jong kane ka jingkylla ?
Kumta lada ngi leh 11 sien 300 , kaei kata .
Ha ka por hynriew baje mynstep wan hangne ​​bad khot ia nga arsien : .
Jake , phi donkam ban shong mynta hi .
Nga la iai pynbor ia lade ban leh ia kaei kaba nga ieit ban leh ban thoh , ban pyniaid ia ki drama bad ban ak .
Phin sa iohi ia ka blang kaba bat ia u khun blang ha ka jingkhang .
" " " Ka jingkhlad noh jong u kam dei tang ka jingduh ia ka iing ka sem BJP hynrei ka jingduh shimet ia nga ruh kumjuh . "
La sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop .
Ngi baroh ngi long shaphang jong ka .
U dei u nongtied bol uba tbit bha .
Hynrei ym dei ban shim sting ia ki .
" Ka la don hangta la katto katne por ." " "
Ka link jong ka jingpynrung kyrteng kan plie ha ka window kaba thymmai .
Katto katne ki jaka pyni dur ha ki nongbah kum ka Tokyo ki shim ia ka dor kaba thikna na ki nongdro dur ha ka shisngi , wat la ia kane la shim ba ka long kaba sngewsih ha ki katto katne ki iew pyni dur ha ka pyrthei .
U Ramnath un pyniaid ia kane ka phlim .
Ka don ka jingkyrshan na ka bynta ki Windows RT .
Nalor kata , ha ka por naduh ka snem 1965 haduh ka snem 1999 la pynmih ruh kumba 300 tylli ki kot khubor barit .
Ka jingiakhih ba la pynlong namar ka jingbym don um
U Mr . Myntri Rangbahduh , khublei shibun ba phi la pynlong ia kane ka Summit .
Ki heh ophisar na ka tnad synshar bad ki pulit ki la don lang .
Ka Anangsha ka ong ba bunsien ka sngew kumba ka long kaba khlem akor bad ka shem ba ka long marwei .
Ka la long ka jingkylli kaba dei .
U khun jong u u Ranbir ryngkat bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Alia Bhatt ki ju leit jngoh man ka por sha New York .
Na ka jingjrong jong kata ka iing syiem , ki nongap kiba peit shaphang mihngi ki la iohi ia u Jehu ba u shong kulai da ka jingbitar shalor ka them .
Ki briew ki kwah ia ka jingroi , ka la kyntu jur .
Ka kyndon ka ong ba uwei pa uwei u dkhot uba thep vote u dei ban pyni shwa ha u nongthep vote uba la thung ha ki jaka thep vote jong ki sengbhalang .
Te la kumno kumno , to ngin leh ia ka Maclaurin series na ka bynta ka .
Ka jingmih kaba khang noh na ka surok bah
Ki nong India ki bam duna ia ki soh , ki soh bad ki jhur bad bun ki jingbam ba la pynkhreh bad kiba stet .
Ka BJP ka don 122 ngut ki dkhot katba ka Shiv Sena ka don 63 ngut .
Ki trai bus ki la pan jingiarap ruh na ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka kyrteng ban pyntreikam ia ka ain kali ba la pynkylla , la iathuh ki tyllong khubor .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam na ka Bollywood , uba la ai ia ki jingrwai bapher bapher .
Haduh 13 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ophis jong u Lat ka jylla ka Delhi , u Anil Baijal .
U nongialam ka Congress uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ki Speaker .
Ka ktien bad ka kolshor ki long kawei .
Ka Akashwani kan pyni ia kane ka prokram ha ki ktien thain mar ia dep ka jingpynbna Hindi .
" U coach barim jong ka ri jong ki shynrang u Harendra Singh u la kynnoh ba u la ong ia ka " " jingkyrkhu kyrdoh ia ka hockey India " " ".
Phi nym leit kylleng kylleng ban kren shaphang ban shim ia kine ki jinghikai dukan kiba bieit lada nga long .
Katto katne ki kam ki lah ban donkam ban leh kham duna , kum ka jingpynkhuid ia kino kino ki tiar dieng bad ka jingpynkhuid bha ia ki shuki , ki jingtap , bad ki jingshai .
Ka kynthup ruh ia ka patch jong ka jingshngain jong u bnai May .
sngewbha iathuh ia ka kmie ba nga ruh nga ieit ia ka .
Ym don bus shuh ? Ka la thang ? Sangeh noh ia ka jingkren bein jong phi , paralok , bad iaid khyndiat , kan leh bha ia phi .
Vyapam scam : Shimti ka CBI , 40 ngut ki dkhot ban poi sha u MP mynta ka sngi .
" " " Hynrei nga ieit ia ka jingialehkai " .
Ka jingbatai jong ki ia ka jingitynnad ka long kaba pher .
Ka Air India ka la pynlut T.169 klur na ka jingpyndonkam ia ki liengsuin ba la ai bai wai .
Hooid , ha ka jubab jong u , um shym la pynpaw wat ia ka kyrteng jong u Zhou .
Hynrei ym shym la ai jingtip bniah shaphang kaei ka sienjam ba la leh .
Kane ka opshon kan pyniasoh bad ka server da kaba pyndonkam ia ka password kaba suk .
Dei na kane ka daw , u la bynrap ba kum kine ki jingpynkylla ki donkam ban leh hadien ka jingiakren , jingiasyllok bad jingiatai nia kaba pura .
Ka ïew pdeng kaba la shna da ki dieng ha ka kamra bam hajan ar tylli ki TV kiba don ka screen kaba jrong .
Ka kali ka hap ban sangeh na ka bynta ka jingshai saw ha kane ka jaka iakynduh .
San ngut na ki la pyniap .
U Soitan u la jubab ia U Trai bad u la ong , Ka sniehdoh na ka bynta ka sniehdoh , u briew un aiti ia kaei kaei baroh kaba u don na ka bynta ka jingim jong u .
U nongrwai salm Dabid u la kdew ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba janai ha ki por ba u lah ban don marwei .
Kumta , ki por jingim jong ki ki la ia tyngkhuh ha ka por kaba jrong bha .
U la khlad noh katba dang pynkynriah ia u sha ka jaka sumar ha Kathua .
U hi u ring ia ki video ha ka phone jong u .
Ka jingai bad jingpdiang ia ka bai tnga ka long kaba la khang .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohing ka ri, u la ong ba ka dei ka kam hack , bad ba la bthah ia u heh shipai duriaw ban bishar bniah ia ki jingtip ba la bthei , ong ka ANI .
Haba u la iohi ia ka jingbun ki shipai jong u Saladin , um shym la pyrshang than ban ialeh pyrshah bad u la aiti noh da ka kyndon ba un bat ia la ki mar ki mata .
lada ngi ioh ia U Blei da kaba mane , ngan mane .
U dei u khun jong u nongshna phlim ba la khlad noh u Raj Kapoor bad u dei na ka longiing Kapoor ba pawnam .
Ka India ka donkam 59 ron na ki 36 tylli ki bol .
U President ka Germany u Christian Wulff u la leit jngoh ia ka jaka ai jinghikai ia ki pulit ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit kyndit jong u sha Afghanistan .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha ka sngi Nyngkong hadien ba kynsan kynsan ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew , la iathuh ki heh phatok .
" " " Kane ka dei ka jinglong jong u Tiwari ."
Lah ban kdew ba ka STF ka la kem ia u Inspector Inderjit Singh bad u nongsiat suloi jong u ha ka 12 tarik Iaiong mynta u snem .
Ka Maharashtra SSC 10th Result 2020 Tarik bad Por Ka Maharashtra State Board of Secondary and Higher Education MSBSHE ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin jong ka SSC lane Class 10th board
" Ka Congress kan ym jah noh lano lano ruh." " "
Ka bench ka la ong ruh ba ia ka kaiphod jong ka CVC dei ban ai ruh sha u nongiasaid ain u K . K . U Venugopal bad u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
U MLA ka Kutlehar uwei pat u nongiakhun ia ka shuki myntri
Nangta u Ashok u tip ba u kpa jong u Chotu u dei u nongrep uba iaineh uba la shah thok bad shah pyniap ha ki briew jong u Nishikant .
Kane ka kynhun ka don ki dkhot kiba don ha ki ri bapher bapher kum ka Canada , ka Ri Bilat , ka Belgium bad ka Pakistan .
La pyni ia ki dur jong u ha Warren Gallery ha London ha Mayfair ha ka snem 1929 .
Ka jingeh bad jingeh kaba phi baroh phi la trei ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ka pynjur tang ia ka jingsngewnguh jong ngi ia phi .
Ka ain , kata ka ain Bonus kan sa wan ha kane ka iing .
Hynrei ki pulit kim shym la register case pyrshah ia uno uno u nongiakhih .
Baroh arngut ki samla pule ki lait na ka jingma
Ha ka Synjuk Nilgiris 5 Nos . jong ki jaka die dud bad ka rukom pynkhriat dud la pynbiang na ka bynta ban pynkhlain ia ki rukom pynkhriat .
Ka ding ka la pynmih ruh ia ka jingbthei jong ka cylinder ha kaba ka iing ka la shah ing lut .
Lane u khun jong nga ia nga ?
Kum kine ki kompeni ki la wan hi shakhmat bad ki la siew biang kumba Rs . 1 . 25 lak klur sha ki nongshim ram bad ki bank jong ki tang hapoh 2 snem .
Ha ki Kam 20 : 29 , 30 , la batai lypa ïa ki briew kiba la phaidien kum ki blang kiba pynshitom beiñ ki ban hiar thma ïa ka balang Khristan kaba long kum ki langbrot bad ban weng noh ïa ki katto katne ki dkhot shimet na ka kynhun .
Hadien kane , ka sorkar ka la pynkylla ia ka khajna khajna kaba 45 percent ad valorem halor ki sla rong sha ka khajna iada ban treikam ha kine ki ar snem ban wan .
Kane ka jingbun jong ka snam kaba iaid lyngba ka dohnud ka buh jingeh ia ka sniehdoh jong ka dohnud .
Ngam shym la kylli ia phi ban ai kyrteng ia nga .
U la kyrmen ba shen kan sa treikam noh kane ka projek .
18 000 tylli ki sentens lane 160 000 tylli ki kyntien .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher kum ka jingïamareh 100m , 200m , 400m , 800m , ka jingïamareh relay bad ka jingïamareh lyngkhot lyngkhai .
Ki Muslim ki la pyniadei ia ka jinglong jong ki bad ka synshar niam jong ka ri India .
U Robert bad u Abraham ki la ialeh ha kajuh ka thma hynrei ha ki liang kiba iapyrshah . U Robert u la ju pyrkhat bunsien shaphang ka jingthmu bashisha jong ka jingim .
U lain ba pynkhih uba pyni ia ka jaka jong ka jinglut kaba iaryngkat .
Ha u bnai Lber 2006 ka la shah sumar da ki dawai hynrei ka jingpang cancer ka la dep ban saphriang kylleng ka met jong ka .
U Papa u kwah ba ngan ioh ia ka jingpule .
Ka la long ka jingsngewsih kaba jur bha , bad teng teng ka la long kaba la jan long met ha ka jinglong . Nga la sngap jar bad ka jingbymsuk . . . .
Ki la don bunsien ki jingshah thombor jong ka US ha ka jaka jong ka Pakistan .
Ka Delhi ka la mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad ha ka por mynsngi .
Ka la wanrah ar tylli ki bill jong ki dkhot shimet ha u snem 2004 .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba long kum ka dak .
Ngam kwah ban im .
Ka ophis jong ngi baroh kawei ka la dap da ki pulit .
Katto katne na kita ki jingpang ki dang iai bteng wat mynta ruh .
Hadien ka jingpang Nipah bad ka jingshlei um , ka Kerala mynta ka ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka jingpang rat . Palat 20 ngut kiba iap
Ki kyrtong kiba trei ia ka kam ai jingsumar jingim ha kiwei pat ki kompeni ai jingsumar kim lah ban leit sha katei ka jingiakren , ong ka khubor ba la pynmih da u Shri .
Hato ngi la iohi ia ka jingpyndep ia kane ka jingtip kaba kongsan jong ka jingiathuhlypa ?
Ka jaka kam don ki surok kiba biang , ki jaka pyntuid um bad ki jaka pynkhuid um .
Katba u Chidambaram u dang don ha kti jong ka CBI u la shah set ha ka ophis jong ka CBI .
U president barim jong ka US u Donald Trump u la shah pynrem ha ka sien kaba ar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hadien ba ka kynhun ki nongkyrshan jong u ki la hiar thma ïa ka ïing dorbar jong ka US Capitol ha ka jingthombor kaba la pynïap briew .
Haba U Jisu u kwah ban pyrkhat , u la leit sha ka jaka kaba shngain .
Ngim lah ban pynbeit ia kane ka jingeh baroh .
La pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Katkum ka jingkren jong ka , ka la ngop ha ka PUBG katto katne bnai mynshwa bad ka la sdang ban pynlut por da ki kynta ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ha ka por jong ka khlam Covid palat 9 klur ngut ki nongrep la ai pisa palat 38 hajar klur hapoh ka jingpyniaid jong u PM Kisaan .
Da ka jingsngewsih , nga la duwai : Ko Jehobah ngam sngew ba nga lah ban leh ia kata . Hynrei lada phi kwah ba ngan pyrshang , te ngan leh katba lah .
Kumta ka CKI ka la kylla long ka tnat treikam ba pura jong ka PVH .
4 ngut ki ophisar shipai ki la shah thok 47 lak tyngka
Ha ka skhim iing jong u Myntri Rangbahduh , ka Sorkar ka la ioh 4 tylli . 5 lak tylli ki aplikeshon ban ioh iing lyngba ka CSC .
Ngi , ki paidbah ngi dei ban long ka jingsngewthuh jong ngi .
U Dal u ju don ka buit kaba sngewtynnad ban iarap ia u ban wanrah ia ki jingdro ba phylla jong u .
Ha kawei ka rukom , ki nongsynshar laitluid bad ka India ki iaid ha kajuh ka lieng .
Ki bahaïing hasem jong ki martyr bad ki briew kiba la duh ïa ki bahaïing hasem ha ki jingshah thombor ki lehnoh ki kwah ban kylli ïa u , balei ka burom haduh katne ïa u lehnoh ?
Ka nongthoh Shovana Narayan , ka nongshad Kathak ka la pyndap thymmai ia ka Kathak lyngba ka jingpyndonkam thymmai ia ki phang pdeng jong ka juk mynta , ki poitri bad ki kam pyrkhat pyrdain .
Ka Sonam Kapoor bad u Harshvardhan Kapoor baroh ki la pynkhreh ban ialehkai ha ka box office .
La pynbna ia ka Neha Sharma jong ka Kapurthala kum ka nongjop jong ka Season 5 .
Kane ka phlim ka wanrah lang ia ki khlur kiba itynnad kiba kynthup ia u Raghavendra Rajkumar , u Dhananjay , u Ravi Shankar , bad ka Mayuri , bad kiwei kiwei .
Ka Rezi ka dang shisnem ka rta haba ka la pule nyngkong eh shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u ha ki sla jong ka Kot Aap bad Awake !
Phi dei ban ong ia u ophisar jong phi ba un kham kitkhlieh , la ong u Justice Chandrachud ha u Additional Solicitor General Tushar Mehta uba la panmap na ka bynta u ophisar .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba u long uba kloi ban iatreilang bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng , kumba ka paw u thew ia u Stalin bad u la bynrap ba ma u bad ki nongkyrshan jong u ki la ju pynkynmaw biang ia kane .
Ka jingtreikam ka kynthup ia ka jingpyrshang kaba thmu ban kyntiew ne khanglad ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ne ka mariang .
Ym don mano mano ba la ujor mukotduma ha kane ka bynta .
U la ong ba dang lum jingtip shuh shuh shaphang kane ka seng , kynthup ia ki jingtip shaphang ki jingpyniaid pisa jong ki .
Ka " Arang , kaba la tip ruh kum ka " " Ka shnong ki temple " " jong ka Chhattisgarh ka dei ka block bad ka Nagar Palika ha ka Elaka Raipur ha ka jylla Chhattisgarh jong ka ri India . "
Hangta ki la aiti lut ha ka jingsumar jong u Jizo , u nongsumar Buddhist ia ki khynnah .
U Anand Sharma u dei u nongïalam ba shakhmat jong ka Congress .
Nga la sngewsih khyndiat ia kata .
Nga bad u Jagdish ngi la iakynduh nyngkong eh ha Cambridge University ha England ha ka snem 1955 .
U nang ban wanrah ia ka jingbha tam na u nongialehkai .
Ngan kren ha ka por kaba biang .
Ia une u khynnah la rah sha phatok .
Ka Institute ka pynlong ia ki jinghikai pule bad ki prokram ai jinghikai bapher bapher shaphang ka jingpyniaid ia ki nongtrei .
Tang shu iehnoh ia u ha ka kali .
Nga la shong ha kane ka nongbah la 40 snem .
Ka smartphone ka don ha ki rong kiba lieh , kiba lieh , kiba saw , bad kiba lieh .
Ka Jingthung ia ki jingbam ha ka rukom jong ki nong Italy .
Ka Radhika Apte ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha Bollywood .
Baroh ki nong India ha Hindustan ki dei ki Hindu kynthup ia nga ruh .
U Trump uba la pyndonkam da ki lad ki lynti jong ka twitter bad Facebook ban pynsngew ia ki jingmut jong u bad ban leh pyrshah ia ki khubor , u la ong ba bun ki briew ki sngewkmen ia ka jingsynshar jong u .
Kane ka fund ka don ia ka tnad treikam kaba khlain bha kaba kynthup ia ka Sun Pharma , ka Dr Reddy , ka Cipla bad ka Glenmark .
La lap ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei kiba heh bha ha Assam .
4 Lada u nongïarap jong u nongïarap jong ka jingpule kot u dei u nongïarap balang , u nongïarap u pynbeit ba un ïalam ïa ka jingpule shisien man la ka ar bnai .
Ka kyrteng ka pyni ia ka jinglaitluid jong ka Samoa .
Kane ka kynthup ia ki rai na ka bynta ka Jammu , Kashmir , Ladakh , ka jingpynkut noh ia ka Triple Talaq , ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep bad ki nongkhaii , u la ong .
Ka PBD ka la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong haduh 17 tylli ki Jylla kynthup ïa ka Karnataka .
Ban pynhun ia ki jingdawa jong ka hok , la ai ia kawei ka mar ha ka jingkylla ia kawei pat kaba don ka dor kaba iadei dur . U briew u la wan sha ka jinglong mraw namar ka jingleh pyrshah jong u briew uba nyngkong ia U Blei .
Ha ka histori , ka jingpynkhuid bad ka jingpynsngem umphniang ki long ki rukom sumar ba nyngkong eh ba la pyndonkam ha ki por hyndai , kiba ai ia ka jingktah kaba pynsngem , da kaba pynbha ia ka rong bad ka jingshai .
Baroh ki la shah kem mardor .
U ioh kham bun na ka bynta kaba duna ha ka gut jong u . digest , phah ia ka sha ka met bad ka sniehdoh jong phi kaba bam .
Nyngkong , ban bei tyngka ha ka equity ka long ban bei tyngka ha ka lawei jong ka kam khaii .
U Trump u la ong ha ka jingialap elekshon ba un pynsangeh noh ia ka prokram pynher namding jong ka Iran .
Ki pulit pynïaid kali ki pynshitom beiñ ïa ki nongñiah kali ba bakla
Balei u Rishi u la pynmih ia ki jingkren bein ha ka twitter ?
Ka Snapchat ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ki nongïaleh pyrshah jong ka Instagram bad Facebook .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka iakynduh kaba la tap , kaba don ha ka bynta pdeng jong ka park .
Kam dei shuh ka jaka rieh tngen na ka bynta ka jingsumar hynrei ka dei ka jaka ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei kiba tbit ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Ha shuwa jong u ne hadien jong u ym lah ban don u nongshad kum u Michael Jackson .
Uttar Pradesh : Ka samla ka la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot bad shah thang ha Fatehpur district .
Ka Redmi Y3 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kan die ha ka dor kaba T. 11 , 999 .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong .
U aktor Rajinikanth u la leit sha ka iingbishar jong ka Madras High Court pyrshah ia ka jingdawa khajna ia ka jaka kaba long T.6 . 5 lak na ka bynta ka Raghavendra Kalyana Mandapam jong u da ka Greater Chennai Corporation
Ha ki katto katne ki rukom . Ki para kynthei Khristan ki iarap ia ka ban pynkhreh ia ki shithi kiba don ia ka khubor na ka Baibl .
Ki jaka ba riewspah bad ba suk jong ki khlaw ki btap , ki wah kiba im slem , ki khlaw ba jylliew bad ka khyndew kaba sboh jong ka Uttar Pradesh ki ai ki lad kamai kiba bha .
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1962 .
Ym tip la ia kane la thoh da u Shakespeare hi ne da u nongpynmih kot , u Thomas Thorpe uba ki dak nyngkong jong u ki paw ha kjat jong ka sla pynkyntang .
Hynrei dei ban ong ba kane ka novel ka long ka jingpynsdang ia ka novel bashisha kaba la dei ban bud hadien .
Kane ka long shisha ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
U Swaminathan u sngew ba ka SRI bad ka jingrep bym don jingthung kin ym iaid ryngkat .
Kawei na ki jinglong ba khlain tam jong ka jingstad ka long ka bor ban pynmeh ia la ka jong ka ding .
50 , kumta ha kine ki jylla harum ka diesel bad ka petrol kin kham rem dor da Rs . 5 .
Ka phlim comedy kaba bha tam : Ka Mrs kaba phylla . Maisel
Ngi la pyrkhat ruh ia ki para bangeit jong ngi sha la iing , kiba la ai da ka jingsngewrit kaba khraw .
Baroh kine phin sa iohsngew ha ki module ban wan .
Kumba ka long mynta ka REVA ka die kali elektrik ha ki 24 tylli ki ri bad haduh mynta ka la die 3 500 tylli ki kali ha ka pyrthei .
Yn pyrshang ruh ban pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki bynta jong ka ri bad bad ki ri ba marjan ruh kumjuh .
Ha kane ka jingiakren na ka liang jong u myntri u la ong ba ia ka result jong ka eksamin CBSE kaba dang sahteng lah ban khmih lynti shwa ka 15 tarik u Naiwieng , hadien kane yn sdang ia ka jingpule thymmai .
Ka por hapdeng ka jingmih bad ka jingjah .
Hynrei nangno kine ki dawai ki wan ?
Ban pynbeit ia kane , ka package kaba bniah ka dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Shuwa bad hadien ba la don bad u briew uba pang .
Hynrei ka phlim ka la bat skhem bha ha ka sngi U Blei da kaba kamai T.20 . 71 klur tyngka .
Ki pulit ki la ong ba utei u nongshah kynnoh u ju shim pisa T.2 hajar tyngka na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingpynshisha ia ka jaka sah , kaba la pyndonkam ban ioh shna Aadhaar card .
Napdeng ki sobjek ki long ka ktien Bengali , ka ktien phareng , ka jingkhein , ka histori , ka jaka , ka niam Islam bad ka niam Hindu .
U Myntri Rangbahduh un don lang ha ka por janmiet jong ka 12 tarik u Risaw 2015 bad kumjuh ruh ha ka por mynstep jong ka 13 tarik u Risaw 2015 .
Kaei kaba ki sorkar thymmai ki dei ban buh hakhmat eh haba iadei bad ka bor synshar ?
Kumta , ka pynlong jingmut ia kaba ar ruh .
Katei ka kompeni liengsuin kam shym la pynsangeh ia ka jingleit jong ka na Kolkata sha Guangzhou .
Ynda u Dildar bad ka Rachna ki la san ki la iaieit iwei ia iwei pat hynrei u Rai Sahib um kwah ban pynpoikha ia ka khun jong u bad u khun jong ka nongkhaii met .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai jaka ia ki trai ri trai muluk .
Ki bynta ba ka buh jingmut ki kynthup ia ka jingpynsngewthuh ia ka kynthei bad shynrang , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingnang jingstad bad ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot hapdeng ki riewlum , ki baduk bad kiba kyrduh .
Kane ka long ruh kaba donkam bha ia u Myntri Rangbahduh u Sharif , lada u dei ban ialeh pyrshah ia ka jingbym don kam kaba neh slem ha la iing .
U Monsoon un hiar ha Kerala ha ka 4 tarik Iaiong : Ka tnad peit mariang
Kane ka MoU ka thmu ban thaw ia ka nongrim ban iasam jingtip hapdeng ki Sorkar bad ki riew shemphang ha ka liang ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingpynbeit ain na ka bynta kine ki rai ki dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Nga kwah ban pyntip da ka jingsngewrit ba lehse ka Jaijaidin kaba man ka taiew ka dei kaba nyngkong eh ban pynrung ia ka jingkylli jingmut ha ka sain pyrthei ha Bangladesh ha ka 18 tarik u Risaw 1986 .
Kum kine ki polisi ki pyniakhlad ia ki briew katkum ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka niam bad ki iarap ha kaba pynduhjait ia ki .
Ka IndiGo ka la pynsangeh 47 tylli ki liengsuiñ katba ka GoAir ka la pynsangeh 18 tylli .
Lai ngut ki myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdulalh bad u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ruh ki dang shah set phatok .
kum ka shad , ka jingrwai , ka ktien kawei pa kawei ka kynhun ki briew ka don ki buit ban iada ialade .
Ia ka zinc lah ban pynmih ha ki katto katne ki rukom .
U Kashmiri u la kdew ia ki katto katne ki jaka kiba u kwah ba ngan leit jngoh bad ban pynlong ia ka jingwad bniah na ka bynta ki kam lehnoh .
Ka jingkhuslai ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong ka dohnud .
Ka ben ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka Allahabad ka dang buddien ia ka jingtohkit jong ka SIT .
Kaei ka jingeh , phi kylli ?
Wat hapdeng ka jingtlot namar ka jingduna snam jong nga , nga la lah ban ai ki daw kiba shai na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingïeng jong nga .
Ki agent jong ka IRCTC ki pyndonkam ia ki Id ba kyrpang ban die ia ki tiket bad nangta ki die khlem jingbit ha ka dor kaba heh .
" " " Kane kan long ka jingeh kaba thymmai ha khmat jong ngi ."
Ka phlim Malayalam Bhayanakam ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka jingpyni phlim ha Beijing International Film Festival
Ym don jingmut ban buhrieh ia ka jingshisha .
Ki kynhun kiba kynthup ïa u Ishant Sharma, u Praveen Kumar, u Parvez Rasool bad u Naman Ojha ki la ïakhun pyrshah ïa kine ki kynhun kiba la ïalehkai. . .
Ka jingpeit bniah hadien ka jingiap ka la ong ba ka dei ka jingiap kaba ym long tynrai .
Ah U Blei jong nga . Kata ka la jan , em ?
Ha ka 23tarik Naitung 2017 ka kynhun kaba la kynnoh ba ka don ka jingiadei bad ka ISIS ka la hiar thma ia ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Marawi ha ka dewlynnong Mindanao kaba don shathie jong ka Philippines .
Kaei pat kaba u nongshna phlim u lah ban pan ?
Ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha ka ri Bengaluru.
Hynrei ki nongwad bniah ki la ong ba yn donkam shuh shuh ki jingpule ban pynshisha ia kine ki jingmih .
Ka jingthoh jong u Alexandrine kaba sdang jong ka spah snem kaba 5
Te , nga tharai phi la shah ktah ha ka jaka kaba pang , Sherlock .
Da ka jingkhyllem jong ka Soviet Union 6 tylli ki jylla ki la thaw ia ka kynhun ba iatylli , katba ki jylla Baltic kum ka Estonia , Latvia bad Lithuania ki la don la ki jong ki jong ki kynhun .
La ngi ong aiu ruh kim sngap ia ngi .
Ha kajuh ka por , ka jingtreikam jong ka ain kam dei ban ialam sha ka jingpynhiar dor ia ka jingpyniakhlad ia ki bor kaba long ka skhim jong ka Riti Synshar .
Ka Congress ka la jop tang ar tylli .
Ki kam ba kongsan jong ka Board ki long ban pyntreikam ia ki rai bad ki polisi jong ka Health Assembly bad ban pynsuk ia ka kam jong ka .
Kumta , kata kam long kaba lah namar ki daw bapher bapher .
Ka aktress kaba la tyrkhong dang shen ka la jop ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng ‘Sing Star’ .
Ka phlim 2 . 0 ka la shim ia ki khlieh khubor na ka bynta baroh ki daw kiba dei .
Ka jingshad kaba ki nong Cario ki sngewtynnad eh ka dei ka samba kaba wan na Africa .
U Nongmudui u lah ban pyndep hapoh laiphew sngi . u dei , pynban , ban kylli ia u nongshah suba , lada u kylli kumta .
Kaei kaei kaba don ha ka bynta ba shadien jong ka cell sniehdoh i . ka sniehdoh .
Ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki jingiathuhkhana jong ka shaphang ka longiing kaba nyngkong eh jong ka jinglong trai jong ka Azerbaijan ia ki kompeni heh ha kata ka ri .
Kaei kaba la khring ia phi sha ka phlim ?
La sdang ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan naduh ka 18 tarik u Nailar 2020 .
Mynta , kane kam dei ka jingleh thok . kane ka dei ka jingpynbeit ia ka data kaba dei hok .
Javadekar La Pdiang Ia ka Resolution jong ka New Delhi halor ka jingpynneh pynsah ia ki Khnai ha ka jingialang jong ki myntri ba lai jong ka Asia halor ka jingpynneh pynsah ia ki Khnai
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki la pynshitom bein ia ka khun jong ka da ki sngi .
Ki folder ban wad ia ki file jong ka prokram .
Baroh ki jingkmen kiba nga la ioh kum u nongdro kiei kiei kiba nga la iohi ki long tang shipor .
" Hadien ba u la iehnoh ia ki ia ki kot khubor kiba thymmai tam , u la phai ban leit noh hynrei kum ka jingpyrkhat hadien u la kylli : " " Hato phi kwah ia ka jingpule Baibl ? " " ".
Bun ki koidi ki kyrmen ba ka jingsynshar thymmai ha Moscow kan sngap ia ki jingujor jong ki shaphang ka jinglong jingman kaba eh ha phatok .
Kham hadien , ka Kalfita Sahib ka la wan ban pyndonkam ia nga .
Kaei pat kaba don ?
Hynrei ka jingsdang stet jong ka jingsngew jynjar bad jingpang kpoh kaba bud sa ka jingsma bad jingsma jyrhoh ka la pynlong ia u ban kwah eh ba un ym bam ia kata ka dohkha .
Ia kine ki kot yn lah ban ioh ha ki jaka die kot jong ka tnad pynmih kot bad ha ka Book Gallery kaba don ha Soochana Bhawan , CGO Complex , New Delhi .
Ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka bad ki la ujor ejahar ha Police Station Mandi , u la ong .
U Akshay u la ring dur dang shen na ka bynta ka poster jong ka phlim ruh .
U Badda u dei u Thana jong ka Elaka Dhaka ha ka Division jong ka Daka , Bangladesh .
Ka jingujor pyrshah ia u Salim Raj ka long ba ma u bad ki paralok jong u ki la ioh thok ia ki jaka da kaba pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u kum u nongrah suloi jong ki CM bad da kaba pynbeit ia ki kot ki sla thok .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ïa ki bynta ba kongsan .
Ka jingshemphang ka la hikai ia ngi ba U Jehobah u long kum u Kpa uba ieit , uba ialam ia ngi man ka por ha ka lynti kaba dei .
La iohi ruh ia ki katto katne ki nongiakhih hajan Akshardham ba ki rah ia ki waitlam bad ki beh ia ki pulit .
Ka pisa kaba T. 1,000 klur la khmih lynti ba kan sdang ban treikam ha u snem 2014 .
Ka kan kham suk ban print ynda ngi la pynphai ia ka .
Ka la kyrpad bunsien ia la u lok ban leit phai noh sha la iing .
Ym don kiwei pat ki bank India kiba don ha ki 100 tylli ki bank kiba pawnam tam .
Hynrei khnang ba kum kine ki jingiadei kin iaid shakhmat ka long kaba kongsan ba dei ban pynkut noh ia ka jingpyntieng bad ka jingleh donbor , ka la ong .
Ala ! kaei kan jia ia nga !
" " " Pan na ngi ia kaei kaba phi kwah bad phin ioh ia ka." " "
Ki jingmih na ka jingpule ki don ka jingktah kaba khraw na ka bynta ki jingai jingiarap , haba khein ia ka jingdonkam ia ki nar ba kham rit ha ka sniehdoh bad ki jingai dawai jong ki khynnah na ka bynta ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei ki dawai kiba pyndonkam ha ka jingsumar ia ki khynnah .
Kata ka bynta ka la ai shisha ia nga shibun ka jingsngewhun .
Ka jingshah thombor ha Panchkula : Ka Kashari ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh thmu pyniap briew , pynkhihwin pyrshah ia ki 53 ngut ki nongbud Dera .
U nongpyndonkam na ka bynta ban login lada ym dei u nongpyndonkam ba mynta .
Ka phlim Dhoom 3 ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban pynmih ha Pakistan hadien ka jingkhang .
Ka Padukone kan sa leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ha India ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyrshang ban kyntiew ïa ka jingshna tiar teknoloji ha ka ri lyngba ka jingthmu jong u Make in India .
Ki khniang kiba ieit ia u kew hynrei kim sumar ia u sohjew ki iap thngan ne ki leit wad ia ki jaka ba don bun u kew .
" " " Ka jingphiah ia ka pyrthei ha ki kyrdan ' ngi ' bad ' nongshun ' ka pynmih ia ka jingtieng ."
Ki jingpyniaid ia ka audio FX ki don ia ka jingpyniaryngkat , kum kaba la shem ha ka rukom pyniaid kali tynrai .
Mynsaw u myntri ka Bengal u Jakir Hossain ha ka jingshah bom ha Murshidabad.
Ki rukom jong ka mar kaba mut da kata ba ngi donkam ban ithuh ia kaei ka daw jong kano kano ka jingduna ne ka jingbym lah ban jia kaba lah ban pynmih ia ka jingbym sngewhun jong ki nongthied ok .
U nongujor u la ioh 6 lak tyngka pyrshah ia kawei na kine ki bill .
Lehse shisien ne arsien .
Ha ka jingshisha katba u dang long koidi , u Paul u la thoh katto katne ki shithi kiba ai mynsiem . Hooid , wat haba u la shah tynjuh jur , u Paul u la bat ia ka jingieit jong u ia U Blei .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka godown ha Thane
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ka pisa die lilam jong ki nongialehkai kaba T.2 klur tyngka .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE 2015 : Kumno ban check ia ka result jong ka class 12
U la shah ktah jur ha ki kmie ki kpa jong u bad ka jinglong niam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la nang khlain ha ka mariang ha kaba la pynsan pynrangbah ia u .
La buh ia ki bor pahara ha baroh ki jaka rung bad jaka mih jong kine ki jingkieng ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kane ka la ktah jur ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China .
Ka la sdang ha ka por mynstep bad ka la bteng haduh ban da miet .
Ka jingkhein vote ka dang iaid shakhmat .
Ia ka bynta kaba kham bun jong kata ka rai la thoh da u Nongbishar M H beg bad uba u Nongbishar Rangbah A N Ray bad ki Nongbishar Chandrachud bad P N Bhagwati ki la ia mynjur lang .
Wat ha ki ri Mihngi , ha kaba kiba bun ki briew kim don jingmut shaphang ka pop kumba la hikai ha ka Baibl , bun ki sngew jynjar ha ka jingsngew jong ki halor ki jinglong pop jong ki , kumba la leh ka Chisako .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka nongbah Chaman ha Balochistan kaba don marjan bad ka nongbah Afghan kaba la tip kum ka Spin Boldak , ong ka khubor jong ka Dawn News .
