Ki pynroi ia ka jingiadei kaba neh bad kiwei pat kiba ieit bad shakri ruh ia U Blei uba shisha .
" Nga sngewkmen shibun eh ban iadon bynta lang bad ka kynhun bad nga ai khublei ia ka Balaji Telefilms bad ka StarPlus na ka bynta ka lad kaba la ailad ia ki ”, la ong u Namik ha ka kyrwoh khubor .
Ka daw bah jong ka jingiap ka dei ki jyngkhang um .
U Nitish Rana u la mih noh hadien ba u la thep 87 ron na ki 61 tylli ki bol .
Ha ka jingïalang , ka projek hi ka kynthup ïa ka jingïashim bynta ha ka jingïathep bid ryngkat bad baroh kiwei pat ki nongïashim bynta kiba kwah ban shim ïa ka jingkitkhlieh bad jinglong trai ïa ka AI bad ki mar ki mata jong ka , ka la ong .
Ki bom grenade ki la shah pynbthei ha ki jaka sah jong ki pulit
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi bad ki myntri ka Haj bad Umrah ka Saudi Arabia ryngkat u Dr . U Muhammad Saleh Bin Taher Benten u la don lang ha kane ka sngi .
Hato kane kam dei ka jingkyrmen kaba sngewtynnad ?
Ka don ka khynnah kaba donkti .
Kaei kaba dei ban pyrkhat shwa ban shim khun .
Baroh kiba don ha ka lieng ki la iap .
Ka jingpyllait ka la rung bad la jan ar snem ka la iaid naduh ba la pyllait bad pyllait ia ki nongshah mudui da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar ka jinghikai met ka long kaba myntoi tang khyndiat . hynrei ka jingriewblei ka long kaba myntoi na ka bynta kiei kiei baroh , namar ka don ka jingkular ia ka jingim kaba mynta bad ia kata ka ban sa wan .
Ka jingkylla ka la long kaba duna bha la katto katne taiew .
La tip ruh ba u Pawan un ai khublei ruh ïa ki katto katne ki nongrwai ha kane ka jingïalang .
Ka jingthmu ban tei iing ne pynthymmai ia ka kamra bam jong phi ?
Ka dur ka dar jong ka Miss Emily ruh ka pynpaw ia ka jinglong kaba kham jylliew jong ka .
Ka Dutch West India Company ba la seng ha ka snem 1621 .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Ri Fiji
Ka jingeh jong ki marpoh khyndew kiba la shah ktah ka don namar ba nyngkong eh , ki jaka pynmih bor ding kim lah ban ioh ia u dewiong uba biang bad kaba ar , ka jingdawa ka donkam ban plie lad .
Ia ka card jong ka por la ai sha uwei pa uwei u nongtrei .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka jingpyniap briew la leh na ka bynta ka pisa .
Hynrei ym shym la don ba wan thied ia ka jaka ha kata ka por .
Ka jingdon jong ki briew kiba donkti kam pat shai bha .
Ki khyndew ha ki lum kiba rit ki kham rim namar ka jingtwa khyndew kam da jur bad ka ailad ia ki mar khyndew ban lum lang .
Ka kot khubor jong u lum Kenya, 1945.
Lehse kawei na ki daw ba u Kennedy u la jied ia u ka long ba u Galbraith u tip bha ia ki kam kamai kajih jong ka ri India .
Ka pyrta bad ka iaid kylleng kylleng .
Da kaba tuklar ia ka jingpynshitom iap , ka India ka la leit sha ka ICJ pyrshah ia ka Pakistan namar ka jingkyntait ia u Kulbhushan Jadhav ban ioh ia ka kam consular .
Balei nga ong NAVE ?
Ka nongbah ka la shah ktah ha ka liang ka roi ka par .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïakren lyngba ka telephone hapdeng u myntri ba dei peit ïa ka kit ka bah bad ki surok bah ka India bad u Nitin Gadkari bad u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u Ranil Wickramasinghe .
U la shah sumar na ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Nga bad ka tnga jong nga ngi sngewtynnad shibun eh ïa ki lad ki lynti kiba treikam bha ba la shim da baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka por jong ka sorkar Manmohan Singh ki lehnoh na Pakistan ki ju rung lyngba ki khappud jong ngi man ka por bad ki ju pyniap ia ki shipai jong ngi , la ong u myntri kam poh iing .
Ka jingai jingmut jong U Jisu kaba la thoh ha ka Baibl ka long kaba stad bad kaba khlem jingduna .
La pynlong ia ka jingpyni dur bad ka prokram kolshor .
U Syafril Djaelani u la lyngngoh ba u Golkar un sa long kumno , lada jied ia u Tommy kum u chairman kaba mut ba u lah ban iakhun da kaba suk kum u president ha ka elekshon 2014 .
U la ther tyngeh ia u Myntri Rangbah barim ka jylla uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress u Rajinder Kaur Bhattal halor ka jingkren jong ka halor ka jingsniew ka pisa jong ka jylla .
Ki la pynhap ia ki khynnah shapoh wah .
Ka jingpynpaw ka long 1440 x 720 pixel .
Ka la long kaba shyrkhei ia ngi .
Dei ban sangeh noh mardor ia ka jingshah pyniap jong ki Muslim , Dalit bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid , ki nongsoi ia katei ka shithi ki la kyntu ia u Modi .
" Ka la pyllait kum ka " " Nongtem Piano " " ha China ha ka taiew ba la dep . "
Kaba khanglad ia ki jingainguh jong ki ban shah pdiang ka long ka jingbym ngeit jong ki ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , ka jingbym sngewtynnad jong ki ia ka jingduwai bad ka jingpynlut na ka bynta ka kam U Blei khlem da kwah .
Hadien kata ki Pulit ki la tan noh ia ka kali .
Mynta jan 100 ngut ki briew ki trei na ka bynta u Cho Soe Win .
Ki paidbah kane ka constituency ki la kyrkhu ia nga da kane ka jingkitkhlieh watla u kyrtong ka BJP u dei u khmat CM jong ka party .
Raja Ram Mohan Roy : Ka Google doodle ka kynmaw ia u kpa jong ka Indian Renaissance .
Hadien ka Mandal ka la pynkup burom ia u nongialam ka BJP da kaba tyrwa ia u ia ka shuki Tukdoji Maharaj ha Gurukunj Ashram .
Ki jingshakri liengsuiñ sha Kochi bad Kozhikode ruh ki don lang ha kane .
Kane ka jingkylla , pynban kam lah ban long ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga dang lah ban kiew ia ka tdong jong phi .
Uwei u nongsakhi u la pyntip sha ki pulit .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE class X
Ka social media ka long kaba shisha hynrei yn shim ia ki lad jingiada , u la ong .
Iota ka pyni ia ka sur .
Nga kwah ban kylli ia phi ia ka jingkylli kaba suk : Balei une u rangbah u kren ia kane ha ka sien kaba nyngkong hadien 25 snem ?
Ka Nandita ka la ong , nga la siew ia ka bai skul jong nga da ka pisa kaba nga la kamai na kine ki klas ba nga siew .
Kane ka sienjam kaba kynsan bad khlem da pynbna ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw khamtam ia kiba duk .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha ka jingpyniap ia u Dabholkar da u Andhure bad u Kalaskar uba dei uwei pat u nongsiat ha katei ka kam , la iathuh ka CBI ha ka iing bishar .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei ha kine ki case .
Ka poster ka don ka kyrteng kaba ong , Ka Thma kaba la pynkylla ia ka histori .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u Myntri ka tnat aiñ u Ravi Shankar Prasad bad u Secretary ka tnat Justice jong ka UK u David Gauke ha London ha ka jingleit jngoh jong u barim ha kane ka taiew .
Ka jaitbynriew ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jinglong ba la ailad ia ki bank ha kaba iadei bad ka margin , ki kyndon jingiada bad kiwei kiwei . hapoh ka projek tynrai ka dang bteng ban treikam hapoh ka prokram pynïasoh wat hadien ka bynta tynrai .
Ka sorkar kaba hadien ha Centre kam lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ka party jong ngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pynjari ia ka .
Ki pulit ka Kotwali ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 , 457 jong ka IPC .
Hato U la dei ban leh ia kine baroh ?
Ka China ka la don ha ka liang jong ka Pakistan ha kaba pyrshah ia ka jingpynduh noh jong ka India ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Kashmir .
Kumta, ka jingshit ka la hiar sha ka jingshit kaba kham jan ngin sa ioh ia kata ka martensite.
Hynrei ia ki jingkular ym shym la pyndep .
" " " The Prime Minister described his " " " " Idea of ​​India " " " " as " " " " Satyameva Jayate " " " " and " " " " Sarva Panth Sambhav . " " " " " " "
Wat na kane ka jaka ruh ka lah ban iohi ba ki jingmynsaw ki dang thymmai .
Ka la ieng ha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
Ki tip shibun shaphang ki briew jong kawei ka jaka .
Balei phi la shim ia uta u khynnah ryngkat bad phi ? Tang namar ba . Bad nangta ngam tip kumno kan iaid bad ka madame .
U Lalu u la pynshitom ia u Nitish halor ka jingkynduh kti jong u Modi.
Uwei pat u samla pule uba la iashim bynta ha katei ka Talk Show u la ong ba um shah ban kren wat haba u la kyrpad bunsien ia ki nongpyniaid ban pynpoi ia ka microphone sha u .
Ki nongpang kiba don jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kim dei ban ieng khlem da ioh ia ka jingsumar kaba biang .
U Kartik u la long uba itynnad bha ha ka suit rong saw kaba don ki ryndang kiba lieh.
Na ka bynta ka jingpynkylla logistic , ngi la kren mynshuwa shaphang ar jait ki jingpynbeit ryntih .
Ha ki por ba jur bha , don ki khnai kiba rung ha ka jinglong ba thiah bad ki sah khlem treikam haduh ki bnai .
Ha ka pyrthei thymmai kaban sa wan , da ki million ngut ki briew kiba don ha ka jingtep kin sa im biang .
Ka jingpynroi ia ki jaka ri dohkha trai ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jingri dohkha trai ri .
U syntiew u lah ban leit bad ki kynrad mon .
4 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta .
Ha ka por ba la buh la don tang kawei ka jaka shong na ka bynta ka Belgachia .
Hooid , baroh ki la rem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la shah rem ha ka rukom kaba sngewsih .
Ym shym la don jingtieng satia .
Ha ka ioh ka kot kaba la pyniaid da ka iew ka hat ka duna eh ka jingpynthut na ka sorkar .
Ha ka jingiatreilang bad ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ka UT ha Houston bad ka skulbah jong ka South California , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki 5, 322 tylli ki jingpule .
Ka jingkylli ka lah ban mih , Kumno ngi bei tyngka ïa kum kine ki projek kum ka jingtei ïa ki Ïing Hima bathymmai khamtam ha ki ri kiba ki parabangeit ki duna ka pisa ?
Kiar na ki jingialeh pyrshah ki bym donkam . Ai ia u nonghikai jong phi kano kano ka daw kaba dei ban ujor .
U Tom u la khot ia ka kali sumar .
Ka Baibl ka ong ba ka la sdang ban kren ha u ia kiei kiei baroh kiba la jia kiba jan bad ka dohnud jong ka . U Solomon pat u la iathuh ia ka ia ki kam jong ka baroh .
U briew uba don ka akor bad ka jinglong hok kaba khraw , u la long shi bynta jong ki katto katne ki jingïakhih ha ka imlang sahlang bad ka mariang , u la kren na ka bynta ki nongrep bad ki bym don jaka .
Ki share jong ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ki dei kiba la shah ktah jur bha ha ka sngi palei ha kaba baroh ar tylli ki stock ki la hiar da 5 percent kawei kawei .
Ka Hart ka la niah kali sha Fayetteville ha kawei ka miet bad ka la sangeh ha ka jaka shongkai kaba nyngkong eh kaba ka la iohi .
Baroh lai ngut ki dang shu leit sha China bad la buh ia ki ha ki jaka ba kyrpang .
Lada phi iohi ia ka inning kaba nyngkong , ka wiket kam da long kaba suk ban bat , hynrei ka rukom ba ka Mithali di bad ka Smriti ki la bat ia ka ka long kaba phylla .
U la kyrpad ia ki shipai bad ki bor synshar shnong ban pynjur ia ka jingpyllait im bad ban ai jingiarap katba lah ia kiba mynsaw .
35 kg u ganja ba shalan beain ha ka lorry national permit la ioh kurup
Nalor ki phlim bad ki TV show , ka Niti Taylor ka la paw ruh ha ki katto katne ki video jingrwai .
Mynta ka sngi , ka Fantoche ka la kylla long shisha ka jaka iakynduh hapdeng ki tnad na ka bynta ki lad pathai khubor .
U Kartik um lah ban leh ei ei na kane .
" Na ka bynta ka jingsuk jong phi , ka Grameenphone Ltd. ka la wanrah ia ka rukom " " Ka jingsiew man ka taiew " " na ka bynta ka jingshakri Call Block , kaba treikam tang na ka bynta ki nongsiew ba lah ban siew lypa . "
La pynbna ba ka la iap ha ka por 11 baje . 40 baje mynmiet ha ka hospital Safdarjung .
Kane ka dei ka jingbam kaba nyngkong eh kaba ka dih ha ka por mynstep .
La shon ruh bun ki kot jong u .
Baroh ki dkhot kiba la risaiñ la thung da u Barack Obama uba la long ha shuwa jong u Trump .
U Gurpreet Singh u la thied bunsien ia ki jingkit drok heroin kiba lah ban khaii na ki nongkhaii beain kiba la kdew haneng .
Bad , u la pynlong ia ka jingstad jong ka mynsiem kum u angel ba ialam ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew .
Ka jingkyrduh bam kaba khraw ka la mih na ka jingïatylli jong ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew , ka jingeh ha ka imlang sahlang , ka jingbym pynïaid beit ïa ka ïoh ka kot , bad ki jingkylla ba radbah ha ka rep ka riang ha ki kyndon ba la pynjari da ki tnad sorkar .
La rejister ruh ar tylli ki case jong ka jinglute .
Ka Mumbai ka la paw kum ka nongbah jong kiba riewspah da kaba don 233 ngut ki nong Mumbai kiba don ha ka thup , katba ka New Delhi bad Bengaluru ki don 163 bad 69 tylli ki kyrteng .
To ngin ia peit katto katne ki daw :
Kane ka dei ka jingialehkai kaba 500 ha ka histori jong ka Pro Kabaddi League .
Mynta bun ki Khristan ki rai ban buh kyndon ia ka jingheh jong ki longiing jong ki namar ki daw ba kynja mynsiem , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
" " " Uwei u ophisar jong ka CALM , u Neil Taylor , u la iathuh ha ka ABC News ba da ki phew ngut ki paralok jong u bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka imlang sahlang ki la iarap ia ki dohkha whale ban im baroh shi miet . " " "
Nga mut ban ong , don ka jingsngap ia lade .
Lada ki test ki nang kiew , ka jingdon jong ki nongpang positive ruh kan kiew .
Ka jingmih na ka jingtreikam ruh ka la kiew da 290 point sha ka 23 . 3 na ka shispah
Ïa kane ka mukotduma la ujor ha thanat Kotla Mubarakpur , u la ong .
01 . 2007 , ia ka projek rel metro Chennai la pynbna kum ka ‘ Jingthmu ba kyrpang ’ hapoh ka tnad Planning , Development bad ki Jingthmu ba kyrpang bad ka dang don ha ka jingpyntreikam .
La thung ia u Major General Mahbubur Rahman kum u rangbah shipai ba thymmai da u president .
lehse kawei pat ka long kumne , em ?
Kum ka jingmih , ki jingtei ki la jah rngai .
27 ngut ki la khlad bad 69 ngut ki la mynsaw na ka jinghap jong ka bos hapoh krem ​​ha Pakistan .
Kawei pat ka jingeh ha ka scooter elektrik ka dei ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar .
Hynrei ka Teejan ka la kyntait ia ka jinglah jong ka ban iasoh bad ka BSP ne kano kano ka seng sain pyrthei .
Arngut na ki khynnah ki la iap katba ki dang rit .
" Kumta ka long kaba tynrai ba ngan kren ia phi da ka jingburom ." " "
Hato ki tiar jong phi ki long kiba lait ha ka locker jong ka bank jong phi ?
Kaei kaba lah ban long ka daw jong kane ?
Baroh arliang kin pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad na ka bynta kane , ka India ka khmih lynti ba ki nong Vietnam kin iasoh bad ka kynhun synrop na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih ha ka por ban wan .
Leit jngoh ia u ED ia u Ahmed Patel ha iing na ka bynta ban shah kylli jingkylli ha ka case PMLA jong ki hynmen jong u Sandesara
U Petros u la pynshlur ia ki nongsngap jong u : To ai ba ka iing Israel baroh kawei kan tip thikna ba U Blei u la pynlong ia u U Trai bad U Khrist , ia une U Jisu ia uba phi la sahnarphna .
Ka Orissa Ka Orissa ' ka bynta jong ka Bengal Subah ha ka spah snem kaba shiphew bad mynta ka dei ka jylla jong ka ri India .
Khot ia ka ka jingphohsniew , lada phi kwah .
Ka Left Party ka ieng pyrshah pura ia kane ka kam .
Ki NRI Bihari ki ai khublei ia u CM Nitish Kumar
Ka shyntur jong kiba stad ka pyndonkam hok ia ka jingtip : hynrei ka shyntur jong kiba bieit ka theh ia ka jingbieit .
Dei na kata ka daw ba u Dabid uba kham khraw , U Jisu Khrist , u pynpaw ia ngi da ka jingiathuhlypa ia ka jingkhot : To wan phi ki khun , to sngap ia nga . ka jingtieng ia U Trai ka long kaba ngan hikai ia phi .
Baroh ki nongrep kiba kwah ban shna ia ki Farm Ponds ha ki jaka ba ai slap ha Ramanathapuram district ki lah ban ioh .
Ka Rita Bahuguna Joshi, nongialam ba rangbah jong ka UP Congress, ka la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party ha ka jingiadon lang u president jong ka seng U Amit Shah .
Kata , hoid , ka long kaba ym lah ban long .
Ha ka por ba la san , ka jingkiew jong ka sniehdoh bad ka jingduna jong ka sniehdoh ka pynsangeh ia ka jingroi jong ka sniehdoh ha ki shynrang . hynrei ka sniehdoh ka don bad kumjuh ruh ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Baroh lait na u Bill ki la leit sha ka jingleit kai .
Ka kot ba thymmai jong ka ka long Ka Sngi ba Nga Sangeh Ban Dih Dud .
Nga kwah ban ioh shibun kiei kiei ha ka kriket .
Jubab = ban shim ia ka dur .
Kane ka jingthoh kan sa bishar ia ki jubab jong kine ki jingkylli kiba kongsan .
Nga im ia la ka jingim ha ki ryntieh kiba nang heh kiba la saphriang halor ka pyrthei bad ka bneng .
Ka album jingrwai jong ka phlim ba la shna da u Shawkat Ali Emon , u Ahmed Imtiaz Bulbul bad u Ali Akram Shuvo .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u President barim u Pranab Mukherjee ki la ai burom ia u myntri rangbahduh barim .
Ka jingïapher jaitbynriew ka la pynkhihwin ïa ka jaitbynriew hadien ba ki pulit ki la pynïap ïa uwei u briew uba lieh , u George Floyd ha Minneapolis .
Hynrei nga lap ia ka hook jong u .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingiadei bad ka Indo Nepal .
Hynrei ngam ju kwah ban long u aktor .
U Ramesh Chandra Tripathi uba la shongthait na ka sorkar jylla u la ujor ha ka iingbishar ban pynjlan ia ka rai khnang ban ailad ban pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla kiba don ha katei ka kam .
Ia kine ki jingpynthikna ba la lum lang da ka tnad jong ka iing dorbar bad ka tnad Lok Sabha la phah sha ka komiti jong ka iing dorbar halor ki jingpynthikna jong ka sorkar .
U Rahul Gandhi president ka congress u la poi ha ïing sah jong ka Sonia Gandhi ha ka 10 Janpath .
Hynrei la pynrung ia ki jingjia kiba kham shyrkhei kum ka jingshah pynbor ban jah bad shah pyniap ha ka thup jong ki jingshah siat .
U Nirmal Bose u la bteng ia ka jingiadei jong u bad ka seng khadi jong ka Bolpur haduh ka snem 1936 bad bad u Sikshagar haduh ka jingiap jong u .
Hadien la lap ba ki kyrteng jong ki lai ngut ki long u Mahesh , u Abhishek bad u Srinivas !
Kane ka dei ka sngi kaba kyrpang , nga ngeit , na ka bynta jong ngi baroh .
Ka kyndon 110CC , da ki kyndon ba shai jong ka , ruh kam shym la ai ia kum kata ka jingmyntoi .
Ka por kam ap iano iano ruh .
" Hadien ba u la ioh ia ka mail jong phi, jied " " " " " " " " " " " Na ka Mail " ".
Ngi la thmu ban siew 11 000 klur na ka bynta ki san snem ba la dep bad ngi la iaid lait ia kane ka thong ruh kumjuh .
' Ka jinglong jingman ha Gujarat ka don hapoh ka jingpyniaid kaba bha .
Ngi nangroi nangsan da kaba ngi khmih beit sha U Kpa jong ngi uba ha bneng na ka bynta ka bor ban leh ia ka mon jong u . Ki Philipi 4:13. Kaei kaba la ialam sha ka jingpynbaptis jong ngi kum ki Khristan ?
Ki don ki skul kiba kham bha hangne ​​.
" Nalor kata , u long uba khlain bha ha ka bor pyrkhat bad u roi ha ki jingeh ”, la ong u Tendulkar ha ka jingiakren bad ka Gulf News .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim ‘Yuvvraaj’ bad ki jingrwai na katei ka phlim ki la pawnam bha .
" " " Ka panel ka la pan ruh ban aiti ia ka kaiphod " " " " kaba pura bad kaba bniah " " " " ha ka jingtap ba la khang haduh ka 4 tarik u Jylliew . " " "
Ka Kolkata Metro Rail Authority kan sdang biang ïa ka jingshakri naduh ka 14 tarik September 2019.
Ka Dorbar Thawaiñ jong ka Gandaki ka don shipor ha ka jaka ai jinghikai pynroi sor ha Pokhara .
Hynrei ym shym la shim khia da ka sorkar .
Ka Bill jong ka jaka jong ki nongshun ka la sahkut haduh katto katne phew snem .
Ki shini bad ki dawai kothari : ka buit jong ki nongbei tyngka
Haba kynnoh ia ka Congress ha ka jaka ban leh ia ka sain pyrthei halor katei ka mat , u Naidu u la ong ba ka Congress ka pyrshang ban ioh ia ka jingmyntoi sain pyrthei na ka .
Ka dur ka dei shi bynta na ka thup jong ki 16 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit namar ba la suba ba ki dei ki Naxal .
Kane ka dei ka kper Mughal kaba rim tam kaba la tei ha ka por jong u syiem Mughal Babber ha ka snem 1627 .
Kumta ka CPP ka pyrshang da kaba tyngeh ban wad ia u nongjop jong ki riewstad , u ban pyniaid shakhmat ia ka jingkylla kaba mut ' jong ka synshar paidbah ' .
Naduh ka snem 1314 haduh ka snem 1323 ki Sammilani ki la pynlong baroh 10 tylli ki jingiaseng man la u snem .
Hynrei ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule ha kaba 12 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka longïing jong u Raos bad ki nongïasaid aiñ jong u ki la pynpaw bunsien ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew bha ha phatok namar ka jingbym don ka jingsumar kaba biang .
Ki jingjop jong u Sleyman ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Turkey , Iraq bad Hungary ki la pynlong ruh ia ka jingthaw ia ki eyalet ba thymmai .
22 Ka jingshahshitom ka long kaba donkam mynta na ka bynta kito kiba long shisha ki nongtrei jong U Blei .
Ka google ka la weng noh ia ki 29 tylli ki apps jong ka Android na ka play store.
Nalor kata , ka jingkynthoh jong u Boaz ka pyni shai ba um shym la iohi ei ei kaba bakla ha kaei kaba ka Ruth ka la leh .
ngi la sdang ban pyntreikam ia ki polisi ba la kdew ha ka kot khubor elekshon jong ka seng jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im hi ia ki briew .
J : Ngam shym la plan ia kane .
Lada nga leit noh shisien , nga la ioh 14 kynta shwa ka jinglehniam .
Ha ka sienjam ba pawnam jong ka sorkar u Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la tyrwa ban weng noh ia ka article 370 na ka jylla Jammu and Kashmir .
Ha ka rta kaba biang , nga la trei bad ka Deva .
Hynrei u nombar Aadhaar un long uba donkam na ka bynta ban pyllait ia ka bynta kaba ar .
U briew uba phong da ka fedora uba shong ha ka ben jong ka park .
Haba batai balei ba u la mih noh na ka BBC ha kaba kut , u Omaar u la ai jingmut ba u kwah ban treikam laitluid bad ban shim ia ki kam na ka bynta ki briew kiba u kwah ban iatreilang .
Ha u snem 2012 , ka IPSF ka la sdang ia ka jingialehkai pyrthei kaba man la u snem ha kaba ki nongialehkai shynrang , kynthei bad ki samla ki ialehkai .
Kine ki dang don haduh 33 ngut kiba ioh pang coronavirus .
U John Abraham bad u Emraan Hashmi kin ak ha ka phlim gangster jong u Sanjay Guptas .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Telugu kum ka Sakshi ryngkat bad u Rajendra Prasad .
Ka kot kaba la pynmih ha ka snem 1985 ka kynthup ia ki jingjia bapher bapher ha ka jingim jong u Feynman .
Pule ha ka ktien Tamil hangne ​​.
Ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum ka Anita bad u Sanjay ki la shah kem .
Ngan bret ia ka ha ka ding Kane ka jingmut jingpyrkhat, kaba khlem shaniah ia ki Sharana jong u Kudala Sangama.
Haba pynrem ia ka mukotduma jong ki pulit pyrshah ia u Gurung bad ka tnga jong u , uwei u nongialam ba rangbah jong ka GJM u la kynnoh ia ki pulit ba ki la pynngat ia ki ha ki mukotduma lamler .
Ia ka bhog jong ka lynti Sri Akhand jong u Guru Granth Sahib la pynlong ia ka jingrakhe ha ka skulbah jong ka Guru Angad Dev kaba ai jingsumar ia ki mrad bad ki mrad.
Ym don daw ban ngeit ia ki .
U briew um dei ban don kano kano ka iing ha ka sngi ba la mynjur ia ka ram .
Kiba duna ia ka 33 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bus ha Peru.
Hadien ka jingphet noh jong u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Rahul Dravid la thung ïa u Shane Watson kum u skipper ka Rajasthan Royals .
Nalor ki sienjam ba la kdew haneng , la pynsuk ia ki kynthei nongtong dohkha da kaba ai credit na ka bynta ban pynbha ia ki net , ban thaw ia ka JLG na ka bynta ki kynthei nongdie dohkha .
U nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Shankaranarayan uba la mih na ka bynta u nongmudui u la ong pynban kaba phylla ka long ba ka jingkynnoh ba la pynmih ia ki dur ba sniew jong ki khynnah .
Ka Pihlajasaari ha ka jingshisha ka don ar tylli ki dulir ba kyrpang ba la pyniasoh bad ka jingkieng .
Phi lah ban ioh haduh T.2500 ka pisa ha ka jingpynrung liengsuin hapoh ka ri .
U Farhan Akhtar u la sngewsih halor ka jinglehkai jong ka aktress Anushka Sharma ha ka phlim jong ka NH 10 .
Nangta ka mih ha ka liang mihngi jong ka ban trei kum u pud u sam jong ka jylla bad ka Maharashtra tang ban rung hadien ha ka distrik Bhadradri Kothagudem .
Ki jingmut na ki jingthoh bakhuid , ki epik khanatang , ki jinghikai jong ki riewkhuid bad ka jingaiti kaba ieit ia u blei ki long ki sobjek ba pawnam jong ki bhajan .
Kito kiba sahkut biang hangne ​​ki dei ki nongieit ri kiba kham heh ban ia kiwei pat .
" " " Ka tempi Ram kaba donburom ka la long ka jingangnud jong ki nong India baroh ."
Ngi kwah ban ialehkai bha .
Ki riewstad saian ki maham ba ka jingpule ia ka jingiathuhkhana jong u Xenu khlem ka jingbit kaba biang ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ia ka kriket kjat la ialehkai hapdeng ar tylli ki kynhun kiba don 11 ngut kiba ialehkai bad 4 ngut ki nongialehkai ba kham heh .
Ïa ka aiñ ha kaba ïadei bad kane yn wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki bahaing hasem jong u Netaji , ki dkhot jong ka INA Trust , ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki riewstad histori , bad ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher kiba iadei bad u Netaji Subhash Chandra Bose .
Da kaba aiti ha ka kam kaba pynbha ia ki paidbah , u nongbishar Williams u la ialam ia ki jingpyrshang kiba bun ha ka thain bad ha ka ri ban pyniar ia ka lynti na ka bynta ki jaitbynriew rit paid bad ki kynthei .
Ka Jingbthei Liengsuin jong ka US halor Ka Jingthombor Da Ki Dawai Ka Syria Ka Lah Ban Pynmih Thma : Ka Russia
Bad nga la ujor shaphang ka jingpule smh .
Ka jingduh lut ki shniuh ha ka khlieh la khot kum ka jingduh noh lut .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Ka nongbah ka don kumba 150 tylli kum kine ki jaka die marbam .
U rangïalehkai Rashid Khan u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka SRHs .
U la iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka jingpynroi ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka Govt : CM
Ki ri ki kynthup ia ka India bad napdeng kiwei ki ri America , Russia , Japan , South Korea , Turkey bad ka United Kingdom .
U Panu Babu u hikai ha kawei ka skul .
Ka nongwad bniah jong ka Oxford Internet Institute ka Vidya Narayanan ka la ong ba ka India ka iahap bha hapdeng ka US bad ka Europe Sepngi haba iadei bad ki jingpynbna thok .
Ka GAIL , ka HPCL , ka Infosys bad ka Indian Oil Corp ki dei kiwei pat kiba la shah rem ha ka Nifty .
Ki kynthup ia u Lat , u Myntri Rangbah , u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar , u Lamphang , ki Myntri Myntri , u nongialam ka liang pyrshah bad ki Nongbishar jong ka iingbishar .
Ka pyni ia ka jingpyndonkam mynta jong ki jingdonkam jong ka system harum :
Ka Jylla Calaveras , ka dei ka Jylla kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka U . S . ka jylla Kalifornia .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur : Ki liang pyrshah ki peit ia ka jingshah thngan ha ka sorkar namar ka jingpynduh pisa
Ia ka lotion la pynmih da ki jingbam ba la pyndap kum ka phenol bad ka umsoh .
Katto katne ngut ki briew kiba shong ha ki baicycle bad kiba iaid kjat ki iaid hajan ki katto katne ki dieng bad ki jingtei kynthup ia kawei ka iingmane .
U John Keller, uba dei u stad jong ka LRO, u la ïasam ïa ka jingpynbna jong ka NASA, kaba pynthikna ba ka camera jong ki nongpynïaid sawdong, ka la shim ïa ki dur .
Ka long kaba phylla shisha ia nga .
Kane kan pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki nongtrei bad kumjuh ia ka sorkar .
Ka jingim jong ngi ka la kylla , shibun .
Ka UAE ka la don ka histori ban kyntait ban rung ïa ki nong Israel , kynthup ïa ka jingïalehkai .
Ka la ong , Ka jingshad ka dei ka jingieit jong nga naduh ba nga dang 3 snem ka rta , bad ka nang khlain katba nang mih ki sngi .
Ym don wat kawei ruh ka pisa rong saw kaba la wan phai .
Haba u Adam u la leh pop , ngi la don ha ka tyrpeng jong u , kumta ban ong . Kumta ka jingpynshitom iap ka kynthup ia ngi .
La pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Social Security Board
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh , ka la ong .
Ka jingialehkai National Wrestling : U Sushil Kumar u la ioh khur ia ka takma ksiar
Kumta , kam pher la ngi la leh nyngkong ia ka jingtreikam jong ka kynhun ha G bad nangta ban pyndonkam ia ka phi lane ban pyndonkam nyngkong ia ka phi bad nangta ban leh ia ka jingtreikam jong ka kynhun H .
Ki nongniah trok kin pynjur ia ka jingkhih pyrshah ia ka jingthmu ban pynduh ia ki sengbhalang
Ha kaba kut jong ka snem 1952 , u Satyajit u la sdang ban shim dur da ka pisa kaba u la lum hi .
La pyntip sha ka longiing Gulshans kaba sah ha Haryana ia ki jingjia .
Nga la iehnoh ia katei ka kam naduh ka 1tarik August ong u Chadda .
U ryngkat bad arngut kiwei pat ki ophisar , 50 ngut ki shipai shipai suin bad 60 ngut ki shipai iada ri , ki la leh ia ka kam kaba khraw ban pynlong ia ka kad liengsuin ban treikam wat hapdeng ka jingbthei bom kaba jur bha da ki Pakistan .
Paralok , ka don sa kawei ka nuksa kaba ai mynsiem na Kashmir .
Em , U Blei un shu ai ia ka jingshisha ha ki briew shimet kiba sngew sarong bad sngew sarong .
Ka SBI ka la kyrpad ia baroh ki nongthied jong ki bank kiba don hapoh jong ka bad ka Bharatiya Mahila Bank , ha ka tweet jong ka , ba kin apply kloi katba lah ia ki kot check ba thymmai bad ki IFS code .
Ki samla pule ki la ai ki jingkren , ki jingrwai action , ki poim bad ki jingrwai ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka sngi .
Haba ka long kaba dei , ai ba ki khynnah kin ak ia ki jingjia bad ki drama jong ka Baibl .
Yn plie noh shen ia ka British Council : Myntri Rangbah
Ki slope ki long na ka bynta ki nongïalehkai ski ba tbit bad ki nongsdang .
Kumjuh ruh la pyni ia ka phone ha ka rong saw , kaba la antad ba kan dei ka rong thymmai kaba dang wan jong ka Redmi 5 lane ka Redmi Note 5 .
Kane ka jingialang ka long ka jingpyni ia ka bor .
Baroh ki kam ki dei ban long kiba la pynshong nongrim ha kane ka thong bad kano kano ka ri kaba iasam ia kane ka thong kan long ka paralok jong ngi .
Kane ka dei ka lympung kaba khadduh ba ki 5 ngut ki riew pawnam jong ka ri Bangladesh kin ialehkai lang .
La pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok hangne ​​mynta ka sngi .
Utei u rangbah u la mynsaw ha ka khlieh kaba . . .
La dawa ia ka da ka Norway ha ka snem 1927 .
Ki pyni nuksa ia U Khrist da kaba ki long kiba sbun iwei ia iwei pat bad kiba sngewrit ha ka jingiadei jong ki bad kiwei pat .
Mynta u snem 38 ngut na ki 50 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin .
Ki pynlong ia u ban leit lyngkhuid khlem jain , bad ki shim noh ia u soh na kiba thngan .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jingwan .
ka jingkyntait ban ithuh ne pyntreikam ia kano kano ka ain pynbeit jong ki nongwei katkum ka kyndon 45 . LYNNONG X Ki jingbam bapher bapher
Hynrei balei ba la iehnoh ia u Sardar Patel ?
Lait na kaba pyndonkam da u dieng thmu uba kham rit , ban ia ka bol , ka don shibun ki jingiasyriem bad ki jingialehkai bat bad bol kum ka kriket bad ka baseball .
Pyrshang ban pyniap ialade hadien ba la khlad noh ka tnga
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan jong ki nongshong shnong kiba don hajan , bad ka pyndap ia ka sor da ki soh bad ki jhur .
Kane ka long ka mat kaba sngewkhia .
Hadien ka jingpyllait im , ki jingbym iahap ki la nang jur wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng ban pynduna ia ki .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ym don jingduna ha ka ri India bad ngi dei ban pyrkhat ia kata .
" Da kaba kyntait ia la ki jong ki sap , ka la sngewsih ia ka nam jong ka kum ka " " nongleh stad " " . "
Ki lai tylli ki mukotduma kiba dang sah ki don ha ka iingbishar .
Ka bank ka don ka jingbuh pisa kaba bha .
Kumta , na ka bynta ban ithuh , ka sniehdoh jong kawei pa kawei ka jait ka long kaba lah ban shaniah kum ka dak kti jong u briew , ong u professor jong ka pule briew u Vaughn M . U Bryant, u samla.
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba ka India ka la kren shai ha ka jingialang ba lada ki shipai China kin pynlong ia ki kam shipai kiba pynkhihwin , ki shipai India kin sa leh pyrshah .
U myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki jingkieng , u Obaidul Quader , u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka jingthmu ba kongsan jong ka kam jong u kan long ban wanrah biang ia ka jinglong ryntih ha ka liang ka surok bad ka leit ka wan , la iathuh ka UNB .
Ha ki para marjan ba jan jong ngi ngi la iai bteng ban wad ia ki jingiadei kiba kham shaniah iwei ia iwei pat bad ka jingiadei paralok kaba kham jan .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ‘ Scientific Reports ’ .
Ka jingmynsaw jong ki nongialehkai ba kongsan ka la long ka jingshah pynshitom .
U donkam ban buddien ia ka jingiaid shaphrang bad ban ai jingmut katkum ka jingdonkam . Hynrei don kiba kylli , Balei ban aiti ia ka kam lada phi lah ban leh hi ia ka kam ?
Ka AAP ka wad ban sdang ia ka jingleh bein pyrshah ia ki nongialam ka BJP
U la ong ba un sa iakynduh ia u myntri khajna halor kane .
Ka thuk thuk kaba ieng ha u mawsiang ha khmat kawei ka jaka buh kali .
Ka Parassala ka dei ka shnong rit kaba don hajan khappud jong ka Kerala bad Tamilnadu . Ka wan hapoh ka elaka Thiruvananthapuram kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Kerala .
Kumta ka AIADMK kan kwah ba ka BJP kan don ryngkat bad ka .
Ngi la pyrshang ban set katba lah hynrei ka kjat ka la shah ktah . . . bad u nongshet u la ong ba ngi dei ban leh ei ei lym kumta un sa iap .
No Joke : Kaei kaba don ha ka jingrkhie ?
gFTP Jingbakla : Ym lah ban pynlong ia ka directory :
Ka media lab jong ka MIT ka trei kam ia ki robot .
Kaei kaba nga lah ban ong ia phi ka long ba ka China bad ka Pakistan ki pynneh ia ka jingiakylliang iada ri kaba thikna bad ka jingiatreilang kaba iadei , la ong u Hua .
Ka Gauri Shinde ka la ai burom ia ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi ha kane ka sngi .
Kitei ki arngut ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shyam Kumari bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Anand Kumar .
Ka ialam biang ia u Modi sha ki jingeh kiba baroh ki nongmihkhmat jong u ki la iakynduh .
Ym lah ban iohi ia u briew ha ka video .
Ka Delhi HC pan jubab na ki pulit , WhatsApp , Google halor ka jingkyrpad ban buh ia ki jingtip halor ka jingshah thombor jong ka JNU .
Ka India ka khmih lynti ban noh synniang kaba treikam bha ong u PM .
Ka telebishon ka long lehse ka jingktah kaba khlain tam ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong kiba bun ki briew .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ha ka jingialang jong ki skulbah ha Agra , nga la ioh ia ka kabu ban ai khublei ia ka stad saian ba rangbah jong ka DRDO ka Dr Tessy Thomas kaba la tip kum ka Missile Woman jong ka Ri India .
U la kdew ba u la thoh sha ka Sushma Swaraj ha ka sngi Balang halor katei ka phang bad u kyrmen ba kan ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka sorkar pdeng .
Pynpra ki pulit ka Kolkata ia ka stade jong ka BJP ha shwa ban sdang ia ka jingialap ia ka Save Democracy
U la dei ban shah pynshitom .
Kane ka dei ka kam kaba bha shibun .
U lah ban leit lyngba hangta . Ka dei ka jingkhang kaba nyngkong sha ka liang kadiang .
Kine ki don ka lad ban thaw kam thaw jam bad ki lad kamai na ka bynta ki spah hajar ngut ki samla nong India .
Ka ksiar ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingai sngewbha jong ki nongleitkurim ha India bad la shim ba ka long kaba bha kum ka jingai sngewbha ne jingainguh ha ki tamasa niam .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 2018 namar ka jingnoh synniang jong u ha ka ktien bad ka thoh ka tar .
Lada phi la sngewsih ban thied ia ka iPhone 7 , te ka jingpynhiar dor san percent ka lah ban pynlong ia ka ban long kumba kane ka dei ka por kaba biang ban ioh ia ka phone .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Rajasthan Alwar
" 17 " " Kiei kiei kiba ym lah ban iohi " " ki kynthup ia ki jingkyrkhu jong ka Hima ."
Ka met jong ka ka la hap ban iehnoh shadien bad kam long kaba shngain ban sei biang ia ka .
Ka jingkiew ka jingkhia ka pynkiew ia ka jingma na ki jingpang bad ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingpang dohnud , ka jingpang shini bad ka jingpang snam .
U la kren ha ka jingialang ba ar jong ka AIIMS , Rishikesh ha Dehradun mynta ka sngi .
Ia ki jingbthah ban pyntreikam ia kane ka skhim yn sa pyntip shen , la ong u CM .
Ka phlim ka la kamai T.213 . 20 klur haduh mynta .
Ngi la buh ia ka sur jong ka jingsynshar da ka jingthmu kaba jngai bad ka jingmut kaba plie .
Balei u shakri bangeit u don ka jingshemphang ? Balei u shakri bangeit u don kum kata ka jingshemphang ?
Hynrei ka don ka lynti sha ka jinglong ha kaba ngi lah ban tehlakam ia ka jingpang bad ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ngi .
Ka jingshim bynta ha ka jingwad bniah ka long kaba mon sngewbha .
Katto katne ki nongpeit bniah ki maham ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , kaba nyngkong eh naduh u snem 1998 .
Ngi la ju ieng hajan jong ka .
Ka plan pyndap bording jong ka Jio kaba 2,121 ka ai 1. 5 GB ka data ha ka shisngi
U la kyrpad ia ka sorkar ban pynthikna ban pyndep kloi ia katei ka projek .
20 klur ha ka jaka ba la kamai .
Phi lah ban sngew wat kum u Job uba la ong : Nga kham kwah ia ka jingiap ban ia ki jingjynjar jong nga baroh .
Skhim Insurance jong ka kynhun na ka bynta ki bynta kiba kham tlot
U Satya Pal Malik un bujli ha ka jaka jong u N.N Vohra kum u Lat ka Jylla Jammu and Kashmir
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Shaheed Tajuddin Ahmad Medical College Hospital .
Ki jingmih kiba kham bha kin sa wan hadien habud da ka jingiatreilang bad jingiarap jong ki briew , u la ong .
U Tom Hanks u dei u Aktor ba pawnam bha .
Ka Amex House ka iadei bad ka jingpynbha ia ki card , ka jingdie , ka jingleh thok bad ka jingpynbha ia ki nongkhaii .
Ka Punjabi University Patiala ka la khur lai tylli ki takma ksiar ha ka sngi kaba phra jong ka lympung ïalehkai kaba 74 jong ka All India Inter University Athletics mynta ka sngi .
Ka Neetu Kapoor ka la pynmih ia ka jingai burom ia ka Nanda ha ka Instagram .
Kane kaba hadien ka ai ïa ki jingshakri ban peit kum ka Netflix , ki video ba kongsan jong ka Amazon bad ka Hotstar .
Tang shu poi biang sha New York , nga la sdang ia ka kam spy jong nga .
Ka jingkren lyngkot Ka jingpynkylla bunsien ia ki kyntien ne ki bynta jong ki kyntien kaba pynthut ia ka jingtuid beit jong ka jingkren .
Ki khlieh ba iatreilang ki lah ban long , ha ka jingshisha , kiba pyndep ia ka kam jong ki heh ophisar treikam kiba kitkhlieh ia ar tylli ki bynta treikam ba kongsan ne ki jaka , u ong .
U bsein u iaid ha ka jaka phlang kaba plie.
Ngim nym kyrshan ia ka .
Tang mynta , ngi don lai tylli ki jingmut kiba ialehkai ba la pyni hangne ​​ha ka liang kadiang .
Ka Punjab ka la don haduh 21 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh ka step sngi Nyngkong .
Ki nong Pakistan ki dei ka ri jong ki Guru Sikh , kumta ki Sikh ki ieit ia kane ka ri , la ong u Singh .
Ka jingim briew ka long ban tip ia ka jingmut jong ka .
Pyndeng ki pulit ka Bangalore ia u nongniah auto uba la thombor ia u heh jong ka IAF Wing Commander
Ka jingshimkhia kaba khlain ha ka pyrthei bad ka jingpynbun ia ki jingbei tyngka ki long kiba kongsan bha ban iakhun pyrshah ia kane ka jingpang , la ong ka Henrietta Fore , ka nongpyniaid jong ka UNICEF .
" ka jingong " " " U Nongpyniaid ia ki Jingpynmih pisa " " ha man la ka Ain lait na kane ka Ain lane man la ka jingiateh , ki tiar bad ki kot ki sla yn niew ba la pynkylla da ka kyntien " " " Commission " " . "
Namarkata, ka cell kan shim ba ym don u androgen, em.
Ki rangbah ki la jubab haba ka wah kaba la pra ka la pynlong ia ka jingshlei um ha California , U . S . I .
Ha ka jingshisha ka BSP bad wat u SP ruh kim da thrang than ban iateh lok bad ka Congress ha Uttar Pradesh .
" " " Haba thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai jong ka Jallianwalla Bagh , u Cameron u la ong " " " " " Kane ka la long ka jingleh kaba pynjah burom shibun ha ka histori jong ka ri Bilat . " " "
Ngim donkam ban peit sha jngai .
U Hynmen Perla u la pynkhih ia ki nongsngap da kaba pynkut da ka jingpeit bniah shimet : ‘ Phi lah ban pyndep shibun kiei kiei kiba bha kum ki mishoneri .
" " " U Rashed u la peit sawdong bad u la khot da ka sur kaba jem ia u Hanif Bhaip " " " .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ka jingkylli jong ki Custom ia u nongthoh khubor ba rangbah jong ka TV
U Trump u ong ba ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China kam long kaba hok bad kaba iahap .
U Siddharth S Singh uba dei u professor ba iatreilang ha ka kam khaii pateng ha Indian School of Business ha Hyderabad u ong halor ka jingmih kynsan jong kum kine ki online portal : .
Ka lah ban long kaba donkam ban pynpaw ba ha kaba ka mukotduma jong ka jingiap namar ka jingsiew tnga ruh ka hap hapoh ka jinglong jong ka kam pyniap briew , ban ai jingpynshitom iap ka long kaba lah katkum ka ain .
Ka la pynkylla ia ka kyntien na ka kyntien .
Ka Deepika Padukone ka plie ia ka daw balei ka la jied ban shna ia ka phlim kum ka Chhapaak .
Ka bad ka Kmie ki la kylla long ki paralok bym lah ban pyniakhlad ha ka kam ialap , ha kaba ka jinglong ba donburom bad ka jinglong ba sngewtynnat jong ki ka la ioh ia ka jingburom jong ki briew .
Ki im ha ki dieng jhur ha kaba ki pynlut ia ka jingim jong ki ban tih thliew bad ban kha khun .
Kane ka jingïalehkai , ha ka website bad mobile app jong ka , ka pynskhem ruh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha u snem 2017 , ka la weng noh ïa ka jingpyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Nga tip ba phi peit ia nga !
U la sah hangta haduh ka snem 1874 ha kaba u la shim ia ka kam kaba kum kata ha ka skulbah Jena .
Ha ka jingïalehkai mynstep , u Dhoni u la jop ïa ka jingthep bol kaba hynriew sien ha kane ka jingïalehkai , bad u la jied ban thep bol nyngkong ha ki jinglong kiba bha tam .
Hynrei ka Mamata kam shym la don lang ha katei ka sngi .
" " " Ka Sngi Slap ha New York " " yn sa pynmih ha ki katto katne ki jaka jong ka Europe . "
Ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah ki la pyndonkam slem bha ia ka jingrwai kum ka lad ban iaroh ia U Jehobah .
Ka dak sangeh ka don ha ki phlang shadien jong ka jingker
Utei u aktor u la shah pyni ryngkat bad u Sushant .
Hynrei kloi eh , ka mynsiem seng kam seng jam jong ki para nongshong shnong jong u ka la nang ialeh pyrshah bad ki jingpyrshang jong u ban pynbor ia ki ban leh ia ka jinglong riewblei bad ban ieit iwei ia iwei pat .
Hadien ba nga la iakynduh ia ka iing ka sem jong nga ha ka taiew ba la dep , nga la kham sngewtynnad bad kham sngewtynnad ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Siat iap ki BSF ia u nongwan rung tuh na Pakistan harud IB ha Punjab
Haba kren halor kiwei pat ki sienjam ba la shim da ka Sorkar , u Myntri Rangbah u la ong ba ki don palat 16 hajar tylli ki longïing ha kumba 800 tylli ki shnong bym lah ban poi sha ka ri India kiba duna ka jingpynïasoh grid .
Hadien ba u la dep pule ha ka kyrdan ba nyngkong , u Handa u la sdang ia ka kam jong u ha Daiwa House kaba don ha Tokyo .
Ka iaid halor ka Steshon Rel Majerhat bad ka pyniasoh ia ka pdeng jong ka sor sha Behala bad kiwei kiwei ki jaka ba shathie .
Katkum ka khubor na ka CBI , u P Chidambaram u la shah kem halor ka hukum kem ba la pynmih da ka iingbishar kaba tbit .
40 000 ngut ki briew ha ki nongbah Hengyang bad Chenzhou ki la sahkut .
Ngin sa pyrkhat ia ka , u la ong .
Ka US ka long kaba jngai .
Hooid ka don ka jinglah .
Ngan iaroh ia me . namar la thaw ia nga da kaba shyrkhei bad kaba phylla : ki jingleh jong me ki long kiba phylla . bad ba ka mynsiem jong nga ka tip bha .
Hynrei ka nam ka don ka dor .
Ka Kalra kan dang long kum ka CEO jong ka kynhun bad ka executive chairman jong ka MakeMyTrip bad ka Magow kan dang long kum ka CEO India .
Ka Mumbai ka dei ka jong ki nong India baroh : Sachin Tendulkar .
Kiba bun ki kynthei Number 8 ki shah shitom ha ka jingim shongkha shongman jong ki .
Shwa ia kane u Haasan u la iakynduh ruh ia u Rahul Gandhi President ka Congress ha Delhi ha ka por ba u leit sha ka nongbah jong ka ri na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka seng sain pyrthei jong u .
Ki khun jong nga kim shah ban wan hajan jong nga .
La iathuh ba ki pulit ki la lap ia ki dienjat jong ki runar ha ki ar tylli ki jaka .
ka cake bad ar tylli ki spun ha ka pliang
Ha ka jingpeit bniah , kane ka jingleh ka la pynkhlain ia ka kti jong ka sorkar kaba la ai ia ka ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Sonia ka peit ia u da ka jingsngewrit .
Bad , ngin sa pyndep kloi ia ka .
Hynrei u Poudel u la ong ba bun ki jingiap ki leit khlem da pyntip bad ki bor synshar bunsien ki sngewsynei ia kiba ha iing ha sem ha ki jingjia ba la pyntip .
Ym don shuh ka jingsma ha ka kanun .
Ki kyrtong kiba la thep kyrteng ki long 5 ngut tam na ka thain Hamirpur .
Ka lad kaba khlain tam ban pynkhih ia ka jingsngewrit ka long ban kylli ia lade : Lada nga don ha kane ka jinglong kumno ngan sngew ?
Ka jingiadei jong phi bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki paralok kan nangbha .
U kpa jong ka u dei u dkhot ba pawnam jong ka seng Rashtriya .
Ka Joydebpur ka dei ka jaka sah jong u kaba la tip mynta kum ka rajbari .
Ka la bynrap ruh ba ki kompeni telecom operator ka Reliance Jio , Bharti Airtel , Idea Cellular bad Vodafone ki don ka jingangnud ban ai ïa ki jingshakri hapoh ka BharatNet .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Bhaskar Rai bad u Dr Vivek Mathur .
Kawei ka samla Asia ka shim ia ka dur jong ka kamra shet .
Ka jingbuh hakhmat eh ka long ban pynneh ia ka kriket India ha khlieh duh : U Skipper Virat Kohli .
Ka Tughlaq Darbar ka dei kaba la pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka Delhi.
Hadien kata la ujor sha ki pulit jong ka Nayapalli halor kane ka jingjia .
Pynkylla ia ka jingpyni ia baroh ki synduk jingtip
Lada ki pynbeit ialade kan long kaba bha , hynrei lada jia kano kano ka jingshah thombor , ngim lah ban pynthikna ba kan ym don shuh ka jingshah thombor ha ki por ban wan .
Hapoh ki jingiateh , ki shipai jong kine ki ar tylli ki ri kin pynlong ia ki jinglehkai bad jinghikai lang .
Lada ka jingmut ka treikam te ka dei ban long kaba shisha , ha u Pragmatist .
Ka tnat treikam jong ka Russia ka kwah ia ka jingbatai kaba shai na ka bynta ban bud ia ki .
" " " Wat ki kynthei bad ki khynnah ruh kim shym la lait im ."
U Kumar u la ong ruh ba katei ka video ka dei kaba la pynmih ha u bnai February .
Kawei pat ka jingleh kaba sngewsih kaba ju jia ha ka Babilon kaba khraw ka long ka jingmane ia ki dur bad ki bleithaw .
Siat iap ia u paralok klas 10 ha skul UP
Ki briew ki leh bha ba ki khmih lynti ia ka sorkar ban wan jong u Narendra Modi .
Lada u Bhagwat ji u kwah ban leh jubor ia ki kam pynduh khun te ai ba u Modiji u thaw ia kum kane ka ain ong u nongialam ka NCP u Nawab Malik .
Maari 2 : U Tovino Thomas un ak kum u nongleh bymman ha ka phlim ba la ak da u Dhanush .
Ka " Guns N ' Roses ka la synran lang ia ki album Use Your Illusion da kiba bun ki jingrwai, kynthup ia " Wat iam " , " " U slap Nohprah " " bad " " Estranged " " , katto katne ki jingrwai video ba rem dor tam kiba la ju shna .
Kane ka thain ka hap ha ka Bangladesh kaba mynta .
U la ong ba kane ka model la khmih lynti ba kan long ka jingpyniaid kali ia ka kali Rolls Royce hangne ​​.
Utei u MP ka Congress Waynad u la wan sha Ahmedabad na ka bynta ban mih ha ki iingbishar jong ka thain ha kaba iadei bad ar tylli ki mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ia u .
Kane ka jingjia ka long kumba kumjuh ha ri India .
Ka jingshah niam ka la long kumta ka jingmut kaba la pynskhem bha ha ka ri khlaw jong ka Asia .
Peit : U Gautam Gambhir u rangïalehkai Cricket barim u la pynïasoh ïalade bad ka BJP ha shwa ka elekshon Lok Sabha
55 lak ngut ki briew kin ioh kam ha kane ka bynta .
Ka Indian Express ka la ioh jingtip ba ka liang jong ka Mosque ka la pan ruh na ki nongpyniasuk ban pynshai mano ba la sdang ia kine ki jingialang .
" " " Ngam don kano kano ka jingsngewsih ia uno uno u briew shimet ."
t ruh ka lum , pynlang bad ai ia ki jingtip jingkhein jingdiah sha ka planning commission bad kiwei kiwei ki kynhun thmu ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka bor briew .
Ki bank kim shym la duh ei ei .
U Myntri Rangbah u la dei ban tuklar .
Leh ei ei kaba bha ia kiwei .
Kiba haïing hasem jong utei u rangbah kin ïoh 4 lak tyngka uwei u briew .
Ka phlim kan pyni ia ka ha ka bynta ba kongsan jong ka Rashmi Rocket .
Um kwah ba ki samla kin ioh kam ioh jam namar kata ka trei kum ka oxygen na ka bynta ka sain pyrthei jong u , la ong u Gandhi .
La pynlong ia ka jingiaseng mynstep kaba kyrpang ha kaba ki samla pule ki rwai ia ki jingrwai bhajan .
Ka Rajni Sharma ka la don bynta ha kane ka sngi kum ka Kongsan .
Ka sorkar India ka la pyllait bad pynphai biang ia ki 54 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan bad 10 ngut ki koidi na Pakistan kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki sha Pakistan ha ka 9 tarik u Nohprah 2010 lyngba u khappud Attari .
Mynta u Knightley u dang iaid kylleng kylleng ban pynphriang ia ka phlim kaban sa mih jong ka Walt Disney Pictures " U Nongthaw bad ki Saw tylli ki Hima " .
Hato ka don ka daw ?
kan pynkylla bad mynjur ia ki Ain .
Lait na u Shahid , ka Deepika bad u Ranveer ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aditi Rao Hydari .
Na katei ka pisa kaba T.88,600 klur , tang phra tylli ki kompeni ki lah ban siew haduh T.46,300 klur sha ki nongshim bynta , la pynpaw ka jingwad bniah .
Haba kren shaphang ka jingpynbiang , ka kompeni ka kam ba ka battery ka lah ban im haduh 12 kynta .
Ka Neha bad ka Angad ki don ruh kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Mehr .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka komiti jong u president jong ka ri America kaba iadei bad ka kam shna dur bad ka jinglong briew .
Ki ong to ngin ia lum lang bad weng noh ia u Modi .
Kumjuh ruh u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ai burom ia u Dhoni .
U home guard u la shoh ia lai ngut ki khynnah skul.
Kane ka pyni ia ka jinglong ba shisha jong ka sorkar ia ki mat jong ki kynthei .
Ki pulit ki suba ba u la shah shoh ha ka khlieh da kaei kaei kaba heh kaba la pynlong ia u ban iap .
Ngam shah ia u khun jong nga ban iap .
Ka Julie ka la hap ban leh ia ki jingkylla kiba khraw , bad kane ka la shim por katto katne snem , hynrei mynta ka la long ka Nongsakhi kaba trei shitom bad kaba la shah pynbaptis .
Shiphew bad pyrshang ban long kiba janai .
Kano kano ka jingisynei kaba U Blei U pynpaw na ka bynta ki briew , ym don uba lah ban khang ia ka . Bad lada U khang ia ka , ym don uba lah ban pyllait ia ka hadien kata . U long Uba la pynkhraw ha ka bor , uba dap da ka jingstad .
Ka la don ka jingkiew ha ki jingjia leh beijot , pyniap briew , lute , runar bad kiwei kiwei ki kam runar .
Ha ri thor , ki kynthei ki sumar ia ka iing , bad ki shynrang ki ri masi ne ki trei kum ki nongrep .
Da ka bor jong ka Ktien bad ka mynsiem bakhuid jong u , u lah ban iarap ia ngi ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ki jingsngew bymkhuid . Salm 19:8,9.
Kam dei shaphang kano ka franchise kaba jop , kano ka nongialehkai kaba thep kol , kano ka shynrang kaba shim ia ka wiket , ka dei tang ka jingpynkylla ia ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Hato nga leit sha ka lynti kaba dei ?
Hynrei ban ioh ban iatreilang bad ki baroh arngut ha kajuh ka phlim , kata ka dei ka jingphohsniew .
Bad lada phi nang ban add phi la tip kumno ban leh ia kane .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki lai ngut ki samla kiba la tip kyrteng kum u Asif Ahmad Sheikh , U Haseeb Ahmad Khan bad u Mohmmad Asgar baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Kakar Hamam .
Ha kiba bun ki kynhun shipai , kawei ka kynhun ka don katto katne ki kynhun shipai ne ki kynhun shipai . ha ka jingkylla , katto katne ki kynhun ki ju pynlong ia ka kynhun .
Ha kano ka rukom U Jisu U la pyndonkam ia ka jinghikai jong u bad kaei ka jinghikai kaba kordor kaba ngi lah ban ioh na kane ?
Ka Malwa Gramin Bank ka don 56 tylli ki tnad treikam ha kylleng ki bynta jong ka Sangrur , Patiala , Bathinda , Fatehgarh Sahib bad Mohali bad ka jingtrei baroh ka long T.1, 300 klur tyngka .
Haba pyndonkam ia kane ka enzyme kyrpang , kawei pa kawei ka bynta ka don ia ka CpG ha kawei pa kawei ka tduh .
Ka jingheh kaba heh tam jong ka jingkynduh ka long 14 . 4 kilomitar.
Gen . U Ved Prakash Malik uba long u heh shipai ha kata ka por u la phone ban ai khublei ia u .
Hynrei U Jisu um shym la shah pyntieng ban sngap jar . u la kylli jingkylli ia ki .
Haduh kata ka por ym pat shah pom dieng , la iathuh ha ka iingbishar .
Kum ki nongbud jong U Khrist bad ki Nongsakhi jong U Jehobah , ngi shah pynshitom bein ha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki jaka kim don ki tower mobile .
Hynrei don kiei kiei kiba don ha ki kti jong phi .
Ka kompeni ka ai ia ka jingmih kaba jan 7 percent man la u snem .
Ki kritik kin don beit .
Ha ka jingshisha , kane kan pynbor ia ki ban kyntait ba U Khrist , u Adam uba khatduh , u la siewspah ia u khun bynriew . Hynrei U Jisu bad ki synran jong u kim shym la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem , katba uwei pat u la leit rieh tngen .
Ka Hashmi ka dang trei ruh ha ka phlim tynrai jong ka Netflix kaba kyrteng ka Bard jong ka snam .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka bai tnga .
Da ka jingsngewtynnad ia ka sap bad ka jinglehkai jong ka, ka Devika Rani ka la pynkylla ia ka kyrteng screen jong ka sha ka Madhubala .
Rajasthan : Ki nongiakhih Gurjar ki la ia tyngkhuh bad ki pulit , lai tylli ki kali ki la shah thang .
La bthah ia baroh ki bor shnong sor ban pynthikna ba ia ki jaboh na ki iing bad ki jaka lum jaboh dei ban rah bha bad bret sha ki jaka ba la buh .
FIR pyrshah ia u Rishi Kapoor , jingeh ha ka ain namar u dieng .
Ngi nang ia ka ktien phareng man la ka sngi .
Kane ka dei ka phone kaba itynnad bha .
Ka jingpher ba la iohi ha ki jingmih ka dei namar ki rukom bapher bapher ba la pyndonkam , ki kyndon ban lap ia ka jingpang kim long kiba iaryngkat .
Ka BCCI , kumba ka paw kan leit shaduh ka jingpyrshah ia ki hukum jong ka iingbishar , la ong u Justice Thakur .
Hato kata kan sa jia ha kano kano ka por kaba slem ?
Ban pynphai biang ia ka window sha ka jingheh tynrai jong ka , tan ia ka na ka liang jong ka screen , lane pyndonkam ia kajuh ka keyboard shortcut kaba phi pyndonkam ban pynheh .
Shisien ba ka la mih, ngi la don ha ka shyntur jong ka Morgana.
Nalor kata , ki la pyntip ia man la u jait jingthaw ba la tip uba lah ban iaid warp ia ki jingma kiba dang shu lap thymmai na ka jingpyndonkam ia u .
Ka jingim bad ka jingiap .
Ki pulit jong ka Patiala ki la pynshitom jur ia ki nongkhaii kyiad beain bad ki nongdie kyiad beain .
Ki phra tylli ki station ha ka nongbah Magenta Line ki la shah khang noh .
Ia ki tiar na ka bynta kane ka teknoloji la shna da ka Spektacom Technologies katba ia ka bynta jong ka software bad ka jingpeit bniah la pyniaid da ka Microsoft .
U hynmen jong u Ayushmann u Aparshakti Khurana ruh u la wan ban iashim bynta lang ha kane ka jingjop bash ryngkat bad ka tnga jong u .
U la shim ia ka jingshongkha kum ka jingiadei kaba kyntang hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
U PM Modi u ai khublei ia u Kejriwal na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi
Haba ai jingtip sha ka Commission halor ka buit treikam jong ka roi ka par jong ka Jylla , ka Kong Banerjee ka la ong ba wat hapdeng ka jingduna pisa ka Jylla ka la kiew ha ka jingstet kaba 11 . 76 na ka shispah .
U Lebedev u la kam ruh ba u la leit jingleit hapoh ka ri Soviet .
Kawei pa kawei ka kynhun jaitbynriew ka don ki kyndon kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingjngai kaba dei ban buh na ki da kiba kham poh jong ki ha ka jaitbynriew .
U la thikna ba un leit ban ialehkai ia ka IPL , To peit kumno ka met jong u ka leh .
Ynda nga la dap hynniew snem ngi la shong la sah ha Vancouver ha Washington .
Pynleit jingmut ha ki briew kiba donkam jingiarap ne kiba don jingkylli .
Hadien ba ka bor Rashtrakuta ka la tlot u nongsynshar ba khatduh eh ba la tip jong kane ka longiing , u Rattaraja u la pynbna ia ka jinglaitluid jong u .
Katno por shuwa ba ngan shim ia ka jingnang jingstad shong kulai , u nongialam portly u la kylli .
U la ong ba ki don 628 ngut kiba la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
U PM u la ïakynduh ïa ki CEO jong ka Switzerland ha Geneva , pynleit jingmut ha kaba pynjylliew ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot .
La shna ia ka MUDRA Portal ha ka jingiatreilang bad ka Punjab National Bank ban pynduna ia ka jingpynslem ban ai ia ka pisa na ka bynta ka pisa marjan bad ka jingsiew bai sut .
Kumta lah ban niew ia phi kum ka nuksa ia kiba ngeit . 1 Timothi 4 : 12 .
Ki hotel ki dei ban pynbiang jaka sah bad bam ia ki nongwan jingialang , hynrei da ki hajar ngut ki la poi kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
U Rahul Gandhi u la kylla long u Shehzada na ka bynta u Modi .
Nga kyntu ia kane ka Institute ban iai bteng ban pynneh ia ka jingpynbor ia ka jingwad bniah .
Ki ktien ba kongsan jong ki lad pathai khubor ha Luxembourg ki long ka ktien Phareng bad ka ktien German .
Ka jingshah tynrah kali ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 40 baje janmiet .
Ka dur ka la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Ki kam khaii ne ki briew kiba khlem akor bunsien ki pynkylla kyrteng bad ki jaka ban buhrieh ia ki histori jong ki jingujor .
Ngi la pyndep ia ki parameter ki ban long kiba donkam ban pynskhem ia ki dor .
" Nga kyrmen ba da kaba iarap iwei ia iwei pat ngin iaid lyngba kloi ia kane ka bynta kaba eh jong ka jingim jong ngi " " u la ong . "
Ka Maria ka la sngewthuh ba kan long kaba eh ia ka ban bud ia ka spah ba kynja mynsiem bad ba kynja met .
Ka ' The Rock ' ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka WWE Phareng . Ka Lokmat . com
Haduh ka 5 . 81 lak ngut ki dkhot ki la mih noh bad nangta ki la rung biang sha ka EPFO ​​hapoh u bnai August 2020 .
Ki pulit ki dang wad ia utei u pimp .
Bad kumba long ha Nepal , ha ka jingialeh ha Yemen , phi la kner ia la ka kti sha uwei pa uwei u briew uba don ha ka jingeh , ym tang sha ki para nongshong shnong .
Pynduh noh ka BCCI ia u Sanjay Manjrekar na ka kynhun ai jingkynthoh jong ka
Ka dang long ka lynti kaba jngai .
" " " Ngi thmu ban tei ia ka India kaba thymmai ."
Pyrshah ka RMPI ia u Modi , ki polisi jong ka sorkar jylla .
Ngam don jaka jong nga hi .
Ki 13 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh Taliban ha Pakistan ki la pyniap da ki drone
Ka eksamin ka long da ki lai tylli ki kot .
Ki bor pyniaid ki la wanrah ia phra ngut ki samla kiba iakynduh ia kitei ki samla sha katei ka hospital bad ki la set kyrpang ia ki .
Kiwei pat ki nongpyniaid ki la shim kyrpang ia ka jingleh jong u mayor .
Mynta ka la long kaba donkam ban phiah ia ki kam rep jong ngi ha ki lai bynta .
" Shuwa ban ia kynduh ia u PM u Patnaik u la ong " " Ym don kano kano ka jingpyrkhat ia ka BJD ban iasoh bad ka NDA " " ".
U Kamal Haasan u nongpyniaid ia ka phlim ' Bigg Boss Tamil' dang shen u la pynmih ia ka teaser jong ka season kaba 4 jong kane ka reality show .
Ym kum ki jaka ri mrad jong ka ri India ne ki jaka ri mrad jong ka ri India , ia ki khlaw ba la buh kyrpang bad ki khlaw ba la iada la pynbna da ki sorkar jylla bapher bapher .
Ka Left Party ha Hesse ka shah synshar ha kum kine ki kyrdan synshar bad ki dkhot bad ki kyrtong ba hakhmat eh jong ka ki ïoh ïa ka jingïadei kaba jan tam bad ki jaka treikam jong ki sengbhalang ha ka thaiñ .
Ka Papua New Guinea ka khaii ruh ia ki dohkha duriaw , kynthup ia ki dohkha kiba la jan duh jait bad ki dohkha kiba lah ban shah ktah ha ka sniehdoh bad ki dohkha rong saw .
Ha Myanmar bun ki ktien riewlum ki pynlong ia ka jingpynkylla ktien kum ka bynta kaba kongsan jong ka kam kaba la leh ha ka tnad .
Kane ka long kaba ma shibun ia ka lawei jong ka ri , ka la pynskhem .
Palat shispah ngut ki la shah kem ha ka kam runar
La ithuh ruh ia ki kynhun WhatsApp kiba sam ia ki jingthoh ba sniew jong ki khynnah , la ong ka khubor .
Kumta nga la sngewkmen shibun .
Ia kane ka kali sedan thymmai yn pyllait paidbah ha ka 22 tarik u August 2017 .
Ka don 156 tylli ki seng riewlum bad kiwei kiwei ki seng ialehkai khnam , bad la ithuh ia ka da ka Komiti Olympic jong ka Pyrthei .
Ki muhor ba pynmong Ki riewniam bad ki jingeh ha ki muhor teng teng ki lah ban long ka jingpang khlieh , ong ka kot khubor jong ka Israels Jerusalem Post .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar ha Mumbai .
U leit sha ka jaka jong ka Madame Olsen hadien ba la dep skul lashai . . . . . . bad ai ia kane .
ka jingbatai lyngkot ia ka rukom treikam ba la bud ha ka jingpeit bniah ia ki nuksa DNA .
Kynthei ka sor Caracas ha ka por ba ki nong Venezuela ki iakhih pyrshah ia u President Nicolas Maduro
Hynrei ym pat thaw ia ka Tribunal kaba hap ban bishar ia kum kine ki jingdawa .
Don ki briew kiba iohi ia nga tang kum u nongshad one item , khlem da burom than .
Ka Sorkar ka dang ai jingbit Rs . 7 . 89 lak man u snem sha kane ka Centre .
Hynrei ki jingthok ki nang kham jylliew katba ka jinglong ba la saphriang jong ka jingshun ia ka US bad ki nongiatreilang jong ka ka nang paw shynna .
U Arjun Reddy Deshmukh u dei u nongsumar iing ha St . Ka Mary ha Mangalore ha India .
Ngin sa ap sa katto katne por .
Ki don ha ka jingiakop .
U la ong ba ka BJP ka la iakhun ia ka elekshon lok Sabha halor ka agenda jong ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
Ka forum ka la rai ban bteng ia ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka sorkar pdeng bad Punjab bad ki bor synshar PU .
Hato kan ym long kaba lah ban shem ia ka inverse lada ngi la don .
Ha ki dur : Ki fidayeen ki la thombor ia ka ktem jong ki shipai BSF hajan ka kad liengsuin Srinagar ha ka por mynstep
Ki hynmen ki la pynpaw ia ngi ia ka jingieit bad jinglong paralok jong ki . Ki la ieit shibun ia ngi bad ki la pynshlur ia ngi ban poi sha ki thong bad ban iai trei na ka bynta U Jehobah .
U la buh ban bam smai ha ka 3 tarik u Lber 2019.
Nalor kata kan pynduna ruh ia ka jingkwah ban pyndonkam ia ki nar kiba duna ka jingbha bad kiba duna dor ha ki projek ba la bei tyngka da ka Sorkar .
Ha kane ka phlim Humshakals la ak ruh ia ka Tamah Bhatia , u Ram Kapoor , u Riteish Deshmukh bad ka Bipasha Basu .
Nga thikna ba kin sngewthuh , leit biang bad pynim ia ka govt .
Ka long kaba sngewtynnad ba ia ki diary bad ki kalendar jong ka Sorkar Jylla la shon bad pynmih da ka Ing shon kot jong ka Sorkar kaba don hapoh ka tnad khajna .
Ka jingpynkylla kaba pawnam na kane ka kyndon ka long ka rukom jong u man ’ ygana , kaba pyndonkam da ka kynhun barit jong ki dak China ban iarap ban pyni ia ka jingpynmih ktien .
U Myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Eknath Shinde u la wanrah ia kane ka ain ban pynkylla ia ka ain jong ki nongbah Maharashtra , ki Nagar Panchayat bad ki shnong karkhana .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia kiba duna dkhot met bad kiba pang hapdeng jong ki .
U la wanrah ia ki jingmut bathymmai ha ka Physics ia kiba hadien la ai kyrteng ia ki kum ki Bose Statistics .
" " " Hynnin ka miet , ka California Aqueduct ka la trei kum ka jingkhang ia ka ding . " " "
Ki MLA ka liang pyrshah hapoh ka jingialam u Mukul Sangma u nongialam ka liang pyrshah ki la leit sha ki jaka ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka polisi ka thmu ban pynsuk ia ki lad kiba bha tam na ka bynta ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha kane ka bynta , ka jingpynbha ia ka teknoloji , ka jingpynrung ia ka jingpynroi ia ka iew ka hat jong ka teknoloji kaba thymmai bad ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Don ka jingngeit bym lah pynkhih ha ka Hima .
" Kam shym la long ka rai sain pyrthei " " la ong u Shinde .
Ki pulit ki la kem arngut ki briew kiba la suba .
Ki dur bad ki video jong ki na ki jingkhawai shongkurim ki la saphriang bha ha ka internet .
Ka la long shi bynta jong ka jingïalang jong ka Histori .
Kaei kaba ngan ioh na kane ?
Ki la pynïasoh ïa palat 100 tylli ki kynhun ha ki ri bapher bapher kum ka UAE , USA , UK , ki ri Bilat , Mauritius , Barbados bad Nigeria bad kiwei kiwei .
U Rohit Sharma un ialam ia ka India ' Blue '.
" " " Kane ka pisa kam dei ka bynta jong ka mang tyngka jong ka jylla bad nga dei uba la ai bor ban pynlut ia ka , " " u nongtohkit u la shim ia ka jingong jong u Bashir . "
Ka mukotduma Navlakhas ka dei ka nuksa ba pawnam kumno ba ki iingbishar ba ha khlieh duh ki shah pynduh mynsiem ban leh ia kano kano ka kam .
4 tylli ki daw ba ka Sensex ka la hiar 800 point ha ka khaii pateng
Hynrei ki jingpyrshang ba man ka por ban wad ia ka jingpynbeit lyngba ka jingiakren iasuk kaba pura hapdeng ka sorkar bad ka FARC baroh kim shym la urlong .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ki shipai .
Hynrei ki pulit ki pynjngai ia ki .
U myntri rangbahduh u Modi u la ong ba ngin don 10 million ngut ki briew ban ai khublei ia phi .
Ngi ioh jinghikai na ki jingbymlah jong ngi bad ngi pyrshang ban khie biang ha ka jingialehkai kaba bud .
Kumba 6 tylli ki jingrwai samla la pynkhreh .
U Kumar Vishwas u la iathuh ruh kumno , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , u la pyrshah ia u Arvind Kejriwal namar ba u buh jingkylli ia ka jingshah thombor jong ki shipai India .
U Vice Chancellor u Prof Ashok Aima ha ka jingkren ai khublei u la spel ia ki jingjop bapher bapher jong ka University ha kine ki khyndiat kynta ba ladep .
Ngi dei ban burom ia ka jingknia jong ki . . . Hato ka la ioh ia u nombar jong nga ban phone biang ia nga ?
La thaw ia ka komiti tohkit ba kyrpang ban peit ia kane ka kam .
Da kaba jop ïa ka jingïakynting pisa , u skipper ka DC u Shreyas Iyer u la jied ban bowl nyngkong , namar kane ka rai ka la pynphai kylla .
Hangne ​​ka don ka kyrteng jong phi . Ka jingpynlong .
U la ong ba u Jagan u bym lah ban synshar ia ka jylla u phiah ia ka jylla ha ka kyrteng jong ka nongbah .
Ka jingpyni dur ka long 18 : 9 bad ka wan ryngkat bad ka jingshai kaba 2880 x 1440 pixels .
Ha ka jingshisha u la long uba kyrpang bha shaphang ki por shon dur jong u bad ka .
U jingthung uba phuh syntiew uba ki symbai jong u ki don ar tylli ki cotyledon .
Haba ka Laxmi ka la leit jngoh ia ka , ka Indira Gandhi ka la kyrpad ia ka ban leit ia kren bad u Rajiv Gandhi .
Ki jingthew jong ka koit ka khiah la pyni na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongshun , katba ki bar bor la pyni na ka bynta ki jingleh ba kyrpang .
Lah ban tei ia ka tang hadien ba u nongialehkai u la poi ha ka rta kaba lai .
Khot ia nga ynda phi la lah ban batai ia ka map .
Shisien u la ong ha ki : Nga dang don shibun kiei kiei ban ong ha phi , hynrei phim lah ban shah ia ki mynta .
U Rafael Nadal un ialehkai ha ka Mexican Open
Chandigarh : U CM Manohar Lal Khattar u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim u George Fernandes .
Ka pyni ruh ia u Adil Hussain bad u Sudhanshu Pandey ha ki bynta kiba kongsan .
Ya kani ka Redmi Note 3 toh ka dor Rs 9, 999 .
Pyniaid ia ki ar tylli ki jingtrei ba nyngkong , hynrei pyndonkam tang ia ki jingkylli na ki jingpyrkhat jong ki .
Kane kan pynlong ia kiwei pat ban jubab kumjuh , kumba U Jisu u la ong : To pynmlien ban ai , bad ki briew kin ai ha phi .
Haba u Miedinger u trei na ka bynta u Haas um shym la trei kum u nongshna dur .
Ia kane ka jinglehkmen la kyrshan da ka tnat treikam jong ka ri bad ka tnad treikam jong ka jylla Punjab .
Ka iarap ruh ha kaba pynthymmai ia ki cell jong ka sniehdoh kiba koit ba khiah .
Ym don kawei ka longiing , kano kano ka imlang sahlang , kano kano ka Jylla , kano kano ka ri kaba la iaid shakhmat khlem da pynkupbor ia ki kynthei jong ka , u la ong .
U kapten jong ka England u Joe Root u la sngewsih jur halor ka jingshah rem jong ka Ashes ha ka Australia
68 ngut ki doktor bad ki nurse jong ka Hospital ha Delhi ki la shah set quarantine hadien ba u nongpang u la khlad noh .
Bun na ki kim ngeit ba phi paw ha ngi .
To ngin leit piknik
Hadien kane , ka hotel ka la pynmih ia ka jingpynbna bad ong ba kan pynkylla ia ka kyrteng .
Ban shim ia ka kard pdiang jong ka IIM CAT 2018 jong phi, rung sha ka website ba thikna jong ka IIM CAT , iimcat . ak . hapoh .
Ka Rajasthan kan thep vote ban jied 25 ngut ki MP sha ka Lok Sabha kaba 17 ha ka bynta kaba saw bad kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka cash to GDP ratio ka la hiar sha ka 9 percent , na ka 12 percent shuwa ban pynduh pisa .
Lait na ka Tejasswi ki aktor kum u Karan Patel bad ka Karishma Tanna ruh kin iashim bynta ha ka Colors stunt reality show .
ka la jop ia ka bhah jong ka ha ka dewbah .
Hynrei ym shym la leh kum kata ka jingpyrshang ha Karnataka .
Watla kim shym la kam satia ba ki don ha ka jingiadei , hynrei u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad iwei ia iwei pat bunsien .
Ka Mumbai ka ioh ia ka um na ki pung Vihar , Tulsi , Bhatsa , Vaitarna pdeng , Vaitarna ba shalor , Tansa bad Modak Sagar kiba don ha ki thain Thane bad Nashik .
Hynrei ha Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U KT Rama Rao, myntri ka tnad pyntip khubor jong ka Telangana, u la thoh sha u Ravi Shankar Prasad, myntri ka tnad IT jong ka sorkar pdeng, da kaba ai jingmut ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki SMEs ha ka tnat IT .
Hapoh ka GST , ki kam ki jam ki dei ban thep ia ki jingpyntip man la u bnai .
Ka sorkar ka la pynsangeh ia ka mang tyngka rel ban khanglad ia ki seng ban pyndonkam ia ka kum ka atiar sain pyrthei : Piyush Goyal
Ym lah ban pyntreikam ia kano kano ka projek tei ne jingtei kaba donkam ia ka jingpynbna ia ka mariang khlem da mynjur ia ka Plan pyniaid ia ka mariang kaba kynthup ia ki lad ban pynduna ia ka dewbilat .
Ki bor pynïaid jong ka Rajshahi University ki la rai ban pynlong ïa ka eksamin final jong ka Honours bad Masters 2019 naduh ka 2 tarik u Jymmang .
Ka phlim ba khatduh jong u Anil ka Total Dhamaal ka la mih ha ka 22 tarik u February bad kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
Ki kyrteng ba la kdew ki dei tang kito kiba la rung kum ki samla pule wadbniah ba pura hadien ka M . Sc . ka nam .
Hynrei ki bor synshar kin donkam ban pyntreikam ia ka skhim da ka jingstad .
Hei , kaei ka party , em ko Seth uba heh ?
U kpa jong u u la iap ar taiew shuwa ban kha ia u , u la iehnoh ia ka riewkynthei , hynriew ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka jingthew ia ka jingbei tyngka jong ka FII , pynban ka dang sah haduh 23 percent .
Shi kilo u drok heroin ka shongdor T.5 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh jingmyntoi haduh T.7, 050 na ka Reliance Jio .
New Delhi : Ka jingïakynad hapdeng ka Italy bad ka India ka la nang jur halor ka jingshah kem jong ki arngut ki shipai duriaw jong ka Italy ha Kerala .
Baroh ki sorkar ki la pyni ia ka jinglong ban pynjur ia ka jingpynshitom ne ban pynmih ia ki ain kiba kham pyrkhing ban ia kaba khanglad ia ki kam runar bad ban pynthikna ia ka hok lyngba ka jingpyndonkam hok ia ki ain kiba la don lypa .
Ka Ozone ka pynlong ia ki khmat jong ngi ban sngur , ban thang bad ban sngur um .
Hynrei kata kan ym long kaba lah .
Ka Gujarat bad Jammu ki dei ban khia bha ha ka mynsiem jong phi , la thoh u myntri ka Pakistan ha ka twitter jong u .
09 klur sha ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki jingiakren ki kylla long kiba kham tynrai bad ki kham duna ka jingkynrum kynram da ka jinglehkai ha ki kyntien bad ka jinglehkai .
Ki bhajan ruh ki dei kiba la thaw da u .
Kumta , kaei kaba la jia bad kane ka khun Connie ?
4 , 337 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi .
Kano kano ka kynhun kan ialeh ha kata ka jingjia .
Ym lah ban pynpaw pyrthei ia ka jingdonkam jong kane ka jingdonkam namar ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot ki ai ia ki jait jingshakri khlem kine ki jaka sor kim lah ban don ka jingim kaba koit ba khiah .
Haba jubab ïa ki jingkylli halor ka jubab jong ka India lada ka Pakistan kam pyntreikam ïa ka hukum jong ka ICJ , u Baglay u la ong ba kane ka hukum ka long kaba tehsong ïa ka Pakistan .
Lah ruh ban kdew ba la thmu ban buh ia ka bleithaw thymmai jong ka Devi Sati ha ka por jong ka jinglehniam Ugratara Mahotsav kaban sa wan .
U nongmihkhmat jong ka UN u North Korea u maham ia ka ' all out war ' , u kular ban bteng ban test ia ki namding .
U Parth Pawar uba dei u khun jong u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Ajit Pawar u la ïakynduh ïa u Anil Deshmukh myntri kam pohïing ka jylla bad dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingïap jong u Sushant .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Rahul ha ka jingbymdon jong ka president ka party ka Sonia Gandhi ha kaba u Rahul u la shim ïa ka sienjam kaba tyngeh bad thombor ïa ka BJP naduh kaba sdang .
Ka la long ka jubab kaba phylla .
Palat shihajar tylli ki jingpule la pynlong ban tip ia ka jingktah jong ka jingshah thombor ha ka telebishon bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ha ki khynnah .
U Harold u bynrap ba ka ktien kaba sbun bad kaba skhem sha ki khun ki kti ne tang ka jingpynkynmaw ia kaei kaba u kmie u kpa un dawa ka long kaba biang bunsien .
U la ïathuh ba ïa une u nongpang la pynkit noh sha Guru Govind Singh Hospital ban ïoh jingsumar .
U Singh bad ka tnga jong u ka Shiv Kanwar ki long ki kmie ki kpa jong arngut ki khun .
Ka Longding ka dei kawei na ki 20 tylli ki jaka synshar jong ka Arunachal Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La pynkylla dur kum ki nongwan jngoh ia ki nongpang , ka jaka jong ki ka iaid naduh ki miej thiah haduh ki jaka shong .
Ki lah ban don da ki hajar tylli ki daw ban pynphriang ia ka jingsngewsih .
Katno U Jehobah u la isynei ia nga . Ki paralok ha ka balang ki long kiba sbun shibun bad ki la iarap ia nga ha ka lynti ban leit phai biang sha ki lynti U Jehobah .
Ia kane u myntri ka tnad surok bad ki jingkieng u la ong haba kren ha ka jingialang kaba la pynbeit da ka AL ban rakhe ia ka sngi Mujibnagar kaba donnam ha ka Sheikh Hasina Manch ha Mujibnagar .
Ki rabbit kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ki shah ktah ha ka jingpang ryndang .
Bad nangta I I shisien pynhap ia ka , ka pyrshah wan biang .
Wat la u PM Modi u la pynbna ban khang khyrdep pura namar ka jingpang Coronavirus haduh 21 sngi hynrei ki iew ki hat , ki dukan ha ki katto katne ki jaka ki treikam kumba ju long .
Lada don ki jingujor na kano kano ka centre yn phah ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kine ki jingujor .
Ka kyrteng jong kane ka trust kan long ka kyrteng jong ka Sri Ram Janma Bhumi .
U kwah ba ki shakri jong u kin iasam ia ka jingkmen jong u , bad u ai ki daw kiba biang ia ki ban leh kumta .
Hato ki don ki jingjia kiba iakynduh ha ka phlim ?
Ki pulit ki la ioh kurup 14 tylli ki mashin na ki .
Katto katne ki briew ki don ia ka jingsngewbha baroh .
Katno phi lah ban ialeh pyrshah ka shong shibun ha ka rta bad ka jinglong jingman jong phi . Ka paw shai ba ka jinglong jingman ka kham eh shibun lada phi dang don ha ka por khynnah ne ha ka por ba dang rit .
U Bah Joseph Crowley uba dei u chairman jong ka Congress jong ka Bangladesh ha ka US Congress u la iathuh ha u Prothom Alo ba u pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu jong ka US ban pynioh biang ia ki phetwir Rohingya kiba don ha US .
La pynmih ruh ia ki jingpynbna ba peitngor pyrshah ia ki .
Ngi dei ban don kum kane ka jingsynshar kaba bha ha Bihar , kaba dei ka hok jong ka .
Bthah myntri ban pynthikna ia ka jingpynpoi um
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka shnong ki la iasoh bad kane ka seng .
U tan ia ka da baroh ar tylli ki kti , u da pyrta shla .
Check ia kane ka synduk ban pynbor ia ka jingpynbeit ban paw wat haba ym don ki jingialeh .
U CA Jaswant Dhawan un long u Chairman ba thymmai jong ka tnad ICAI ha Chandigarh .
Ka Barcelona ka la long kaba sniew bha ha kane ka samoi .
Nga tip ba phi arngut phin sa thaw ia ka kynhun kaba bha .
Nalor kine ki phlim u la pynmih ruh ïa ki phlim kum u Ameer Aadmi Gharib Aadmi bad u Naseeb .
Baroh ngi dei ban kular ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , u la ong .
Ka Jayalalithaa ka la shah hikai ha u M.G.
U SPY Reddy u la shimti ïa ka jinglong dkhot jong ka seng ha ka jingïadon lang u president jong ka bad u MP ka Kadapa u YS Jagan Mohan Reddy ha ïingsah jong u ha Lotus Pond ha Hyderabad .
Ka longiing jong nga ka la kyrshan beit ia ki jingpyrshang jong nga .
Ka jingdie tiket na ka bynta ka Parade bad Beating Day jong ka Republic Day
Wat la ka jingeh ka long kaba khraw , ka Centre bad ki sorkar jylla kim shym la buh ia ka rukom ban buh map ia ki jingshah lehbein ki khynnah .
" " " Ngim shym la don tarik mynta u snem " .
U Modi u la long u Myntri Rangbah ka Gujarat naduh ka 7 tarik u Lber 2001 .
Ki don ki kot khubor jong ki paidbah bad ki nongkyndong ha kylleng ka sor bah , kynthup ia ka khubor Brisbane bad ka khubor sor , kiba bun na ki la pynmih da ki kot khubor paidbah jong ka Quest .
U Rohith um dei u samla pule Dalit uba nyngkong eh ha ka skulbah Hyderabad uba la shim ia la ka jingim .
Namar nga donkam ban tip ia kata shwa ba ngan leit wad ia kaei kaei .
" Arngut ki briew ki don ha ka jingshitom jur ", la iathuh u Dr T P Lahane Dean jong ka JJ hospital ha ka PTI .
U Kovind u long mynta u Lat ka Bihar .
Ka jingshongkurim bad ka Soha Ali Khan ka lah ban jia shen ong u Kunal Khemu .
Kaei khamtam kaba pynïapher ïa ki Khristan bashisha na ki Khristan thok ?
Nga la pynlong ia u Goeth ban kular ia nga ba un buh ia ka ktien kaba bha na ka bynta jong phi .
Ka Dixit ka la thaw bad rwai ia ki jingrwai ha ka ktien Kannada , Telugu , Hindi , Phareng , Tamil bad Malayalam .
Ki heh ophisar bad ki politishian kiba don ha ka bor ruh ki la mynjur ia kane .
U Paidbah u dei u Kolonel Min Se Hoon , em ?
Kane ka sorkar ka la lah ban pynpoi ia ki jingmih .
Ha ka jingiadei bad kata , ki khlieh jong ka longiing bad ki rangbah kiba ieit ia ka jingsynshar jong u kin ym long kiba dawa , kumba ki pyndonkam ia ka jingsynshar kaba rit jong ki hi . Ha ka jaka kata , kin bud ia U Jehobah .
Teng teng ka jingim jong phi baroh kawei ka kylla long tang kawei ka jingleh biej .
" " " Ka jingshemphang kan long kaba kongsan shisha ."
Bad u don ka phone kaba flip .
U Rajnath Singh myntri kam poh iing u la ong ba ka parliamentary board kan shong ban rai lada ka BJP ka dei ban pynbna ia u kyrtong myntri rangbah ha Bihar .
Ki pyrshang ban pyntreikam ia ka agenda jong ka BJP lyngba kane , la kynnoh u Kodiyeri .
India : Ki jingshai jong ka elekshon ha India .
" " " Ka jingtbit ka long kaei kaei kaba ngi ai sngewbha ia lade , kaba nangroi ryngkat bad ka jingshemphang ."
Dei na kata ka daw ba ha kiei kiei baroh kiba nga leh bad thoh , nga pyrkhat ia ka jait kmie kaba nga kwah ban long ia ki khun jong nga hadien habud .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai kyrteng ia u sohjew ba kyrpang da u President .
Ghosh , Ratan Tanu ka tnat treikam jong ka imlang sahlang , ka tnat treikam jong ka imlang sahlang , ka Kolej pdeng , Dhaka .
U Aamir Khan u la mih noh ruh na kane ka phlim biopic jong ka Gulshan Kumar namar ba ïa kane ka projek la pynïaid da u Subhash Kapoor uba la shah kynnoh kham mynshwa ba u la pyndik .
Ka jingmih jong ki jingpang cancer bad ki bym dei cancer la iathuh ba ka kham bun hapdeng kum kine ki briew . Khamtam eh ki samla ki la shah ktah .
Nga ngeit ba un iai leh ia kata .
Ngi hap ban iathuh ia u sheriff .
U Baloch u la leh bha ha kane ka elekshon bad u la pynliem ia u Ahsanullah Raki jong ka PPP .
Ki skul kim dei na ka bynta ka jingmyntoi .
Ka pyniasoh ia ki jaka ba jngai kum ka Karjat , Kasara , Virar sha ki jaka treikam ba kongsan jong ka nongbah .
Ha kawei pat ka bynta jong ka Africa la kha ia u khunlung .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pyni ha ki telebishon jong ka Pakistan .
Jatropha bad Karaya , Ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah ha ki symbai umphniang bad u sohjew , .
Ka la long ka jingbthei kaba khraw shisha .
Ha ka jaka kata , u la ban jur ia ka jingdonkam ban ai pisa biang ia ka tnad bank bad ban ai jingkyrshan ia ka tnad pynroi .
" " " Ha ka jingialehkai jong ka Australia , u Pujara u la long u nongialehkai ba pawnam ."
Ka la share ia ka dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka ryngkat bad ka khubor kaba itynnad .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Devinder ryngkat bad u hynmen jongu u Naginder bad u kpa jongu u Ram Sagar kiba baroh ki dei ki nongshong shnong ka Nepal ki ju buh ia ki khynnah ha kawei ka jaka sah ha ka thain Gujjarpura .
Ka TV Derana ka dei ka channel pynbyrngia shimet jong ka ri Sri Lanka kaba pyni paidbah ha ka ri Sri Lanka .
Rs. 29 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ngam ju ialeh ia kano kano ka thma na ka bynta lade .
U la ong ruh ba ka BJP bad ka RSS kin nym shah ban thombor ia ka kolshor , ka ktien ka thylliej bad ka jinglong kyrpang jong ka Assam bad ka thain shatei lammihngi .
Ia kine ki jingialehkai la pynlong ha Kinrara Oval ha Kuala Lumpur .
Ki jaitbynriew ba kongsan hapoh ka Malaysia ki long ki Malay , ki China bad ki India , ryngkat bad bun kiwei pat ki jaitbynriew kiba la pynieng ha ka jingbun kaba kham rit , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka ktien .
Ka jingkhuslai bad ka jingbym iohthiah bha ka lah ban pynsniew jur ia ka koit ka khiah jong u .
La pynkit noh mardor ia u sha ka hospital civil jong ka thain da ki kmie ki kpa jong u ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Hynrei ka BJP ka dang hap ban rai ia u kyrtong jong ka .
Haba ym don lad shuh na ka bynta ki rukom riti synshar ban pynurlong ia ki jingthmu ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka la don katto katne ka jingpynshisha ia ki rukom bym iahap bad ka riti synshar ban pynurlong ia ki jingthmu ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U la wan sha iing ban iakynduh ia u kpa jong nga .
Ka jingialeh : Kumba ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingduna ha ki marpoh khyndew bad ka ioh ka kot bad ha kiba bun ki khep ka jingbym suk ha ka sain hima sima , kumno ka lah ban wanrah ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ka jingialehkai tiar ?
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la shoh ruh ia u tnga bad ka khun jong ka .
" Ka skulbah Chitkara ka ju buh ia ka " jingpule bad jingpynroi ia ka kam" jong ki samla pule kum ka jingthmu ba kongsan jong ka jaka pule . "
" Ka jingthmu jong ka " Khusnam " jong ka ri India " jong ka India ha u snem 2005 . "
Kine ki dei ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba mynshuwa la ju shim ba ki long ki jinglong kiba kham bunsien jong ki rangbah . Katkum ka jingong jong ka U . S .
Ka Facebook sa shisien ka la tyrwa biang ia ka jingai jinghikai bad jingiarap ong ka jingthoh jong ka Wall Street Journal .
U Sarpanch , u tnga ba la shah pynngat ha ka kam bamsap .
U John F jong ka NASA. Ka jaka pdeng jong u Kennedy .
Kular Ka BJP Ia Shi Lak Masi Laitluid Ia Ki Nongthep Vote Ha Telangana
Ka la dei ban shim por shibun ia phi ban poi hangne ​​.
Hadien ka jinglehkai kaba sngewsih jong ki seng Congress ha ka elekshon Lok Sabha , u heh jong ki lad pathai khubor jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba yn ym don nongkren ban iashim bynta ha ki jingiatai ha ka telebishon haduh shibnai .
Ka ram jong ka ri ka la nang heh palat na ka bynta ka por jong ka ram jong ka ri .
5 Pyrkhat ia u samla uba sngewtynnad ban tem ia ka guitar . U sngewbha ban tem jingrwai katba u lah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei 22 tarik u Risaw 2016 .
Shuwa ban trei ia ka dur , u nongdro u ju wad bniah kumno ki lad pathai khubor bapher bapher ki treikam .
" " " Ka jinglah ban shim rai jong u ka la pynrung ha u ia ka bor ban jop ia ki jingeh baroh . Hangno hangno ba donkam ia ka jingpynbor kaba don burom , u la iaid shakhmat da kaba jemnud . " " "
Katto katne ki shynrang ki ong ba ka shakri hok ia ki ban shah ktah ha ki shynrang .
Ki kynthei ki phong ia ka sari , ka jain kaba jrong kaba rong saw , kaba la sop halor ka blouse kaba suk ne kaba itynnad .
Ka Deepika ka la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana bad kumta ka la mynjur ban pule ia ka jingthoh .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain u la test negative ia ka jingpang coronavirus .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la kem ia katei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
Phi shaniah ha nga em ?
Ka thong ha ka stock ka long 1148 tyngka 1150 tyngka .
Katto katne ki jingiaid proseshon kiba heh la shim ha Kharagpur , Islampur bad Kolkata .
La khynra ia ka iing jong u nongialam ka TDP . La kem ia ki mynsiem beain
Nalor kiwei pat ki kam u la long kum u Director jong ka tnat pule puthi jong ka All India Radio ha Trivandrum .
Ka India ha ka sngi Nyngkong ka la khang ia ki 59 tylli ki apps kiba don ki link na China kiba kynthup ia ka TikTok , UC Browser , SHAREit bad WeChat da kaba ong ba ki long kiba ktah ia ka jinglong trai , ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka ri .
Hynrei kata ka dei ka jingshisha jong ka sector .
Ka klas kaba ym dei ban pynlong nuksa . tang ki subclass jong ka dei ban pynlong nuksa .
Ka jingwan thep vote ka long 62 ngut . 59 na ka shispah .
Hadien ka jingrwai ri la sdang ia ki jingialang jong ka dorbar .
Ka kynhun kaba ar ka dei pyrshah ia ki karsevak ki bym tip briew kiba don hapoh bad sawdong jong katei ka iing kaba la ialeh pyrshah bad ia ka jingbishar la pynlong ha kawei ka iingbishar ha Lucknow .
Ki nongshong shnong ki la ujor ha kaba iadei bad kane sha ka komiti ba dei peit ia ki jingeh bad ki jingeh jong ka distrik .
Ka projek thymmai kan pynjlan ia ka jingiatreilang jong ka Sorkar India bad ki Bank Pyrthei ha kane ka prokram ba kongsan jong ka ri ban pynlong ia ka wah Ganga kum ka wah kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ka jaka jong ka skul bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Na kane 50 percent yn bei da ka sorkar pdeng katba ki jylla kin bei ia kaba sah 50 percent .
Ym shym la ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingialehkai .
Pyrshah ki nongiasaid ain ban pynkylla ia ka ain 2019.
Ngi dei ban long kiba don akor haba iadei bad ki paidbah .
Ki nonglum jingbam jong ka kolshor Swifterbant kumba ka paw ki la sahkut ha ki jaka shyiap shaphang shathie jong ka Belgium , hynrei kumba ka paw ki la nang kham shah ktah ha ka rep ka riang bad ka jingstad shna khiew .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Ka tarik ban pynpoi la pynjlan .
Ka jingpynrung kyrteng online ban rung sha ki kolej engineer ha ka nongbah ka la sdang mynta ka sngi .
Ka ISO 639 ka dei ka rukom ai kyrteng kaba la pyndonkam ban pyniapher ia ki ktien .
Ia ka tnum hammerbeam kaba bha la pyrkhat ba la wanrah na kiwei pat ki jaka hadien ka jingpynkylla .
Ha ka rta kaba 14 snem ka Lipa ka la sdang ban pynmih ia ki cover jong ki jingrwai ba ka sngewtynnad bha da ki nongrwai kum ka Pink bad ka Nelly Furtado ha YouTube .
Hato u Nongkhaii Jingiap uba khraw u wan shisha ha ka jingsuk ?
Ngi la iakynduh bha . Ngi la don kijuh ki jingthmu ha ka jingim ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima U Blei .
Kiba ioh pang COVID-19 ki long 49 650 ngut katba kiba iap ki long 642 ngut .
Ka India ka la rai ban ailad ia ka jingpynbor jong ka US bad ban sangeh noh ban thied ia ka umphniang na ka Iran .
Uwei u nongpeit khlur na India u la ong , Ka jingsdang kaba suk ia ngi ha u bnai August .
U la jop ban seng ia ka jingkhein thymmai ia ki jingmih kaba kham iadei bad ki nongrep , bad kaba kham pynmih jingmih ia ka sorkar .
Ka eriong ka la phai shaphang sepngi bad hadien shaphang sepngi , kaba la iaid ryngkat bad ka rud duriaw jong ka Yemen .
U la long u nongiasaid ain uba trei ha Gwalior shwa ba un shah pynkiew sha ka ben .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka polisi ban buh ia ki stall GI ha baroh ki kad liengsuin jong ka ri India .
Kiba bun na ki dkhot jong kane ka kynhun ki dei ki nongtrei bym don jaka .
Ka samoi kaba shiphew jong ka lympung ialehkai India kan kut noh mynta ka taiew ba kut .
Sngewbha ong ba phi dei ka para jong nga , khnang ba kan iaid bha bad nga namar jong phi , bad ka jingim jong nga kan lait .
Ka kam kaba kongsan jong ki briew ha Muttom ka long ka jingri dohkha .
La tip ba u sohjew u pynduna ia ka jingsma .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Sanjay Dutt , ka Pooja Bhatt , ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
80 Ka jingpynlut ha ka Mang Tyngka na ka bynta ka jingkit um ka long Rs . 114 klur tyngka .
Hangne ​​ngi wan , la ong u Dinkar bad u la pyndonkam ia ka kabu ban pynshai ia ka Joyce .
Haduh ba ngin da ioh ia ka jingpeit kaba pura shaphang uwei u briew , ka jingbishar jong ngi ia u kan long kaba bakla beit .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ban rung sha ki prokram PhD bad MPhil .
Kawei ka phang kaba kongsan ha ka jingiathuhkhana ka long ba ka kynthei kam don ka jinglah ban pyrkhat laitluid .
Ka jingthmu ban ai sngewbha ia ki dkhot met jong ki shipai ka nang kiew bad ka nang poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis u Myntri barim ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Sharad Pawar u riewstad ba pawnam ha ka liang ka rep ka riang u Prof .
Ki samla kiba trei mon sngewbha kin iashim bynta ruh ha ki prokram skul ban pynsngewthuh .
U khaw lieh u riewspah ha ki jingbam ba jem .
Ynda nga la iap , phin sa ioh por bha na ka bynta ka politik .
" U Whedon u la pyni ia ka show kum " " hynniew ngut ki briew kiba peit sha ka jingdum jong ka suinbneng bad ki iohi hynniew tylli kiei kiei kiba pher " " . "
Ka ISIS ka dei ka jylla kaba sngew sarong .
Peit ia ka trailer jong ka phlim ‘ Udta Punjab’ hangne ​​.
Na ka bynta ban seng ia ki Industrial Park , la buh pisa kaba 1 klur kum ka jingpynbiang kaba nyngkong na ka bynta ban ioh jaka bad ban pyndap ia ki jinglut jingsep ha ka jingpynroi .
ka jingjngai na ka sngi sha ka pyrthei ka long 14 . 96 klur cm , kane ka jingjngai kan sa kylla naduh u january bad july 2020 .
Ka jaka ka duna ia ka um dih kaba biang bad ki painkhana kiba khuid .
U Arun Jaitley ba la khlad noh u la pynïaid ruh ïa kiba bun ki tnad treikam kynthup ïa ka tnad aiñ ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Uwei na ki khmat ba pawnam jong ka telebishon u Sidharth Shukla u la mih shakhmat ban long u nongjop ha ka reality show kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Bigg Boss 13 .
Ka rel kaba tan shapoh kawei ka steshon bad katto katne ki kali ha lyndet jong ka .
" " " Haba dei ban pynpoi ia ka um da ki pipe sha palat 15 klur iing ngim lah ban pyrkhat ban sangeh wat tang shi khyllipmat ruh . " " "
U la ong shuh shuh : Dei namar ka jingminot bad jingialeh jong u Atalji ba la tei ia ka BJP da u nar da u nar .
Kumno phi lah ban shim noh ia ka pateng jong uwei pat ? U Harsimrat Kaur Badal u la iathuh ha ka ANI .
Katkum ka jingkhein briew kaba la leh da ka World Gazette ha u snem 2007 ka jingdon briew ha Mumbai ka long 13 662 885 ngut .
Ia kane ka jingpan la rah hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ki bor synshar ban leit sha ka iingbishar ba nyngkong ban pynmih ia ka tarik thymmai ban pyniap ia kine ki nongshah pynrem .
U bsein u ieng halor ka thliew dieng ha ka lyngkha kaba jyrngam hajan ki dieng .
" Bunsien la pynbor ia u ban phong ia ka " " Hat Idiot " " .
Ka jingïakhih kaba bud ka la long kawei na ki jingïakhih kaba jrong tam ha ka histori jong ka ri Canada .
Nga don shibun ki kam ban leh shwa kata .
U PM Modi u la ong ha ka tweet jong u , " U Shri Roddam Narasimha u la pyni ia ka jinglong babha tam jong ka riti dustur jong ka jingtip bad jingwad bniah jong ka ri India ."
Bun ki la pyrshah jur ia ka Korina bad ki la kynnoh ia ka ba ka shongsuk shongsain ha kawei ka ophis ha Manila kaba iapher na ka jingpynbna khubor jong u Anderson .
Ia kane ka jingpynbiang la pynbiang da ka lieng jong ka IWAI , Bhupen Hazarika kaba lah ban kit 8 tylli ki trok bad 100 ngut ki nongleit nongwan .
U myntri uba don ka jingkitkhlieh u lah ban kren tang kumta .
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka GST jong u bnai Kyllalyngkot 2017 ka long ha ka 25 tarik Nailar 2017 .
Ia ka jaka ieng kali la shna ha ka dor kaba rem .
" Ki wan shane ban ioh ia ka hok thep vote , ban thied ia ki jaka " " . "
Ka ballot ka kham khlain bor ban ia u kuli , u la bynrap .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ka ri .
Hadien ba ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap , ka Sasikala ka la iaid stet ban thung ia u Edapaddi Palanisamy kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Ka Rajasthan ka la ioh 31, 304 tylli ki iing da ka jingbei tyngka kaba Rs . 1 , 243 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 470 klur tyngka.
Ka dor jong ka pisa ka la hiar sha ka T.76 sha ka shi dollar .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Vijay Hazare .
Hapoh ka rukom treikam online kaba la pynlong pdeng , ki samla pule ki lah ban apply ban rung ha ka portal jong ka DHE na ka bynta ki jingpule bapher bapher bad kim donkam ban leit sha ki kolej .
Ki sniehdoh jong u ki kynthup ïa u Rohit Sharma , Shikhar Dhawan , u KL Rahul bad u Kuldeep Yadav .
Tangba wat nym ailad ia ka jingthoh jong phi .
Lah ban mad tang da ki briew shimet .
Baroh kiwei pat ki la iaphet noh .
Ka dei ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh shabar ri .
" Hato phi la leh sting ? " " "
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki kyrteng jong ki bar jylla kiba la buh ha ka thup negative kaba dei ka thup jong ki briew kiba ym shah ban rung sha India .
Video : U Salman Khan u shong baicycle hapdeng u slap uba jur ban poi sha ka ' Dabangg 3 ' set . peit
Kum ka nuksa la bam duh ia ki khlaw ba kordor ha Indonesia bad Brazil , kiba iaryngkat bad ka jaka jong ka Switzerland .
Phi lah ban pynkhihwin ia ki jingrwai pop jong ka Bollywood ha ki jingkhawai snem thymmai.
Ka jingthoh jong ka skul jong ka Trinity kolej , ka kot 66 .
Ngi la pynrung ia u dawai pyniap khniang ha ka prokram ai dawai jong ngi
Ka jingpynkylla ia ka rukom iada na ka ding jong ka snem 1984 .
U hynmen jong u u Camruddin u dei u nongiasaid ain India uba nyngkong eh bad u lah ban shaniah ha ka jingiarap jong u ban ioh kam .
U PM um kwah ban wan sha Parliament .
Bad ki la wan phai da ka Jingaiei bad ka jingaiei na U Blei : ym shym la don kano kano ka jingma kaba la ktah ia ki : Namar ki la bud ia ka jingsngewbha babha jong U Blei : Bad U Blei U long U Trai jong ki jingaiei khlem pud .
Hadien kane , nion ha ka jingjied Floating .
U Tiernan u ialam ia u khynnah sha ka jaka ba shngain .
Ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2000 u Lambrechts um shym la lah ban poi sha ka phainal ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai ha ka pyrthei baroh kawei .
Sir , u dang ap ia ka bynta kaba dei . . .
Babri case : Ka iingbishar kan buh ia kiwei pat ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Advani bad kiwei pat ha ka 26 tarik u Naitung .
Mynta nga iohi ia ka mynta .
Man u snem la ju rakhe ia kane ka sngi ha ka sngi Rakhsha Bandhan .
Pynbud ia kine ki pliang bad phin sa poi ha iing jong ka A Meena .
Katto katne ki Khristan , kum ka nuksa , ki la shah ialam sha ka jingkwah spah , ka jingleh be-ijot ne ka jingdih drok bad kyiad namar ka jingpynbor jong ki paralok jong ki .
Ka jingthoh Arabic kaba la pynskhem halor ka mihrab pdeng ka thoh ia ka jingtei ia ka mosque da u Sulaiman Karrani ha ka snem 1568 .
Ka jinghap slap bunsien ha kiba bun ki jaka ka dei kawei pat ka daw kaba pynthut ia ka jingtrei ban pynbha ia ki surok kaba marwei ka lah ban pynphai biang ia ka jingim ha ki jaka ba shah ktah , u la ong .
U la ïalehkai nyngkong eh bad ki ha u bnai Naitung 2009 bad u la ïarap ïa ki ban poi sha ka jingïalehkai final jong ka UEFA Europa League ha ka samoi kaba bud .
" " " Ha ka por ba u ialehkai ha ka ri u la ialehkai pyrshah ia ki jaitbynriew kum ka Pakistan , Australia , bad India . " " "
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta baroh .
Hadien ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la hiar shuki namar ka mukotduma jong ki kot ki sla Panama , ka seng India ka la sdang ban leh pyrshah ia ki kyrteng kiba paw ha katei ka mukotduma .
Ngam kwah ba kan hap noh .
Baroh ar ki nongthied Idea kiba siew lypa bad kiba siew hadien ki lah ban pyndonkam ia kane ka lad ban pyndap ia ki phone jong ki bad ban siew ia ka bai mobile , la ong ka kyrwoh .
U Harshvardhan un ak kum u nongjop takma ksiar ha ka Olympic u Abhinav Bindra katba u Anil Kapoor un ak kum u kpa jong u .
Ka mut , kan don ka jingktah kaba bha ha man la ka bynta .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh ka ri India sha Spain ha kine ki lai phew snem .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar bar ri ban pynkhuid ia ka bol , wat la ka long kaba be-ain , ka long ha ki katto katne ki dong ba la shim ba ka long kaba la ju jia , bad ka iaid khlem jingjia ne jingpynjari .
Ka Washington, D. C . , 29 tarik u Naiwieng
" " " U dei uwei pat u Hardik Pandya ."
Ka pyrthei jong ngi ka kham itynnad ban ia ka jong phi .
Ha ka snem 1869 kumba 100 000 ngut ki Jaidbynriew kiba shong ha kane ka ïew .
Katba ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Disha Patani , Sunil Grover , Tabu , Jackie Shroff bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Ka tnat ka Koit ka Khiah kan leh ia ka survey
Me don katto katne ki kyrteng wat ha Sardis ki bym shym la pyntngit ia ki jain jong ki . bad kin iaid lem bad nga ha ki jain lieh : naba ki long kiba bit .
Lah ban jied ar tylli ki tile kiba don ha jrong bad kino kino ki pairs kiba iadei yn weng noh na ka board .
Ki hynriew tylli ki met bneng kiba ki briew hyndai ki tip ki iadei bad ki hynriew tylli ki nar kiba la tip ha ki por hyndai , bad ia u Venus la aiti ha ka nar .
Hynrei ka kot lyngkdop jong ka NAS ka iehnoh ban kdew ia ki katto katne ki jingshisha kiba kongsan hynrei kiba sngew awria . Ha ki snem hadien ka jingkyrduh , ki finch kiba don ki shyntur kiba kham rit ki la synshar biang ia ka jingbun briew .
Kum u nongialehkai hockey nga la pynshisha ia ka jinglah jong nga ban ialehkai ha kum kine ki jingjia .
Ha ki sngi ba khatduh jong u , u la thoh noh ia ki ram baroh Rs . 40 , 000 la ai sha ki paralok jong u .
" " " Ngin sa pynhiar ia ki nongthoh khubor kum ki khniang ynda ki la sngewthuh ia kata ."
Ha kiei ki kam U Blei U khmih lynti ba phin iashim bynta ? U Mathaios 28: 19, 20. Ioannis 17 : 3 . Ki Hebru 10:24,25.
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat bad siat khlem daw bad khlem da pyrkhat ha ki lai tylli ki jaka ha ka LoC hadien kata ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba tyngeh bad kaba tyngeh .
La pynlong ia ka 60, 000 snem mynshuwa da ka jingshah tynrah jong ki bnai .
Ha u snem 2003 , u Bush u la pyndonkam ia ka jingbym lah jong ka UN ban mynjur ia ka rai kaba ai bor ia ka jingleh shipai kum ka daw ban sdang marwei ia ka thma jong ka US .
Ka JMM ka la jop 18 tylli ki seat .
Hynrei ka lah ban ym im haduh katne .
Ka fly ka la hiar ha ka .
Ka TMC ka la dep ban sdang ia ka jingtreikam ban buh ia kane ka hospital hynrei ka dang ap ia ka jingbit kaba donkam na ka Centre , la bynrap biang u Badwe .
Hynrei mynta ki don tang phra ngut ki doktor .
3 Ha u Loukas lynnong 18 ngi shem ïa ka pharshi jong u Jisu shaphang ka riewkynthei bad u nongbishar .
Da kaba suba ba don bynta jong ki briew kiba na shapoh ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei , ki pulit jong ka thain ki la kem ia arngut ki nongtrei jong ka madrasa ban kylli jingkylli .
Bad lada ki nonghikai ki pyrshang ban pynthut ia U Jisu da kaba kylli ia u ia ki jingkylli kiba pynmih jingiakren , kim shym la lah .
U Syiem Saiñpyrthei ryngkat bad ka dorbar shnong kin rakhe da ka jingkmen ïa ka sngi ha kaba ki paidbah kin pynbna ïa ka jinglaitluid bad ka jinglong ba ïaineh jong ki sha ka jylla thymmai .
Kane ka kad lieng ka don ha ka shnong Dhubri ha rud jong ka wah Brahmaputra .
U Rijiju u la ban jur ba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad jingsuk ha shilynter khappud bad kam don ei ei kaba pynshitom bein ia ka jinglong jong ka .
U khynnah u dang saw bnai .
Bad haba ka bneng ka la weng noh ia ka jingtap jong ka , .
Ha u bnai ba ladep ka jinghiar thma jong ki Taliban ha Helmands Naw Zad District ka la pyniap ia 19 ngut ki pulit ophisar .
Ka Sayyeshaa ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ryngkat bad u Akhil Akkineni ha ka phlim Telugu kaba la ai kyrteng Akhil .
Ka kot kaba lai ka la mih hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1978 .
Ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglehkhuid ka long kaba kongsan ban iada na ka jingpang typhoid .
Ki heh sorkar ki la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba bun na ki jingtwa ki don ha ka jaka kaba jylliew , kynthup ia ka lyngkha kba .
Pynsngewbha ia ka katba lah .
Ka jinglong kaba ju jia ha kiba bun ki rukom mane ia ka mariang ka long ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem ia ka jingiadei bad jingktah jong u briew shimet ia ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei mariang bad ka jingburom ia ka .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ynda ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingjia ym shym la lah ban tip .
Ka jingkhlain jong uwei u jumai ka iadei tang bad ka jingkhlain kaba heh tam ha ka MM Scale jong uta u jumai .
U Rishi u dei u kpa uba ieit ia u khun jong u , u Ranbir Kapoor .
Ki don ki dak ba ka jingpynlang pisa ka la sdang ban kiew bad ka don ka jingai ram lyngba ki bank shimet sha ka tnad jingshakri .
Ka jaka pynkut kan nang kiew sha palat 1 . 9 lak tylli ki jaka .
Ngam ju sngewtynnad ia kaei kaba ka lara ka ong : Ka jingbat .
Ki jubab ia kine ki jingkylli baroh .
U Lasith Malinga un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka .
Ka jingmut kaba ar ka long ka bynta jong ki mishoneri ne ki Sufi .
Ngi la sam ia ki Bulb LED ha ka rukom kaba heh bha .
Ka kot thoh jong ka thma bah ba nyngkong ka thoh ia ka tarik kha kum ka 6 tarik u Naiwieng 1874 .
Katkum ka jingong jong ki nongkynthoh ia u Thaksin , kane ka bill kan ailad ia u nongialam barim ban wanphai biang sha ka ri bad ban ioh biang ia ka spah jong u kaba la shah bat ha ka sorkar .
17 Iaiong 1960 , da u President ka Ri India .
U nongiasaid ain ba rangbah u K T S Tulsi , uba mih na ka bynta u Vadra , u la iathuh ha u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar ba u nongshah mudui jong u u kwah ban leit sha Spain na ka bynta ar taiew naduh ka 9 tarik u Naiwieng .
Ka jingieit jong u Mahesh Bhatt bad ka Parveen Babi ka la long kawei na ki jingieit ba la pynkulmar jingmut bha ha ka kam Bollywood .
Ki liengsuin sha Delhi , Chennai , Bengaluru bad Hyderabad kin mih naduh ka por mynstep .
Ki apple kiba shong ha ka pliang hajan ka sink jong ka kamra bam .
Ka jingkiew jong ki kam runar ka pynkhuslai ia ki nongshong shnong jong ka Mohali
Mynta ka TACTV ka ai ia ki jingshai Analog bad Digital sha ki nongpyniaid ia ki Cable ha ka thain Chennai Metro Area .
Kane ka jait jingim ka mut ba phin iap biang man la ka sngi .
Ngi la sngewskhem , ym kiba sngewskhem palat .
" Ka bynta kaba pawnam tam jong u ka long ha ka biopic jong u nongialehkai kriket Mahendra Singh Dhoni " " MS Dhoni : Ka Khanatang bym lah iathuh " " .
Kumta , sa shisien pat , ka jingtip jong ka Baibl ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh . Jingpynpaw 22 : 17 . ianujor bad u Isaiah 55 : 1 .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la pynmih ia ka jingkyrhuh bad iam halor kane ka mat .
Kumta ngi hap ban leh da ka buit , u la bynrap .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba un iakynduh ia ka jingpyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Ka longiing Ambani ka pan ruh ia ka jingkyrkhu na ki shipai na ka bynta ki nongshong kurim thymmai jong u Akash bad ka Shloka .
Ka iingbishar kam pat shim ia kane ka jingpan .
" " " Ia ka jingrwai la rwai da u Sonu Kakkar " " " " ong u Rahulinder Singh u nongpynmih ia kane ka phlim " " "
Hynrei phi sngew shngain lada phi la dep thoh lut ia ki 10 tylli ki shithi bad phi la skip ia ka jingbam jong phi namar phi sngew ba ka kam ka la kut .
Ka sim ka la her biang sha u dieng .
" " " Hynrei ngam sngewthuh ia kawei ka jingmut , ar tylli ki korporashon sor kin long ka nongbah , ne kawei ka bynta kan long ka nongbah ? " " "
Ka SC ka mynjur ban pynduh noh ia ka jingai jingiarap diesel na ka bynta ki nongthied nongpet bun
" Hynrei nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka ri Sodom ha ka sngi bishar ban ia phi." " "
Ka Shaheen ka la sam ia katei ka dur kum ka khana ha ka Instagram jong ka .
Kumta , ka jingbun paid jong baroh ki rekod ka jingbun paid na baroh ki rekod kiba ngi kwah ban lap kino ki long kiba la leh da ka kti bad kino ki long kiba la leh da ka kti bad katno tylli kiba la leh da ka kti .
Ka Saida Muna Tasneem ka la pyniaid ia kane ka jingialang kaba la pynbeit da ka Bangladesh mission ha London .
Ka lad kaba sniew ka lah ban long tang na ka bynta ban pynduh ia kata kaba ieng ha ka lynti jong ka jingpyndep kaba bha .
Ia kane ka klob la seng ha u snem 2005 bad ka la iashim bynta ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Armenia ha kajuh ka snem .
Ha ka step sngi Nyngkong uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Farhad Hossain u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang khriat ha ka shnong Topsi ha Birampur Upazila jong ka Dinajpur .
Ka jinglong jong ki mawshun jong ki gneiss ka long kaba iadei bha bad ki maw mawshun .
Ka la plie da ka jinglum pisa kaba T.20 . 14 klur ha ka sngi palei kaba la hiar sha ka T.18 . 22 klur ha ka sngi Saitjain .
Jied ia ki jaka kum ka sidebar ba la buh lypa .
Ka dei ka polisi .
Ngam don ka jabieng jong phi na ka bynta ki kam kiba heh .
U myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai u Shri Vijay Goel u la kdew kham mynshwa ba kum kine ki jingthmu kin iarap shibun ban ai lad ia ki samla kiba don sap ban mihkhmat ia ka ri India .
Kumba ka long mynta ki don 953 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Assam kan leit thep vote ha ka 3rdPhase jong ka General Election ha ka 23 tarik Risaw 2020.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ki nongïoh jingmyntoi na ka Mudra Yojana jong ka sorkar mynta ka step .
Phi tip , ko sahep nga la wan na Mumbai ban pynngam ia ka tdem jong u kpa tymmen jong nga , kata ka long baroh .
Ki jingpyrshang ba dang shen ha kaba pynthymmai ia ki khlaw , pynban ki la long kiba jop ban pynphai biang ia ka jinglong jingman haduh katno katno .
U nongpyniaid jong ka skulbah Rosario u Fr .
U la iap katto katne aiom mynshuwa .
Ki la don bun ki phlim ha Bollywood kiba pyni ia ka jingiadei kaba u kpa u don bad la u khun .
Kiwei pat ki nongialam kiba kynthup ia u Modi bad u Rahul Gandhi la pynithuh da ka seng sha u Natarajan .
U la kam ba u la trei shitom ha ka thain thawain jong ka Dharamkot bad u la lah ban jop ia katei ka shuki .
Bush House ka dei ka iing kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan ba ar kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka surok Kingsway hapdeng ka Aldwych bad ka Strand ha London .
Phi leit shwa , Ron , khnang ba u Harry un iohi kumno ka la long . Hooid .
Ka Kartarpur Sahib ka don ha Pakistans Narowal district sha shilliang ka wah Ravi kaba jngai kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak .
" Kham mynshwa ki pulit ki la kurup ia ki kot ki sla bad ki kot kali jong ki nongleh kam sniew bad ki la buh ia kine haduh ban da siew ia ka kuna ." " "
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Kata kam dei ka jingjia ha Hyderabad .
Baroh 100 ngut ki briew kiba koit ba khiah kin ioh ia ka jingai dawai ha AIIMS ha kine ki jingpyrshang .
Lada la thep ia ka pisa ha ka por kaba biang , u nongshim pisa u dei ban dawa ban pynkylla ia ka bhah jong u sha u nongaplai da kaba pyntreikam ia ka jingpynkylla .
Ka nongialam jong ka seng kynthei ka BJP ka Vanathi Srinivasan ka la ong ba ka Palanisami kam lah ban long ka kyrtong myntri rangbah jong katei ka seng .
Lehse , ka la pyrkhat ia ka jinglong ba janai , ka jingtreikam kaba tbit , ka jinglah ban trei kloi bad ka jingkitkhlieh .
Kumta shisha , ngi don phra tylli ki jingmaham .
Arngut ki briew ki la wan ban peit ia nga . Na ka jingiakren jong ngi , nga la bat ar tylli kiei kiei ka Paradais bad ka Hima ki Blei .
" U nongai jingmut jong ka White House ha ka liang ka jingshngain ka ri u John Bolton u la ong ba katei ka jingshah kurup ka dei ka khubor kaba bha bha , da kaba ong ba katei ka jhad kit umphniang kaba leit sha Syria ka pynkhein ia ki kyndon jong ka EU .
U la ong ba u don ka jingiadei bad ki riew rangbah ha Rajasthan .
Da ka burom kaba khraw bad ka jingsngewrit kaba rit u Bant Singh u la pynbna : Nga lah ban sah thngan ar sngi hynrei ngam lah ban pdiang pisa na ki seng sain pyrthei .
Ki samla pule jong ka Jamias ki kynnoh ba ki pulit jong ka Delhi ki la rung khlem jingbit shapoh ka jaka pule bad ki la thombor ia ki samla pule .
Ngin sa ai ia phi ia ka cell kaba khuid bha , ok ?
Ia kane ka kol la thep da ka Vandana Katariya , ka Navneet Kaur , ka Gurjit Kaur , ka Navjot Kaur bad ka Neha .
Ka liang pyrshah ka khot ia ka Mrs Elsa Lindnow .
Balei kum kine ki briew kin pynshitom ia ngi ?
U nongiasaid ain u la ai jingmut ia nga da kaba sngewbha ban pynleit jingmut ha kiwei pat ki kam ha ka jaka jong u drok . Nga la ong ia u ba ngan sa leh thikna .
Ka bank ka pynlong ia baroh ki jait kam khaii .
Ka Chlorine ka ai ka jingiada kaba sah kaba lah ban iarap ban pynduna ia ka jingpynjaboh biang ne ka jingroi biang .
Ha kane ka tamasa la khot ia ki para kynthei bad ki khun kynthei kiba la shongkurim sha iing ki kmie ki kpa jong ki na ka bynta ka jingkhawai kaba khraw .
Kam donkam ban pynhap ia u mot jong u Lenin ban pynshisha ia kata .
Kiba bun ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la tyrwa ban pyntreikam ia ka NRC ha Assam ha baroh kawei ka ri India .
Ia kane ka software la shna nyngkong da ka Varien Inc . , ka kompeni shimet jong ka US kaba don ka jaka treikam ha Culver City , California ryngkat ka jingiarap na ki nongtrei mon sngewbha .
Ka Bay of Bengal ka dap da ki jingthaw ba im bapher bapher , kiba iapher hapdeng ki lum wah , ki wahduid , ki jaka kha khun bad ki jaka ri dohkha , bad ki khlaw ki btap .
Kaba heh tam na ki menhir ka long 1 . 60m ka jingjrong .
Lait na ka Sonam Kapoor ha ka phlim ' Veere Di Wedding ' la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan .
U Saied Muhammad Zareef Saleh uba dang 13 snem ka rta u la kylla long u dkhot jong ka kynhun bishar ba dang rit tam jong ka jingïakop shna dur ha ka pyrthei kaba kyrteng ka The Future We Want , ong ka khubor jong ka UNB .
Ngi la bishar ia lai tylli ki bynta ha kaba u Khristan u lah ban shah pynshitom shibun ha ka jingduh ia ka jinglong mynsiem jong u . Hato phi don bynta ha kano kano na kine ?
" " " Nga la don ka jingkular bad ka jingjia , bad ka nongbah , bad lade hi ."
Ha kawei ka sngi ha u bnai August 1974 , ka la leit jngoh ia ka iing ki para kynthei jong nga , kaba dei ka jaka ba ngi la iakynduh nyngkong eh .
Kine ki kynthup ia ki jingthoh ba la pynmih ha ka Mariang bad ha ka Saians .
U la jubab : Em , nga la practice kumba 30 sien ha ka shisngi .
U la deng ia ka helmet naduh kata ka por .
Ia kane ka kot la thoh nyngkong ha ka ktien phareng bad hadien kata la pynkylla sha ka ktien Urdu .
Ka tnat duriaw jong ka ri India ka dang iai bteng ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki lieng bad ki nongtrei jong ki khlem da khein ia ka jaitbynriew jong ki , da kaba iadei bad ki riti dustur ba shisha jong ka tnat duriaw .
Ka Indian Railways ka la sdang ban pynioh biang ia ka jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan mynta ka sngi .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh halor ka jingsam jingtip halor ki kam khajna hapoh ka rukom pynkylla jingtip hi dalade .
Ka kmie jong u Andre Agassi , ka Betty ka dei kaba la lait na ka jingpang cancer sniehdoh .
Ngam shym la iohthiah ha kata ka miet .
Kham mynshwa ki heh sorkar kim don bor ban kem ia u briew namar ka jingphet khajna service .
Ngam tip ia kaei kaba phi kren .
" " " Namar , bun kiei kiei kiba shabar jong kane ka shnong kim shym la lah ban pynkhih . " " "
Haduh mynta ka dur bad jingpyni dur kaba itynnad tam jong ka Ma Durga Devi da ki khynnah kaba nga la ïohi ha ka net , ong u Raveen Tandon ha ka Twitter halor katei ka dur kaba la pawnam bha .
Haba ia dei bad ka jingai jingmut jong u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah ba ka Jammu and Kashmir ka dei ban don ia u Myntri Rangbah ba kyrpang , u Shah u la kynnoh ba ka Congress ruh ka kwah ia kajuh .
U Anand u la ong ba ka UP ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ka la donkam ruh ia ka jingiadei hapdeng ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , ka jingpyniaid lang ia ki jinglehniam bad ka jingpyniaid iew ha ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingujor halor kane ka kam na uno uno u briew haduh mynta .
U Gough u la long u nongbishar ha ki hynniew tylli ki Test , 59 tylli ki ODI bad 14 tylli ki T20I katba u Wilson u la peit ïa ki 13 tylli ki Test , 63 tylli ki ODI bad 26 tylli ki T20I .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Myntri barim ka kynhun myntri u Shri Arun Jaitley , mynta ka sngi .
Nga la iakren bad u haduh ba un da mynjur .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la leh bha ha ki liang bapher bapher ha katei ka jingialang .
Ki pulit ka India ki la aiti ia ki sha ki bor pulit jong ka Benapole ha ka por janmiet .
Katno ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki hospital ! Ha Barcelona arngut ki nurse ki la sait jem ia nga bad ki la pynlong ia nga ban sngew shngain .
Ha ki kolej sorkar , 15 percent na ki jingpule doktor ba la pyndep bad 50 percent ki jaka pule hadien ki hap hapoh ka AIQ .
Kine ki jingtei ruh ki la shah pynjulor .
Ki la khang ruh ia ka surok bah bad pynjulor ia ki kali .
Kumta u Raja u tuklar ia u Inbasekharan ban pynshitom ia u .
Mynta la antad ba 24 percent ki briew ha ka ri ki pule kot khubor bad 3 percent ki briew ki pule kot khubor ha ka kot khubor .
Ka longïing Desais ka la wan sah sha Pune kumba 20 snem mynshwa .
To long kiba peitngor , ym tang ban peit bniah ia ka jinglong jingman . Kylli ia lade lada nga don ha kata ka jinglong , kaei ka jingiarap kaba ngan kwah ?
La tei ha kane ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingsngewsih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai bad ia ki lad pathai khubor kiba pynmih bun ki jingkylli .
Baroh marwei ha ki khlaw kiba jylliew bad kiba dum .
Kine ki tiar ki sah khlem da pynkylla kyrdan namar ki dei tang ma ki ha ka phang jong ki .
Ka lah ban long ka kynthei tnga ne ka don ka jingshongkha kaba ym ithuh da ka balang .
U lah ban balance ia ka pura .
Kumta ka Hukum U Blei ka la pynroi ia ka jingburom bad ka jingburom kaba khraw ia ki tymmen .
Hooid , da kaba ngi iaisah kiba iaineh ngi pyni ba ngi niew ia U Jehobah kum U Syiem jong ka Pyrthei .
U Blei u la pynim ia ka mynsiem u William hadien shiphew snem .
Ki karkhana paidbah bad ki riew shimet jong ngi ki ieng kloi ban iadon bynta lang bad phi ha kane ka liang .
Ka thain nongbah jong ka ri Delhi
Ka Bangladesh ka la buh ia ka nuksa kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingwan ki pisa ba la phah hapdeng ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la sngew marwei bad ki jingeh jong u , kum ha ka thliew kaba dum bad kaba ma , ba la sngewthuh bakla bad ba la pyniakhlad ia u na ki briew baroh .
Kumba long kiwei pat ki nongialehkai kriket u batsman jong ka Australia u David Warner ruh u long uba trei shitom bha ha ki social media .
Am ban rung ha ka sain pyrthei ong u Rajinikanth .
Ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka China .
bad nga shisha ngam lah ban iathuh ia ki .
HA ka lyiur ba la dep ka Arkansas Democrat Gazette ka la bishar bniah ïa ki katto katne ki kot ba la pynmih da ka Watch Tower Bible and Tract Society .
Pynrung ia u ha ki jain khyllung ba man ka por . Kata ka suit jhur ka dei ka jingai kaba la iap u dei u khynnah uba riewspah .
Ki don ha ka kyrdan kaba 16 ha ka pyrthei .
Nangta U Jehobah u la batai ia u kumno u lah ban pynshisha ia ka jingai bor jong u , hynrei u Moses u don sa kawei pat ka jingeh .
Ka don ha New Delhi bad ka ju pynlong ia ki jingiaseng ai snam ha kiba bun ki nongbah lyngba ka Indian Red Cross Blood Bank .
U Shah Rukh Khan u la pynlong ia ka Ted Talks India : Ka Nayi Soch ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
U president ka BJP u JP Nadda u la ong u AFP .
Kiei ki bynta jong ka jubab U Jisu kiba pynleit jingmut ha ki jingjia bad ki jinglong naduh ka snem 1914 shaneng ?
Ka Jingithuh ia ki Skul ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul kiba don jingduna ha ki dkhot met :
Hynrei ia ka jingdawa jong u Kamats ym shym la pdiang .
Ki pulit ka Haryana ki la talasi ia ka ha Bihar , Rajasthan bad ha Nepal .
Ka Neeti Mohan da kha ko ha Delhi .
ka thain la khap da ka Duriaw Pacific , Duriaw Japan , Duriaw Philippines , Duriaw China bad Duriaw Okhotsk .
Ha ka jingshisha kumba 450 tylli ki mrad la dep ban pynkynriah sha kawei pat ka zoo ha Nay Pyi Taw , ka nongbah thymmai jong ka ri .
Ha ka sien kaba nyngkong la ïohi ïa u Arjun Kapoor ba u ïadei bad u khun jong ka samla jong ka Malaika Arora u Arhaan Khan .
U kyrmen ban wan phai noh sha la iing mynta u bnai .
Ka Jingshongkurim : Ha ki jinglehniam shongkurim , ki nongiashim bynta kim dei ban palat ia ka 50 ngut .
Peit ia ka jingthoh jong u Shoaibs ha ka Instagram hangne ​​.
Ki dang shakri bad kajuh ka balang kaba ki la don naduh ba ki dang rit bad kiba bun na ki bahaiing hasem jong ki ki shong ha kata ka jaka .
Ka Republic ka dei ka jaitbynriew kaba u khlieh jong ka um dei u syiem ne ka mahadei hynrei u president .
Katno tylli ki dohkha ki don ha ka jingshisha ha kine ki jaka rud duriaw haba ianujor bad ki duriaw bah ?
Ngi dei ban kiar na kaba ktah ia ki sim kiba la iap da ki kti kiba plie .
Ka khubor na Bhadohi ka iathuh ba 6 ngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka District .
Katto katne ki bank kum ka HDFC , ICICI , YES Bank ki pyrshang ban pynbor ia ki nongthied jong ki ban pyndonkam da ki ATM , Internet Banking , Credit Card bad kiwei kiwei .
Ki la long ki nongshong shnong .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kham mynshwa .
Ka shini ka don shibun ki starch , kiba long ka bynta jong ki jingbam ba jylliew ba la tip ruh kum ki polysaccharides .
Ka dud ka dei kawei pat ka nuksa kaba bha bha .
Ka ai khublei ia ki doktor ha ka sngi jong ki doktor ha ka ri , ka khot ia ki ki riewshlur bashisha .
Ym don jingartatien ia ka jingtyrwa ba lah ban thoh ia ka jingpynrem tang ha ka nongrim jong ka jingpynbna ba la iap hynrei tangba kane ka jingpynbna ba la iap ka long kaba lah ban shaniah pura .
Khlad noh ka longkmie ba nyngkong eh ka DGP ka India ha ka rta kaba 72 snem.
Kino kino ki jingtip lah ban pynrung ha ka wikipedia .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha Mumbai ka la hiar naduh u snem 2014 . Ha kane ka kynti , ka nongbah ka don 96 ngut . 39 lak ngut ki nongthep vote , bad na kine 53 ngut . 29 ngut ki la vote .
" Ka Rom 10 : 10 ka ong : " " Da ka dohnud ngi pyndon kam ia ka jingngeit . " " "
Hato ka Dohnud jong ngi ka kwah ban leh kham bun ?
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Punjab u Mr . U Balbir Singh Sidhu mynta ka sngi u la aiti ia ka grant kaba la kot sha ka 100 tyngka.
Ka bynta ba khatduh bad kaba hynriew jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ka la kut ha ka sngi Thohdieng .
Ngi poi sha kaba kut jong ka module .
U wan hiar ha kano kano ka por ba u la pynkhreh , ko khun .
Kane ka jingpynkup burom ka la long ha Annapurna Studio ha Hyderabad .
Kane ka jingai jingmut ka iadei bad ka jingshemphang kaba khraw jong u ha ka liang ka leit ka wan .
Ngi pynshlur ban pynjlan biang ia ka jingkhang dam namar ba ka tulop bad ka penshon jong ngi kam shah ktah .
La kurup 2 ton ki sboh poppy
Lada phi ap ia ka kynhun sumar ba kyrkieh : Pyllait ia ki jain kiba jem bha , kynthup ia ka belt ne ka ryndang .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha shibun bad ngi lah ban kyrmen ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingiakynad .
To ai ba u nongtuh un ym tuh shuh . KI EPHESOS 4:28.
Ka jingpynbna radio man u bnai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka kynti kan pynleit jingmut ha ki samla pule kiba pynkhreh na ka bynta ki eksamin board bad ki eksamin ba ïakhun .
Kane ka dei ka jaka ba ka Make In India ka pynmih ia ka jingktah .
Na ka bynta u khlur ba pawnam u Rajinikanth , u snem 2020 u dei u snem ban rai la ka jingmih nyngkong jong u ha ka sain pyrthei kan long ne em .
Ka thliew ding kaba saw bad ka rong kaba la tyrkhong , hajan ka jingker wire .
Ia ka skhim jingiarap ba kyrpang sha ki jylla na ka bynta ka jingpynlut pisa la pynbna da u myntri pla tyngka ha ka 12 tarik u Lber mynshem snem hapoh ka AtmaNirbhar Bharat package .
Ka jingtrei ban tehlakam ia ki khniang ka dang iaid ha Rajasthan , MP , UP , Haryana , Gujarat , Punjab bad Maharashtra . Haduh mynta 1 , 27 , 225 hectare la lah ban teh lakam naduh ka 11 tarik April 2020 .
La pynlong ain ia ka ain jingiarap ha ka pule puthi jong u Myntri Rangbahduh ka snem 2012 bad la seng ia ka Foundation Education Assistance Foundation jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Nga la batai lyngkot ia ki ia ka jingjia bad ka jingpyniap ia u Martin Neshkovski .
Ki coach ki long kum ki kmie ki kpa : Tendulkar .
Ka dieng coconut ka la hap ha ka auto , mynsaw u driver .
Ka klas kan sdang ha ka 1 tarik u Jylliew .
Katba hynriew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , lai ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital , ki la iathuh .
Balei ki long kumta ? . . . Hato ki im thik ha kajuh ka pyrthei man ka por ?
Ha kane ka trailer la kynthup ruh ïa ka jingrwai thymmai jong ki nongrwai Miley Cyrus , Ariana Grande bad Lana Del Rey .
U nong Russia barim u R . G . U Sarjan jong ka tnad wad bniah .
Hynrei kam shym la leit sha ka jingsngewsih .
U Steve Smith ha ka Ashes 2019: 144, 142, 92, 211, 82, 80, 23.
Ki jingjia ba shyrkhei ki jia kawei hadien kawei pat .
Ka rukom duwai jong ka ka la pynkyndit ia nga .
Ka video ka pynithuh ia u kum u nongialam ba kynja mynsiem jong ka niam Hindu bad ka kam ba u pyniaid ia ki jaka pule ha ki 47 tylli ki ri .
U la iathuh ia nga shano thikna ?
Ki briew kiba don ha ka mosque kaba don hajan na ka bynta ka jingduwai sngi palei ki la wan mareh sha katei ka iing haba ki la iohsngew ia ka jingbthei .
U CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka BJP ka la pyndonkam da ki lynti ban pynmong ia ka TDP , TMC bad ka Congress .
Khnang ban kyntiew ia ka Haat nongkyndong , yn pynroi ia ka jaka pynroi ha kawei pa kawei ka jaka jong ka Panchayat .
Ka long kumne man la ka sngi .
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri kaba 72 .
Gujarat : Ki 6 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka kompeni Gas .
Ka jinglong jingman na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingroi jong ki karkhana ka la nangbha .
Ngim lah ban leh ei ei shaphang ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
U Myntri ka tnad mariang u la pynpaw kham mynshwa ha ka sngi plie ba la khmih lynti ia ki jingmih kiba bha na ka UNCCD ia kaba yn sa pyntip ha ka jingpynbna jong ka Delhi .
Nalor kata , ki lah ban pyndap ia ka jingkylla jong ka um bad ka jingshai haba ki leit khwai ia ki mrad hapoh um , bad ki lah ban bishar thikna ia ka jingjylliew hapoh um .
Kane ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw katkum ki nongbei tyngka .
Ngi dang pynshisha mynta ia ki jingshisha .
U Dr Satish Verma uba dei u professor ka tnad Punjabi bad u Director ka tnad ba peit ia ka bha ka miat jong ki samla jong ka Punjabi University ha Patiala u la long u kongsan ha kane ka jingialang janmiet .
Ngi dei ban pynshlur ia ka jingroi jong ka ktien Hindi bad ki ktien trai ri .
Ki bor pahara ki ieng pahara hajan u pud u sam jong ka Ghazipur ha ka por ba ki nongrep ki dang iakhih pyrshah ia ki ain pynkylla ia ki jaka rep jong ka Centre , ha New Delhi .
Ha ki rong jong ka Barcelona , u Messi um shym la mad eiei hynrei tang ka jingjop ha kaba u la jop 8 tylli ki nam lahduh ha ka la liga bad saw tylli ki nam lahduh jong ka Champions league katba u la ioh ruh ia ka khusnam Ballon d Or jong ka FIFA haduh phra sien .
Rs 1 cr na ka bynta kawei pa kawei ka block pynroi .
Haba ki juh ki briew ki jied ia ka Ennahdha , ki kylla long kiba sahdien .
Ngi la iateh kular halor ka jingstad duriaw bad ka ioh ka kot ha duriaw bad katto katne ki ri .
Kaei kaba ngi la pdiang kam dei tang ka jingiateh hynrei ka lynnong thymmai jong ka jingkyrmen ha ka jingim jong ki hynriew billion ngut ki briew .
Dang shen la ïohi ïa ka Priyanka ha ka jingïalang ai khusnam ksiar , kaba itynnad bha ha ka jaiñ ksiar jong ka Ralph Lauren .
La thmu ruh ban pynlong ia ki jingrwai , ki jingshad bad kiwei kiwei ki jingpyni ban pynsah burom ia kane ka sngi .
Ki rukom ialehkai bapher bapher
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin ia poi kha ha ka 14 bad 15 tarik Nailur ha Italy .
Ka jingniah kali hapoh ka jingdih kyiad ka dei kawei pat ka daw jong ki jingjia aksiden , la ong ki pulit .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang Corona virus da em ki 2 301 ngut .
Kumta , ngi khmih lynti ia kiba bun ki jingthmu kiba kum kine .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u la ong ba ia kine ki lai tylli ki projek yn iaroh kum ki sienjam ba thymmai bad yn bud ia ki da ka jaitbynriew .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait Rs . 828 klur haduh mynta bad ka bhah jong ka Jylla kaba long Rs . 840 klur ruh la pyllait .
Ka tnga jong u Kalburgis ka Umadevi ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tohkit kyrkieh .
“ Ngi la poi ,” u la ong .”
Ka sorkar Yogi Adityanath ka la bakla marwei ha kaba tehlakam ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ka tnad ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba kane ka rukom treikam kan long kaba suk haduh katta katta , kaba iadei bad ki nongseng kam seng jam .
Na ka jingsngew lehrain sha ka jingim da ka burom .
Mynta ka sngi ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh siat bad ka la pyndonkam da ka jingsiat khlem daw bad khlem da pyrkhat ia ki jaka ba shakhmat jong ka India bad ki jaka riew paidbah ha ki jaka khappud jong ka Poonch ha Jammu and Kashmir .
Uwei na ki u dei u trai jaka , uwei pat u dei u nongpyniaid .
Katto katne ki kynthei ki don tang khyndiat eh ki dak ne jingeh katba ki dang iaid lyngba ka jingduh khun .
Ngi don ar tylli ki jingeh : kaba nyngkong ban pyniaid ia u pud u sam uba jrong 2 600 km bad ka Afghanistan bad ban pynphai biang da ka burom ia ki 3 million ngut ki nongphetwir na Afghanistan , u la ong .
Pyrshah ia ka 6 . 48 lak hektar la rep ha u snem ba la dep , la bet ia u kew tang ha ki 5 tylli . 72 lak hektar mynta u snem haduh mynta .
Ka jylla Jammu and Kashmir baroh kawei kaba kynthup ïa ki thaiñ Gilgit bad Baltistan ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ia kine ki 17 tylli ki seng la bthah ban ujor hapoh ki 30 sngi ban wan ban pan jingpynthymmai ia ki laisen jong ki .
Balei ba kim shah pyndonkam ha ki pulit ne ki shipai ?
Ki niam tynrai jong ki nong Korea ki ngeit ba ka jingbuh ia kaei kaei kaba la sop ka iada ia ka jingbhabriew .
Ka ruse kam treikam .
Hato kan ktah ia ka kam jong phi ?
La pyndonkam da ki brick bad ki maw ban tei ia ka .
U la ialeh ban pynduh ia ka jingiapher ha ka ktien , ka jaitbynriew bad ka niam .
U PM ka Japan u la duh noh ia 2 ngut ki myntri kynthei namar ka jingshah thombor ha ka pisa
U MS Dhoni u la plie ïa ka academy kriket ba nyngkong jong u ha ka pyrthei ha UAE
Ha kane ka phlim Hungama 2 kin don ki nongïashim bynta ha ka phlim ka Shilpa Shetty , u Paresh Rawal , u Meezan bad ka Pranitha Subhash .
Ki khlur ki kylla dum bad ki saphriang , .
Nalor kata ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar siat na ki .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 10 bad ka long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Rajahmundry .
Ngi lah ban sngewthuh ia ki jingkular jong ka iing ka sem .
Ka pynlong ia u Everest ban long kum u hynmen ba dang rit .
Hynrei u Timothi um shym la shongthait ha kata ka por . U la nangroi ha ka jinglong mynsiem , u la kylla long u nongtrei Khristan uba la san bha .
Ki don palat ia ki lad kamai kiba biang .
Ngam shym la don ha ka kynhun na ka bynta ki lai tylli ki jingialehkai Ranji ba nyngkong.
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki kot ki sla ka long ha ka 21 tarik u Jymmang .
Da ki spah ngut ki pulit la pyntreikam ha katei ka jaka ruh .
bad ka don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor hapdeng ki imlang sahlang jong ngi .
Yn thung palat 50 tylli ki dieng .
Asia Cup 2018 : U Tamim Iqbal u la shah weng ban ïalehkai na ka daw ka jingmynsaw .
" Ngim lah ban shah ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki kyntien kiba sniew pyrshah ia u nongialam jong ngi ." " "
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Amrish Puri , ka Farida Jalal , ka Anupam Kher bad ka Mandira Bedi .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Ashok Gehlot uba la long myntri rangbah ka Rajasthan naduh katei ka por .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la mudui ruh ia ka dorkhas pyrshah ia katei ka jingiateh liengsuin iapom .
Ia kane ka rai la shim ha kaba iadei bad ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iaid shakhmat .
Ka insurance ka dei ka bynta kaba lai kaba heh tam napdeng ki marpoh khyndew kaba kot sha ka 36 lak klur tyngka , katba ki pisa ba la buh ha ki bank ki kot sha ka 34 lak klur tyngka .
Ka khubor ka iathuh ba ka P20 Pro kan kynthup ia ka jingpynbeit ia ki lai tylli ki camera ba shadien , kaba kynthup ia ka dur kaba 20MP kaba don tang kawei ka rong , ka dur kaba 8MP bad ka dur kaba 40MP kaba don tang kawei ka rong .
Hynrei , ka jinglong jingman mynta ka sngi ka long kaba shyrkhei .
Ka Babita Phogat kaba ia khun ia kane ka elekshon da ka tiket ka BJP ka ieng pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Nirpender Singh Sangwan bad u kyrtong ka JJP u Satpal Sangwan .
" Ha ka por ba u don ha ka NDA , u la don ha ka kynhun shipai " " Nohprah " " . "
U Tom bad ka Mary ki ju ia kren ha ka ktien Phareng .
Ka jingpynbna ha ka ESPN
Hadien kata u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw kaba don hajan na ka bynta hynniew ngut ki khynnah shynrang bad ki shynrang kiba la iap haba ka lieng rit jong ki shipai duriaw jong ka US ka la tynrah ia ka lieng tong dohkha jong ki jong ka Japan ha u snem 2001 .
Lait na kata , ia ka result yn sa ioh ruh ha indiaresults . com .
Ka kolej ka pynlong ia ki prokram pynkylla nonghikai bad ki samla pule bad ka Skul Babha , ka Skulbah jong ka New South Wales , bad ka Skul Babha .
Ha kane ka jinglong jingman , ka West Bengal ka kham bha ban ianujor bad ki por ba mynshuwa bad ka don ia ka pisa kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam pynroi jong ka pura .
Hadien ar snem ka jingshah set phatok jong u ha Rome , u la kham bunsien u la leit sha Krit bad u la leh ia ka kam Khristan hangta .
Ia ka jingpynrung kyrteng yn leh katkum ka jingmih jong ka klas 12 .
Ym don jingpahara ha ki rel na ka bynta ki kynthei .
Ngam sngewtynnad ia ka , la ong u Trump .
Ka dor jong ka Motorola One ka long T. 13, 999 .
Kane ka dei ka jingiateh kaba nyngkong eh ban tehlakam ia ki tiar ialeh ba la thaw ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Yn pynshai ba ki slab ban buh ia ka khajna ba la lum lang kin long katkum ka jingmih baroh kawei .
Da ki phew snem kane ka jingleh ka dang iaid .
Ka BJP ka don 14 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , ka GFP bad ka MGP ki don mar lai ngut bad ka NCP ka don kawei kawei .
Ka jingdonkam jong ka jingbieit ha ka jingwad bniah science .
Ki jaka sor jong ka Meerut , Agra bad Kanpur ruh la shah khein kum ki ‘ red zone’ ong ka hukum ba la pynmih ha Lucknow .
Na ki 57 ngut ki MLA ka Congress ha Gujarat 6 ngut ki la iehnoh ia ka seng ha kine ki ar sngi ba ladep .
" " " U Shri Shah u la iaroh ia u Skandagupta ym tang ba u long u nongialeh thma uba khraw hynrei u nongsynshar uba tbit ruh." " "
Wat la nga dang ialam hynrei ka la wan biang .
Ka jingbei tyngka palat ha kawei ka kompeni ka lah ban pynshisha ba ka long kaba ma .
Kumno phi kwah ia ka kophi jong phi ?
Ym tang ka Indore hynrei ka Bhopal ruh ka la leh ia ka kam kaba phylla !
