Hynrei, kumba ka long, tang khyndiat tylli ki thain jong ka pyrthei kiba lah ban pdiang ia ka jingim kaba jylliew kum ka jong ngi, ong u Guillermo Gonzalez bad u Jay W.
" Ngi la kurup katto katne ki kot ki sla bad katto katne ki sakhi elektronik " " la ong u heh pulit ."
Pyrshah ka AAP ban pynkiew dor ia ka bording , ka dor umphniang .
Palat shiteng na ka jaitbynriew ka shaniah ha ka um kaba thiang kaba lum ha ki lum . . . Kine ki tower um ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Ka bor pyniaid jong ka CNPC ka la pynmih ia ka jingpynbna da kaba kam ba ka donkti , hynrei ka la kynnoh ia ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai da ki nongtrei na ka bynta katei ka jingbthei .
Ka Geeta ka la iathuh ha ki pulit ba kam don jingiadei ei ei bad kitei ki jingiap .
U President ka Sri Lanka u Gotbaya Rajapaksa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la pynbna ban pyllait noh ia baroh ki lieng jong ki nongtong dohkha na India kiba don ha ka jingbat jong ka Sri Lanka .
Ha ka por ba peit bniah , la pynshisha ia ka jingpyntreikam ia ka SIT bad ka jingbud ryntih jong u mar katkum ka kyndon ba iadei .
Hynrei shaniah ha nga , ki don shibun kiei kiei kiba nga dang buh kyrpang .
Ngi donkam ia ka ha ki pateng jong ngi kiba mynta bad ki ban sa wan .
Ka kaiphod jong ka UN ka kdew ba ia kine ki briew kiba iakynduh ia ka jingshah pyniap jaitbynriew , la beh noh ia ki na ki iing ki sem jong ki kumba lai snem mynshwa .
" " " Katba la sdang biang ia ka rukom sdang ia ka time scale , ki kot khubor ki la pynmih khubor shaphang ka jingpynkhreh ia ka rukom thied mar . " " "
Hato kane ka dei ka jingeh ha ka liang ka bank ne ha ka ioh ka kot baroh kawei ?
Katto katne ki jaka harud ka wah ki dei ki bynta jong ka Natura 2000 .
Kumno ngin lah ban bat ia lade ha ka jingieit U Blei ?
Ka kam ain ka hap ban jubab kloi .
Kumba 1 , 100 ngut ki nongialehkai na ki 31 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Ka la thmu ban long Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba lai lynter .
Ka jingpynkylla dud jong ka nongbah New York .
Ka tarik ban jied ia ka skhim shna jingrwai la pynjlan haduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong , 2020 .
Ka jingkylla jong u slap duriaw ha ka Arctic ha ka por lyiur jong u snem 2007 ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Bad na ki bymman la khang ia ka jingshai jong ki , bad la pynpra ia ka kti kaba jrong .
Ka kynhun jong u Shapoorji Pallonji kaba la mihkhmat da u Shapoor Mistry ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka Tata Sons kaba don 18 ngut . 4 percent ka jingshim bynta
Phi dei ban leit kylleng kylleng ban pynbna ba phi iarap ia kata ka khynnah kynthei .
Ka jingiateh lok hapdeng ka SAD bad ka BJP ha Dhuri ka la sdang ban sdang .
Bad kumba u Paul u la batai , ha kane ka jaitbynriew kaba thymmai ym don Grik ne Jiw , nongotsher ne bym otsher , nongwei , Skit , mraw ne laitluid , hynrei U Khrist U long kiei kiei baroh bad ha baroh .
Bad nga la iohi ba kata ka la ai ia ka ka jinglong kaba kham shlur , bad ka la leit bud ia ka biang biang .
Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Tangba ka skhim kan don ia ka kyndon ba .
Pynban pyrshah ia ki jingngeit biej , kam don jingiadei ei ei bad ka jingleh jadu ne ki mynsiem jong kiba iap .
Da kaba thmu ïa u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u nongïalam ka BJP u Devendra Fadnavis u la thoh ha ka twitter , Ka jingïakhih ka dei na ka bynta aiu thikna ?
Kine kin iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad kiwei kiwei ki heh ka Pakistan .
Kane ka jingsngewsih kaba iadei ka mih haba u briew u iohi ba ki hok kiba u la ioh ha ki por ba la leit noh ki nang duna ne ba kiwei ki ioh ia ki jingmyntoi kiba kham bun ban ia u .
U la leit ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong u ban iashim bynta ha ki jingpyni ha Karachi bad ha kiwei pat ki nongbah .
Ka la ujor sha ki pulit ha ka sngi Balang hadien kata la kem ia ki nongshah kynnoh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Na ki 231 tylli ki booth , 51 tylli ki dei kiba pang palat bad 38 tylli ki long kiba pang palat .
Pyrshah ka sorkar Maharashtra ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha Bombay ban khang ia ki jingshna thymmai ha Mumbai .
given katno ngi la khang , .
Ym shym la don ka jingleit jingwan ha kiwei pat ki surok wat ha ki jaka ba ym don ki jingkhang pakhang shnong .
Kane ka jait account ka hap ban buh kyrpang ia ka bynta jong ki mar ki mata jong ki katba ki dang ioh ia ka jingmih pisa .
Baroh ki la sngewthuh ba ka CAA kam pyrshah ia kano kano ka niam .
Kaei kata kaba ngi donkam ban leh ?
Ka Bigg Boss Nau kaba la pynïaid da u Salman Khan ka dei kaba la pyni ha ka channel Colors .
Pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka sngi Republic Day
Kane ka long namar ba ki ieit ia ka jingim jong kane ka pyrthei kham bha ban ia ka jingim hadien : bad U Allah Un ym ialam ia kito kiba kyntait ia ka Jingngeit .
Ka jingrwai , ki shad bad ki drama ka la pynlong ia ka jingrakhe .
U khlem nang ban rep ia ka .
Ki bank ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ka kyntien ka la kylla long ka jingmih kaba pawnam ha ki jingwad bniah online , bad ka la ioh ia ka jingsynshar ha ki kor wad jingtip ha ka Web kynthup ia ka Google , Bing , bad Yahoo ! .
Ha kito ki sngi la don uwei u nongtuh uba pawnam uba kyrteng u Sajjan .
Ka Bill ka tyrwa ban pynkiew ia ka FDI ha ka liang ka insurance sha ka 49 percent .
Kane ka ain ka ailad ia ka sorkar ban set phatok ia ki nongialam nongrep bad ki nongtrei lehnoh kiba pyrshah ia ka prokram iew laitluid .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anand L Rai bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
Nangta ngi la wan phai sha iing ha ka jingkyndit . Hangta ka don ka kali jong ngi , kaba ieng ha khmat iing !
U nongbishar jong ka HC u la kyntait ban bishar halor ka jingpan jamin jong u Hasan Alis
U la iap noh ha ka por ba u poi , u la ong .
" U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong : " " Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingrwai ba bun rukom bad ka mynsiem ialeh jong u " " "
Kane kan iarap ruh ia ki ban pynkhreh ia ki jingiakop ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri , ka la bynrap .
La pyntip sha ki bahaiing jong u Yadav shaphang kane ka jingiap bad dang tohkit ia kane ka jingjia .
Kumta , kaba ngi la pynkhreh ne shna ha ka lab jong ngi .
" " " U Rony katba u dang kren shaphang ka bynta jong ka Mim ha ka phlim u la ong " " " " Ha ka phlim Marichika ka Mim ka long kaba jemnud bha bad kaba jemnud bha .
U MP ka Hamirpur u Anurag Thakur u la pynbna ban ai pisa T.5 lak sha baroh ki 11 tylli ki jaka thep vote jong ka thain jong u kiba la ioh palat 80 percent ki vote kiba la thep vote .
Dei ban pynngat ia u briew ba ha khlieh duh jong ka RBI namar ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka kompeni sam marbam jong ka jylla bad ka MARKFED ki la thied ia u khaw ha ka dor jingkyrshan ha ka jylla .
Kiba la pyllait ki kynthup ia 14 ngut ki heh pulit bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ia ka jingthmu ban pynioh biang ia kine ki kper kiba la shah pynjot bad ki bynta kiba dang sah la pynlong ha ka snem 1903 da u Umaid Danish .
" " " Kane ka dei ka nongbah jong ka ri India ."
Ha kane ka bynta , u nongshah kynnoh ' u kynthup ia u briew ha kaba iadei bad uba la sdang ia kano kano ka jingbishar katkum ka Lynnong VIII katkum kane ka Ain .
La pynbaptis ia ka ha ka snem 1912 hadien ba ka iing ka la leit sah sha Houston , Texas . Ka kmie bad ki kmie ki kpa jong ka ki la iakynduh nyngkong ia u Charles T .
Ka nongrim jong ka jingthew ia ka klas ba iaryngkat ka long ba , ia ka domain input , ngi phiah sha ki klas ba iaryngkat bapher bapher .
Ha North Kerala ka ri jong ki theyyam , ka theyyam kaba long tang ha ka por onam ka dei ka Onatheyyam .
Katkum ka jingong u myntri rangbahduh , ia kane ka rai la shim hadien ba la iakynduh ia ki myntri , ki riew shemphang , ki bor synshar shnong bad ki seng nongtrei .
Ia kane ka khusnam la pdiang da ka tnga jong u ka Chasen Lowang Dada .
Ka long kaba kongsan ba kin shim kabu ia ka internet na ka bynta ban pule bad sngewthuh ia ka jingdonkam ban long kiba stad bad ban pyndonkam ia ka dohnud jong ki .
PYNBNA : Pynbthei IED ia Ka Kali Shipai Ha Pulwama Jammu Bad Kashmir .
La lap ruh ia saw ngut ki briew kiba la shah rahbor kiba la bat mraw da ki .
Hynrei nangta , ym baroh na ki kiba lah ban iohi ha ka jingshisha .
Ka MNREGS ban pyniasoh lang ban pynroi ia ki jaka ri dohkha .
U national general secretary ka BJP u Ram Madhav u la pynlong ïa ka jingïakren bad u MP ka TRS .
Ka aktress ka Natasha Stankovic ka sngewtynnad bha ia ka por ba ka pun khun bad kan sa kha ia u khun jong u nongialehkai kriket u Hardik Pandya shen .
Ban pynlong ia kata ka jingshisha , donkam ia ki dollar , ha ka ktien jong u Kamal !
Hadien kane ka seng ka la aiti ia ka jingthoh sha u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur lyngba u Deputy Commissioner .
Baroh kaba u la ong ka long kaba shisha .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SHO Vijaypur Inspector Suraj Pathania ka la leh ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SDPO ka Vijaypur u Abhishek Sharma bad u SSP u Samba Anil Magotra .
La kynnoh ba u Khanfar u la kular ia ki ban pynduna ia ka ktien bad ban weng noh ia ki bynta kiba ki ujor na .
Ka skul heh paidbah Muni Kamal
Ki kompeni kum ka Tata Motors bad Ashok Leyland ki shna bos na ka bynta ka jingleit jingwan hapoh sor ha India .
Pynmih biang ia ka jingbyrngem nuke u PM jong ka Pakistan
Ka ding ka la jia ha ka por mynstep ha kawei ka karkhana shna dawai kaba don ha Hyderabads Jeedimetla Industrial Area .
Nga la leit shata na ka bynta ka kam .
Katba ki nongiakhih ki nang kylla long kiba shyrkhei , ki kynthei ki la mareh sha kawei ka kamra pahara pulit ha Pamba .
Kane ka kynhun ka kynthup ia 10 ngut ki nongpeit pulit ba kyrpang bad 30 ngut ki nongpeitkai .
Nalor kane ka liengsuiñ UDAN Belagavi ka la ïoh lai tylli ki lynti ïaid liengsuiñ ba man ka por sha Bengaluru , Mumbai bad Pune .
U Bittu u la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u shong hangne ​​.
Ka long ka khubor kaba bha ia ka imlang sahlang .
" lada uwei u shu bam bad thiah , te kaei ka jingiapher hapdeng u briew bad u mrad ? " " "
Ia ki jingthoh ba kongsan jong u ha ka Times la lum lang ha ka o , la pynmih ha ka snem 1903 .
Ka sorkar kan shim khia ia baroh .
19, 20. Balei ka long ka lynti jong ka jingstad ban pdiang bad bat ia ki ain blei ?
Kumta, kane ka 20 bad 40 kaba phi don ka don hangta, ha ka protein baroh kaba don ha ka dud hok.
Nga ai khublei ia u Kuldevta Kedarnath jong nga , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president jong ka party u Amit Shah kiba la ai ia nga ia kane ka kabu .
Haduh mynta kiba bun eh ki long 1, 844 ngut ha Jaipur katba na Jodhpur ki long 1, 271 ngut bad na Udaipur ki long 505 ngut haduh mynta ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka ktien Hindi ka pyniasoh ia ka jaidbynriew .
Ka ri kan sa kylla long sa shisien ka ioh ka kot kaba tlot .
Kiwei pat ki centre jong ka PayPal ki don ha Chennai bad ha Bengaluru .
Kumba 67 percent na ki nongshong shnong ki la ong ba ki siew bai lutksan ban pyndep ia ki kam kiba bun kiba dang sahteng .
Kan kham bha lada phi ker sawdong ia ki .
U Aamir Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka Bollywood .
U la wan ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u ban thep vote .
Kane kan long palat bad palat ia ka jingai ram kaba ju long ha ka jingiaid jong u snem 2019.
Kaei U Blei uba sngewnguh ! U Malakhi 3:10. Kaei kaba pynlong kyrpang shisha ïa ka jingshakri ïa U Jehobah ?
Ki khynnah shynrang jong ka Bayside ki la leit jngoh ia ka U . S . bad ka pyrthei , bad ka nongrwai ba pawnam ka Carla Vanessa .
Nga ngeit ba nga la dep thoh sha phi shaphang kane . 15 .
Hynrei ha kane ka show la kynthup ruh ia u nongleh bymman jong ka kartun uba don ka jingiasyriem kaba shai ha ka met jong u Pel .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka dei namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kum kine ki jingkhang kim shym la treikam ha Israel watla ka UAE ka la khang ia ki nongshong shnong bad ki liengsuin jong ka ban rung sha Israel .
La pynphai biang ia ka bor ding tang ha ka por 6 baje eiei. 30pm ha ka sngi Balang .
U la shim ia ka Gomer kum ka tnga jong u bad ka la kha ia u khun shynrang . Hadien ka la kha ia ka khun kynthei bad nangta sa uwei pat u khun shynrang .
Ki don ruh ki jingsngewkhia ba ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka lah ban kiew biang sa shisien .
Naduh ka 3 tarik u Nohprah , kane ka phone kan sdang ban die lyngba ki dukan ba lait na ka OnePlus , ka Croma , ka Reliance Digital , ka dukan ba don online bad kumjuh ruh ka Amazon .
Don kawei ka thei bhabriew , kaba wad ia phi .
U la khmih lynti ba ka India kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu .
Ka bynta kaba khraw jong ki briew kim ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ki khynnah ki wad ki lad ban lap ia ka jinglong shimet jong ki bad ia ki jingsngewtynnat jong ki bad ki pynroi ia ka jinglong jong ka jingwad bniah bad ka jingtbit ban pynbeit ia ki jingeh .
Ia kine ki tiar la iakynduh nyngkong eh ha ka algebra skul .
Ka pyntreikam bad synshar ia ki kam bapher bapher kiba kynthup ia ka jingpynwandur ia ki jinghikai , ka jingbuh ia ki syllabus , ka jingpyniaid ia ki eksamin , ka jingai jingiasoh bad ki kolej .
U myntri rangbah duh un buh ia u maw nongrim jong ka projek bor ding jong ka Pakul Dul bad ki surok ring na ka bynta ka Jammu bad Srinagar , la ong ka khubor .
Ha kawei pat ka liang u Rajamouli u dang bunkam bha ha ka kot ba kongsan jong u kaba kyrteng ka RRR .
Ka shini brown ka la shah kurup . kynthei ba la bat ha B ’ swar .
" Ha kawei ka por u Jisu u la ong : " " Ko Kpa nga ainguh ia me ba me la sngap ia nga ."
" " " Ka NATO ha kaba sdang ka la pynmih tang ia ka jingpynbna kaba lyngkot hynnin ka sngi , kaba la pynpaw ba arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la shah pyniap . " " "
Mynta ka por ka la kylla bad kumta ka ri kam lah ban ap haduh katne .
Ki mar ba la pynpoi ha ka lieng
U nongmihkhmat ka US u Harsh Vardhan Shringla un long u Foreign Secy uba bud.
Ka jingjrong jong ki lum ka long naduh kumba 8 m ha ki thain Jaipur bad Sikar haduh 31 m ha Barmer .
Kumta, ka jingpynbeit ka lah ban long kaba jylliew, ka lah ban long kaba stet, jong kane ka prototype kyrpang kam pher, hynrei ka hap ban don katto katne ka dur.
U Eisenstein u la pyrkhat ban phiah ia ka screenplay ha ki lai bynta bad u la iakren ia kane bad u Grigori Alexandrov uba pyrshah ia kane .
Sospon u chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu na ka bynta shi taiew 8 ngut ki MP halor ka jingthaw jingkulmar halor ki Farm Bills
Arngut ki para kynthei marwei kiba iadei dur na US , kiba la shongkurim bad ki hynmen marwei kiba iadei dur , ki la pynbna ba baroh arngut ki pun khun ha kajuh ka por .
Ka jingktah jong ka mariang ha ki snem kiba la leit noh ka la pynlong ia ka wah Euphrates ban kylla lynti .
Haduh ka 23 tarik u Nailur 2011 ka laisen khaii kam pat don .
Ia ka MeriSadak App la pynmih ha ki 10 tylli ki ktien jong ka thain , bad la iohi 9 tylli . 76 lak tylli ki jingpynrung haduh mynta .
La ong ba ka jingshongkurim ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka iingbishar .
La khot ia ki pulit ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ngi pyrkhat ba ka la dei ka por ban kylla .
U Quinton de Kock u la thep ar tylli ki six .
Ki mrad kiba la ju iohi bha ki long ki blang , ki blang cape , ki blang , bad ki sing .
Ka la paw ha ka prokram iakren ba pawnam kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan ryngkat bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan .
Ha u snem 1999 ha u bnai Lber na ki 505 tylli ki seat ka NDA ka la jop ia ka elekshon da kaba jop 303 tylli .
" " " Phi lah ban leit sha ki jingiaseng jong phi , hynrei wat pyrshang ban ieng bad leh kum ba phi kham bha , OK ? ' kin maham ia nga . "
Yn ai aplikeshon sha ka Commission ha ka rukom ba la buh na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka jinglong .
Ki rukom synshar bapher bapher kum ka synshar syiem , ka synshar riewstad , ka synshar paidbah , ka synshar paidbah , ka synshar Fascist bad ka synshar Komunist , la pyrshang ha ka jingiaid jong ka histori .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingialang jong ka bor pyniaid surok jong ka distrik .
Ia ka bai leit bai wan , bai sah bad bai sah la siew biang .
166 ngut ki briew kiba la iap haduh mynta katba 473 ngut kiba la koit .
Pyni ia nga ia ka jingjia kaba khraw jong phi .
La pynngat mukotduma ha thanat Chheharta pyrshah ia u .
" " " Hynrei u la bynrap ba ka ain ialehkai ka long tang ka " " " " " jingai jingmut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U , pynban , u la bynrap .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan kaba don ka jingiadei kaba jan bad u hynmen jong ka dang shen ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u Salman bad u khun jong ka u Ahil Khan .
U la jubab ia u nonghikai Gujarati jong u : Sahep phin jin da la shong ha iing lada baroh ki khynnah skul ki shim ia ka Sanskrit .
U Trai u la phai bad u la peit sha u Petros .
Katno ka jingim ka la kylla ?
Ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala : Jayasurya , Soubin Shahir . Peit ia ka thup ba pura jong ki nongjop
Ka Government Engineering College ha Raipur , Chhattisgarh .
Kawei ka jingim ka long baroh kaba ngi la ioh .
Nga tharai phi lah ban ong ba u don shibun kiei kiei ban im .
Ngi la leh ia ka jingpynbna hapdeng .
Hynrei ka BJP kam shym la bud ia kaei kaba u la ong .
Ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
ym tang ia ki coder ha Nairobi .
Ha ka poster jong u kyrtong ka Sanjhi Virasat Party u Amit Sharma la thoh ia kine ki jingkular baroh ha ka poster jong ka .
Ka tnad iada ri jong ka Taiwan ka la kyntait ban kren eiei .
Ka jingpynbor ia ngi ban leh beijot iwei ia iwei pat .
Ka Hillary Clinton ka long lehse kaba long mraw tam ha kaba kyrshan ia ki kyrdan jong ka hok Israel jong uno uno u riew pawkhmat jong ka US .
Ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynduh ia kane , ka la kynnoh .
Nalor kane la shna 12 tylli ki jingkieng kiba heh .
Te , ban pynduh ia kita ki jinglong ngi don ia kane ka lain kaba bud ha kaba kumba phi lah ban iohi ha ka column value .
Hadien katto katne por , baroh ki la sngap jar .
Ki longïing kiba heh ki shong ha ka ïing light .
86 lak klur la pynbna .
Ha ka por ba la pynlong ia ka jingleit khynra u MLA um shym la don ha iing sah jong u .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Hadien kata ki la ia kren bad u nongap u la pdiang da ka jingkmen ia ki kot khubor jong ngi . Bun na ngi ngi la mad ia ki jingjia kiba kum kine .
Ki pulit kim pat lah ban leh eiei halor kane .
Dang shen ka la iasam ia ka kynhun ki dur ba phylla jong ka ha kaba ka la pyni itynnad bha ha ka jain rong saw .
" " " Ka long ka kam kaba eh bad ngan sngewbha lada nga lah ban ioh shiteng na kaei kaba u Dennis u la leh da kaba jop ."
Mynta ka MO ka pynmih ia ka kaiphod man la ka lai bnai shaphang ka jingpyniaid ia ka ram paidbah kaba la buh ha ka website jong ka tnad pla tyngka .
Ha ka 8 tarik Naiwieng 2011 u Pallam Raju myntri kam pohiing ka jylla ha kata ka por haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha u la ong ba la pynbeit ia baroh ki jingeh kiba la iathuh .
Ha kawei ka liang , ka long kaba itynnad bha .
Ka Hima jong ki Blei kan pynkut noh ia ki sorkar briew baroh , kiba pyrshah ia ka bor jong ka .
La ngeit ba U Jisu Khrist u la mihpat ha kane ka sngi hi kaba la rakhe kum ka Easter .
Ki trei ha la ki jong ki jaka ne kum ki nongtrei lyngkha .
La buh 58 tylli ki jaka eksamin .
Ki nongpyrshah ki kynthoh ba ka jinglehkmen ka dei ka bid ’ a ​​ie , ka dustur kaba thymmai bad ka long pyrshah ia ka Sunnah .
U la ong ba ka kam jong u kan long na ka bynta ka seng .
Kumta kim ju leh bha , bad kim sngewthuh lada ki pynmong ia ki briew .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la bynrap ba kumba 145 tylli ki dawai ïada mynta ki dang don ha ka jingbishar bniah shwa ban sumar bad 35 tylli ki kyrtong ki dang don ha ka jingpyrshang ha ki jaka sumar .
ka kam ia ka jingbymtip lang ha kaba iadei bad ki jingkylli kiba kongsan tam .
Mynta ki don hynriew tylli ki arch ha kawei pa kawei ka liang .
U la leit jingleit sha ki jaka bapher bapher jong ka ri America , Europe bad ki bynta ba shathie jong ka Africa .
Ka Paula Rabinowitz ka pynpaw ia ka jingmut ba kyllum jong ka kam shna phlim ba ka Pulp Fiction ka la pynim pat ia u John Travolta bad ia ka phlim noir ha kajuh ka por. "
Ki don 11 tylli ki mat ha ka agenda jong ka jingialang .
Ka kynthei US ka la shah thombor da ka wait ha ka rel shnong Mumbai
U rai ban pynduh ia ki jaboh da kaba bret shadien shabar shadien jong ka lieng .
Hynrei kawei pat ka la kham pynlyngngoh ia nga .
U nongdih kyiad u lah ban long na kano kano ka jaitbynriew .
Ka komiti thung kam na ka bynta ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka kyrteng jong ka .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh ki briew ba la pyntbit bad kiwei kiwei ki jingdon jingem ki la duna bha ha ka komishon .
Ka jingjaboh ka lyer ka la mih ruh kum ka jait jingjaboh kaba pyniap briew tam bad ka daw kaba saw kaba pynlong ia ki briew ban iap kloi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpyllait 2 . 7 . 5 la pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng 2014 bad kham bunsien ka kynthup ia ki jingpynbeit ia ki jingbakla .
Kumba 400 ngut ki briew jong katei ka thain ki la iashim bynta ha ka .
ka jinglaitluid ban pynpaw bad ban iaid laitluid .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingkynthoh na ki paidbah ka long kaba bha .
Na ka bynta u nongtied bol uba stet ban poi hajan ka 100 Test ha India kam dei ka jinglehkai .
Ive la iohsngew ia kata na ki tyllong kiba bun .
U long uba shongthait ha kiba bun ki jaka ba u shong , hynrei ki nongkha khun shaphang shathie na China ba shathie bad ki lum Himalaya ki leit shaphang shathie jong ki jaka shong jong ki sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumta ka jingjia ka la jia .
Ka Hillary Clinton ka la phong da ka jain rong saw bad ka jain top kaba don ruffled katba ka Vice President ka US Kamala Harris ka la jied ia ka jain rong saw bad ka jaket kaba la shna da u nongshna jain rong saw u Christopher John Rogers .
Ka tyllong khubor shipai ka la pynthikna sha ka AFP ba la iasoi ia ka jingiateh kaba thymmai ban pynkynriah ia ki briew .
Ia ka ksiar la iohi kum ka jingda pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ka pisa .
Ka don ka jaka bam McDonalds ha ka jaka die jingdie jong ka shnong ki nongialehkai .
Ngi la iakren shaphang la jan baroh ki tnad .
25 lak na ka bynta ban pynlong ia u ban shah pynshitom jingmut jingpyrkhat .
U leit sha kiwei pat ki jaka ha ki aiom bapher bapher .
Mynsaw u shipai ha ka jingiasiat suloi ha Kulgam
Ka kaiphod ba shipor 2 la khmih lynti ha u bnai Nohprah , 2016 .
Ka vWorker ka la ailad ia ki nongpyntreikam ban buh ia ki projek bad ki kam ha ka website .
U la don ha ka jingeh kaba khraw bha .
" " " Ngim shym la thung ia ka " .
Pynduh noh ia ka ' Jingbitar , Jingbitar bad Jingbitar ' .
Weng noh ia ka bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Mangaluru
Kane ka jingpule ka dei ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban sakhi bniah shaphang ka Hima U Blei .
" " " Ka Hasina ka la rkhie bad ka la ong " " " " " Ha ka jingshisha ka jingtim jong ka Khaleda Zia ka dei ka jingkyrkhu jong ngi " " " "
Ka jingmut ba kongsan ha lyndet jong ka jingbuh kyrpang ka long ban pynpher bad ban mihkhmat ia ki bynta kiba heh jong ki jaitbynriew ba la shah kyntait ha ka ri India , khlem da khein ia ka spah jong ki .
La ai dawai ruh ia ki nongpang kiba donkam jingiarap .
Kum ka longïing , ïakren ïano kan long kaba bha ban leit jngoh biang .
Ka Andimadam ka dei ka shnong ha Tamil Nadu .
" Ka tagline ka long , " " Ka tynrai , la pynthymmai ." " "
Ka Parliament kan leh aiu halor kane ?
Ki dei ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongrep .
Ka Kolkata ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Mumbai ha ka jingkhein ia ki nongbah jong ka ri India kiba bun briew tam .
U Kartik Aaryan u dei uwei na ki aktor uba la pawnam bha ha ka Bollywood ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei yn pyntreikam pyrkhing bha ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Kawei ka jingeh ka long ba ki nongpynkhreh teng teng kim ju pyrkhat ia ka jingsngew jong ki briew kiba na ka thain .
Hynrei ym shym la tei wat tang kawei ruh .
Lada phi don ka jingshlur , kem ia nga .
Islamabad : Ka ïingbishar jong ka Pakistan kan bishar ha ka sngi Nyngkong ïa ka jingujor jong u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif uba la shah set phatok pyrshah ïa ka jingshah rai pynrem jong u ha ka mukotduma bamsap .
" Haba jubab halor katei ka jingshah thombor u Kejriwal u la thoh ha ka Twitter : " Smriti ji , ki kynthei ka nongbah Delhi ki la rai iano kin thep vote " .
Balei phi kwah ban leit phai noh sha la iing ?
U nongpynïaid barim jong ka Manchester United .
Kawei ka jingmih kaba lah ban iohi na ka rukom hikai kaba bakla ka long ka jingtieng ban kitkhlieh bad ka jingtlot kaba mih na kata ha kaba iadei bad ki jingeh kiba kongsan kiba paw shai jong ka jingim .
Em , kam dei tang ma phi .
Ka Rawalpindi ka dei ka shnong kaba don ha Tehsil Phagwara ha ka elaka Kapurthala ha Punjab ha India .
Ka long ruh ka jaka ri jong ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ki kandidet ki lah ruh ban shim ia u jubab beit na ki link ba la kdew haneng .
Balei phi la rah ia kane ka mat ha Parliament ?
Kumta u Paul u dang pyniapher ia ki Khristan kiba iaid kat kum ka doh bad ki Khristan kiba iaid kat kum ka mynsiem .
U kwah ban pynsngewbha ia ki briew Italy .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Seetimaarr .
U Yogesh u la deng wat ia ki gloves katba u dang pynsleh ia ka Sanjali da ka umphniang , khnang ba kan ym iehnoh ia ki dak kti jong u ha ka umphniang .
Kawei pa kawei na kine ki element ka don la ka jong ka jingmut kaba kyrpang , bad ryngkat ki pynlong ia ka dur kaba suk ban ithuh kum ka tughra .
Ha kata ka por nga la dap 20 snem ka rta .
Kum ka jingshisha , u Tagore ha kiba bun ki poim bad ki drama u la khmih lynti bad iaroh ia ka jingwan jong u Gandhi slem bah shuwa ba u Gandhi bashisha un poi ha ka jaka .
Sngewskhem ka BJP ban jop ha Chhindwara bad Guna
U Allu Arjun bad ka Pooja Hegde ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
U lah ban shah pynmynsaw . ka lah ban shah pyniap !
Phi sngewtynnad ia man la ka khyllipmat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ki pulit ki la book ia ki nongiasaid ain ba shah kynnoh .
Ka don shaphang shathie jong ka ïew bad ka la long ka nongbah jong ki Manx haduh ka snem 1869 .
Kata ka la long ka jingmut baroh kawei jong ka jingkut .
Ka Suri Vidyasagar College kaba la seng ha u snem 1942 ka dei ka kolej ba la pyniasoh bad ka sorkar kaba don ha Suri ha ka elaka Birbhum jong ka West Bengal .
Ka long ha ka nongrim kajuh ka jait kyntien .
" " " Kam dei ka politik , kam dei ka liang shiliang , ka dei ka jingieit ri . " " "
Phi lah ban ioh ia ka kophi kaba lieh ?
Ngi lah ban pyndonkam bha ia ka por bad pynkhreh bha .
Ka Shiv Sena ka la ju ialeh na ka bynta ka niam Hindu .
Ia ki jingtip la bishar bniah , u heh jong ka ISRO u K . U Sivan u la pynbna .
Ka lah ban sngew lyngngoh .
La ong ba ka dei ka phlim kaba shyrkhei .
Ka jinghikai kaba kongsan ka jia haba ka sobjek ka iadei bad ki jingsngewtynnat shimet jong u nongpule .
Hynrei ka jinglehkai ka dei ka jingieit jong u .
U Kumar u la shah sumar ha ka ward shimet jong ka AIIMS ha ka por 8 baje eiei. 30 baje mynstep .
U Anandamoyi um shym la ong ei ei .
Katto katne ki tweet kiba pynpaw ia ka jingshim jong ki nongpyndonkam ia kane ka mat :
U myntri pla tyngka u la kynthoh ia ki nongiakren jong u da kaba ong ba lada ki iai bteng ban pyrta ia ka jingkyrduh um , ka jinglong jingman kan ym nangbha shuh !
U aktor Bollywood u Arjun Kapoor u la don bynta ar sien ha ki phlim ba la pynshong nongrim ha ki kot ba la thoh da u nongthoh Chetan Bhagats .
" " " Ka China lyngba kane ka ain iada ri kam im katkum ki jingkular jong ka sha ki paidbah jong ka Hong Kong . "
U la pynlyngngoh ia ka pyrthei Europe da kaba pyndonkam ia ka bording ban pynim ia ka met iap jong u nongleh kam sniew uba la shah pyniap .
" Ngi hap ban pyrkhat bha shuwa ban rai ." " "
Hynrei ka jingsynshar shynrang bad ka jingpynhiar dor ia ki kynthei ka long kaba la saphriang kylleng . Kam dei kaba la khang ha kawei ka ri , wat la ka lah ban long kaba jur katno katno ruh hangta .
Ka rukom buh dor ka dei ban long kumta ba kan ym long kaba leh shiliang khmat .
Ngam dei ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don jingmudui pyrshah ia ki nongthoh khubor katkum ka Sec 57 khlem ka jingmynjur jong u IGP
Ka jingshah ktah ha ki jingshah lehbein kum ha ka TV ka pynduh ia ka jingsngewrit kaba jemnud .
Ka nar ka dei ka nar kaba la shna na ka nar bad ka zinc .
" Mynta , katto katne ka jingsma haba ngi kdew sha ki sakhi kiba palat kiba ngi im " " ki sngi ba khatduh . " " "
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki katto katne ki jaka jong ka Uttar Pradesh kiba kynthup ia ki District Aligarh , Ayodhya bad Agra , ong ka khubor jong ka IANS .
Ka jait khniang Mycobacteria , wat la katta ruh , ka duna bha ban don ha ki mrad khlaw .
La kha ia u Tonkin ha Sydney ha Australia .
Kata ka long kaba ngi iohsngew .
U Bergling u la shongthait na ka jingleit jngohkai pyrthei ha u snem 2016 namar ka jingpang , hadien ba u la mad ia ka jingeh bad ka jingbym koit bym khiah ha ka bor pyrkhat la katto katne snem .
Ka CWC kaba treikam ruh kum ka seng sain pyrthei ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar .
Nangta u Modi u la khot biang ia u Pence ban wan jngoh ia ka India .
Ngam tip ia uno u Sanjay Jain ba ki kren .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan kum u nongiasaid ain u Rajaratnam u la trei kam ain ha Colombo bad Jaffna .
Hynrei , ka kriket ka pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh kawei .
Ka jingïalehkai kaba sniew jong u KL Rahul ka la bteng bad u la shah beh noh ha ka over kaba nyngkong .
Kiba bun ki agency ki treikam haduh ban da miet .
Ki la dawa ruh ia ka bai lutksan na ka sorkar .
Ha ka jingiakop ialehkai inline skating u Karan Sharma u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Nikhil u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Amit Kumar uba la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" " " Ngam ju pule ia ka ktien Phareng da kaba suk " " , u la thoh , " " . . . ka kot jong phi ka iaid kylleng kylleng bad nga ." " " .
Ki briew jong ka Punjab ki la dep ban mad ia ka jingshit .
U myntri kam poh iing u la ong Ngi hap ban iatreilang .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kiba la shah kem ha ka 5 tarik u Naiwieng , ki la pynlong jingduwai ha Centaur Hotel hangne ​​, la iathuh ki heh sorkar .
Ki rangbah kiba la kham san bad ki tymmen .
Nga la thoh ia kawei ka kot Convenient Action kaba la pynmih da u President barim ka ri India u Dr . U APJ u Abdul Kalam .
Kawei ka jaka thep vote ha Bajaur ka la shah pynjot ha ki lehnoh kham mynshwa .
Kane ka sienjam ka long kaba kongsan namar mynshuwa ka jingpyrkhat jong ki sorkar ka long ban pynduh jait ïa ki jingbam thok da kaba pynïasoh ïa ki bad u Aadhar jong ki nongïoh jingmyntoi .
Ka sdang naduh T.149 bad ka leit haduh T.4, 999 na ka bynta ki nongpyndonkam postpaid .
Ka bynta kaba khatduh kaba la buh halor kata ka jingdro kaba heh bha ka long ha ka tdong jong ka , kaba don ha ka jaka kaba jrong tam jong u mot .
Kiba haïing hasem bad ki paralok jong u Mr Sharma ruh ki la don lang .
La kem ia u briew uba shah kynnoh bad la kurup ia ka kyiad ba la ioh biang .
Ka video jong katei ka por ka la paw bha .
U la pyndep ruh ia ka dur da ka juti lieh bad ka mask kaba lieh .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ong shuh shuh ba um sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha kane ka por jong ka thma khaii pateng namar kine ki dei ki mat kiba ap ban pynbeit .
Ka kompeni bank ka ai ia ka insurance bad kiwei kiwei ki lad jingiarap .
Ki arngut ki khun kynthei jong ka ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha hospital .
Lada ka jingthmu jong ka jingialehkai jong u Jigsaw ka long ban mih noh shuwa ba u bom un bthei , te balei la khang weld ia ka jingkhang ?
Kaei kaba u la kren ka long ka jingpyrshang ban ai rong lang ia ka mat watla ka rai ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , u la bynrap .
Palat 30 lak ngut ki nongrep kim shym la siew ia ka ram .
" U Paul u jubab : " " Hynrei yn ri ia ka lyngba ka jingkha khun , tangba kin iai bteng ha ka jingngeit bad ka jingieit bad ka jingpynkhuid ryngkat bad ka jinglong ba janai." " "
U syiem tang shu iohsngew ia ki kyntien jong ka kitab Hukum u la rynsied ia la ki jain .
Ki nongthied ki lah ban shim ia ka MyLIC App na ka bynta ki jingpyniaid online , la bynrap .
U hynmen jong u samla pule ka JNU u Sharjeel Imam u la shah kem ha Bihar
U la shah ieit ha baroh .
Ka minit jong u man la ka minit ka i kumba ka long kaba kordor .
Ki la ioh ban thep bun tylli ki run .
Ki la shah rem ha ka Chennai Super Kings ha ka jingialehkai kaba sdang jong kane ka lympung .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka JAM ka ai jingmyntoi shibun ia ka sorkar , ka ioh ka kot bad khamtam eh ia kiba duk .
Ka Scam ha Airport : Talasi ka CBI ha ki jaka jong ka GVK Group ha Mumbai bad Hyderabad
Myntri : Yn pyndap shen ia ki kam ba lait .
" " " Ki jingkynthoh ba la kren da u ' Expiry PM ' ModiJi pyrshah ia u PM barim u Rajiv GandhiJi ki long kiba sngewsih shibun " .
Hadien ka Vietnam , u Trump un leit sha Philippines na ka bynta ka jingialang jong ka seng jong ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
" Hynrei katto katne ki tnat ki long baroh kiba uno uno u briew u la ju lap . . . ha kano kano ka jaka ." " "
Nga dang sngew sarong ia ka phlim bad nga sngew , phi kham ioh jinghikai na ki jingbakla jong phi ban ia ki jingjop jong phi .
Ha ka u la dawa ba ka sorkar Maharashtra kan pynbeit ia ka leit ka wan jong ki nongwan buhai shnong .
Kumjuh ruh ki Sikh bad ki Jain .
Ki la dawa ban iehnoh kam ne weng noh ia u Yogi Adityanath .
Ka thong jong ka jingkiew na ka bynta ka kam shna tiar la buh ha ka 10 percent .
Ha Mahastangarh lah ban shem ia baroh ki jinglong ba kyrpang jong kawei ka kut sor hyndai ha Bengal .
U la pynpaw ia ka jingkhot ia u President Obama ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang jong u .
Ka jingmut kaba nyngkong ruh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Vedanta .
Ka kmie , u khun ki shah buh ha ka bai shongkurim .
Ngi lah bad ngi dei ban ai jingkyrshan bad jingiarap ba kynja mynsiem ia ki parabangeit jong ngi kiba donkam jingiarap ban wan phai biang sha ka kynhun . Kumno lah ban ai kum kane ka jingiarap ? 11, 12.
" " " Ka World Bank ka la don ka jingiatreilang kaba jrong bad kaba seisoh bad ka jylla Andhra Pradesh . "
U la ong ruh ba donkam shuh shuh ki jingpynkylla ha ki bynta kum ka jaka bad ka jingtrei .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Rani Padmavati ha katei ka phlim kaba la ak ruh da u Ranveer kum u Alauddin Khilji bad u Shahid Kapoor kum u Raja Ratan Singh .
Kumta sngewbha pyllait ia nga na ka jingiakren kaba rim hapdeng ka Congress pyrshah ia ka BJP .
Kum u nonghikai , ngam kwah tang ban pyni ia ki jingshisha khnang ba u khynnah skul un pynkylla da kaba buh jingthoh . Iarap ia u ban sngewthuh ia kaei kaba u pule .
Hynrei ka sorkar Telangana ka la dep leh ia kane la slem bah .
Ki la thmu ban jop ha u bnai Nohprah , bad ki la thmu ban jop shibun , u Trump u la ïathuh ha ki nongkyrshan kiba kmen ha ka ïing jong u Trump ha New York .
U Almast u ngeit ruh ba ka jingmane bashisha ia U Blei ka shong ha ka jingshakri bashisha ia u khun bynriew .
Kaei kaba pher bha na kane ka phlim ?
Mynta ki nongshna phlim ki dang bunkam ban pyndep ia ki nongiashim bynta bad ki nongtrei na ka bynta kane ka phlim .
Ki kynthei kiba la palat ia ka 18 snem bad kiba hapoh u lain jingduk ki lah ban long ki dkhot jong kine ki seng .
U plie ia ki khmat jong u shisien ba baroh ki la leit noh .
Kawei pat ka bynta jong ka thong ka long ban iarap ia ngi ban sngewthuh , da kaba ianujor bad ki kor kompiwtor , kham bun shaphang kumno ki briew ki kren bad kumno lah ban pynmih ia kum kane ka jingpynwandur .
Ka jingpynrung ia ki rukom tei kiba lah ban neh bad kiba jyrngam kan thaw ia ki nongrim na ka bynta ka jingroi sor ha ka ri .
U la ïalehkai pyrshah ïa ka Second XI ka Gloucestershire ha kaba u la kamai hynriew tylli ki Ober khlem wicket bad kamai 22 ron , bad kamai shi ron ha ka inning kaba ar shwa ba un shah kem bad shah bowling .
La maham ia ka ban iaid ha u lain jong ka party bunsien .
U slap u la pynpra ia ki tnum bad ki maw .
Ki khynnah India ki dei kiba shah pyndik ha ka cyber ha ka pyrthei : Ka jingpule .
Ka bus iaid lyngba bad ki jingkhang jong ka ka plie katba ki nongleit nongwan ki kiew .
Ngi dei ka ri kaba khlem niam .
U nongthaw ain u dei ban thoh ne kren thikna bad u myntri ba iadei kam ha kaba iadei bad ki jingeh jong ki nongthep vote jong u .
Sngewbha pynrung bad pynkylla ha ka jingtyrwa .
Ka rel kaba bun rong kaba shong ha ka jaka ieng rel .
Da ka jingiarap jong u nga la lah ban ioh ia ka Baibl kaba don ka jingsoi jong u lyngdoh jong kata ka jaka .
Hynrei ym shym la lah ban leh ia ka jingkiew .
Ka jingpyntngen jong ka ka long tang ka por kaba ka ioh ban pynlut bad ki para jong ka .
Ka lah ban siat kumba lai ne saw tylli ki kuli ha ka shi minit .
Ka la pang ha kine ki ar sngi ba la leit noh .
Ha ka jingpeit nyngkong ka paw ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Kiar na ka jingleh niam bad ka jingpynlut por palat ia ka met .
Hynrei dei ban leh tang hapoh ka jingpeit jong u riew shemphang .
Ki pulit ki la register mukotduma hapoh ka kyndon 304 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki katba ym pat don ba kem haduh mynta .
U director u AR Murugadoss u la ong ba ‘Ka phlim Sarkar ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad u Vijay .
Ki dukan kiba die ia ki soh , ki jhur , ki marbam bad ki mar dud .
Ki briew kiba pyrkhat ki la jubab ia ka khubor jong ka Juk Ksiar .
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la pyllait paidbah ia ka audio jong ka jingiakren kaba la shondur kaba la kynnoh ba ka dei hapdeng u myntri ka koit ka khiah jong ka Goa u Vishwajit Rane bad uwei pat u briew u bym shym la pynpaw ia ka jinglong jong u .
Nga lah ban pyniaid ia ki da kaba suk .
Ka bus ka la leit sha Bhiwani .
Ka kali jong u Gautham Menons ka la shah tynrah ha ka divider , u director u la lait phet da kaba mynsaw malu mala .
Ha u snem 2011 , u Shakti Kapoor u la paw bha ha ka telebishon .
Ki bor pyniaid ki donkam ban pynkhuid noh mardor ia ki jaboh .
Ki don ki jingeh , shisha .
Ka BJP kaba don ha ka Liang Pyrshah ha kata ka por ka la kyrshan ia kane ka bill bad ka la iarap ban pynlong ain ia ka .
Ki nongthied jong ka PMC bank ki la ia lum lang habar jong ka ophis jong ka BJP ha Mumbai mynta ka sngi .
Une u briew u la shah sumar ha ka KIMS .
Nga ainguh ia U Blei ba u la ai ha nga ia ka jingim kaba thymmai .
Hadien ka jingshah thombor baroh arngut ki la phet kyrpang .
U nongrwai Salm u ieit palat ia ki jingpynkynmaw U Jehobah .
Haba ngi pynlut por ha ka jingshakri ia U Jehobah , ngi lah ban khmih lynti aiu shaphang ki jingpynbiang ba kynja mynsiem ?
Kane ka dei ka por ban long kiba stad .
se jong ka gas kum ka umphniang ban pynmih bording ka shong ha ka jingdon jong ka ha ka dor kaba rem .
Ha kum kine ki jinglong ki don tang ar tylli ki lad .
Ngi ong ia kaei kaba ngi leh .
U la don bad ka Congress man ka sngi , u la don ha ka BJP tang khyndiat por , bad hadien u la pyniasoh sha ka Samajwadi Party .
Hato phi pynkhuid ia ka sniehdoh ?
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​:
U Ben Affleck , u Henry Cavill , u Gal Gadot , u Margot Robbie , u Ezra Miller , u Jason Momoa , u Ray Fisher bad u Zachary Levi nalor kiwei pat ki la ak ha ki katto katne ki phlim .
Hynrei kaei kaba donkam .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka lynti iaid kjat ka long kaba 4 Kms hadien kata phin poi ha ka pung .
U la long uba lehbein shibun ia u bad u la ai por ia u ban iakynduh haduh ka 10 tarik u Iaiong 1943 .
Ka Justice Nanavati Commission of Inquiry kaba tohkit ia kitei ki jingkulmar ka la lap ia ki sakhi kiba pynkyndit ia ka jingdonkti jong ki pulit ha ki jingkulmar ha Delhi .
Ki khynnah skul kin pyni ruh ia ki prokram kolshor .
Ka BJP ka la pyniap ia ki nongkhaii rit .
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Malaya .
La khmih lynti ruh ba ka dor jong ka kan kham duna ban ia ka Redmi Note 7 Pro .
Da ka jingrakhe ia ka Durga Puja , la buh ia ki bleithaw jong ka blei Hindu ha ki pandal ha kylleng ka ri India .
Ban pynlong ia ka jingim jong kum une u briew uba khraw kum ka phlim ka donkam shibun ka pisa .
hynrei ka jinglong ka la long kaba ym lah ban pynkylla .
Nangta ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la pyni ia u hakhmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Ka Sorkar Modi ka thmu ban tei ia ka bor iada ri jong ka India . Kine ki dei ki mashin kiba khlain tam ha ka pyrthei kiba lah ban pynduh ia kano kano ka jingeh ha suinbneng , la ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng .
Ka kali tanker kaba wan sha Kerala ka la tynrah ia katei ka kali kaba la register na Kerala .
Ka Rajasthan Royals , Chennai Super Kings bad ka Sunrisers Hyderabad ki bat ia ka kyrdan kaba phra , kaba hynriew bad kaba hynriew da kaba khur mar 4 point .
Ki long . . . phi dei u nongpang shini ?
La shim ia ka jingtrei halor jong ka .
Ia ka chart la buh ha ka jingjngai kaba la buh ryntih na u briew uba la test ia ka jingpeit jong u .
Wat la ia ki shiphew bad ki jingainguh la pyndonkam hadien da ki Lebi , hynrei ki long shisha ki jingai sngewbha sha U Jehobah bad kumta ki dei ban long kiba bha , kiba bit dor ia u .
Kham hadien ka jingïalang u Vice Present un sa leit noh sha Delhi .
Ka Mahindra ka don ka jingkyrmen ia ka lawei bad ka la buh lain ia ki katto katne ki model ha kine ki sngi ban wan .
Ka Histadrut ka la lah ban khie im biang na ka jinglong dkhot bad suki suki ka la nangroi ha ka jinglong dkhot .
32 Ka jingiateh ba la pynskhem : PM .
Ka la iam bad ka la kdup ia nga khlem da kren ei ei .
U Noel Browne u la wanrah ia ka ain jong ki dkhot shimet ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha u Risaw 1981 .
Ha kajuh ka snem u la pynduh noh ia ki kam Professor jong ka College bad ha ka snem 1831 u la pynduh noh ia ka College Council .
Ai ba u snem 2017 un long u snem jong ka rai bad u snem jong ka jingsuk u la ong .
Naduh u bnai Risaw 1986 haduh u bnai Jylliew 1986 ka la trei bad ka NASA , ka la kren ha ki seng ai jinghikai ha kylleng ka ri .
Ki lah ban leh aiu ban pynim ia u ne ia ka ?
U la kner jem bad u la buh ia ka kti ha ka , u da peit katba u paralok jong u uba la jan iap u kren ia ki kyntien ba khatduh jong u ha ka pyrthei .
Ka thma patent kaba u la sdang hadien ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka trust ban ioh ia ka jingsynshar ba pura halor ka kam .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , ban ioh ia ki jubab ia kine ki jingkylli ka dei ka hok jong kane ka longiing bad ka sorkar UP kan hap ban jubab .
Ha ka sngi kha jong ka Megastar Chiranjeevi ki nongshna ia ka phlim ' Acharya ' ki la pyllait paidbah ia ka dur bad ka motion poster ba nyngkong eh jong kane ka phlim .
Ngim nym kren shuh ia kane .
U khun jong u Kumaraswamys u Nikhil u la shah kyrshan ha ka BJP ha Mandya .
Kane kan dei ka Jylla kaba 20 ba ka Commission kan leit jngoh .
U Komishon pulit u Mike Bush u la ong ba kitei ki saw ngut kiba la shah kem ki kynthup ia lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei , ong ka khubor jong ka CNN .
Mynta ka sngi ki para nongrep ki la ia lum lang hangne ​​da ka jingbun paid .
U Alastair Cook, u nongïalehkai ba sdang jong ka England, u ong ba u la rai ban khot ïa ka quits namar ba u la duh noh ïa ka bor pyrkhat kaba u lah ban pynïaid ïa ki kam jong u baroh da kaba suk.
Ha kine ki snem ba la leit noh kane ka la paw ba ka long kaba shisha ha ki katto katne ki ri .
U la lum palat 10 000 tylli ki jingrwai tynrai bad katto katne na kine la pynrung ha ki jingrwai ba la lum lang jong u Jari Gaan bad Murshida Gaan .
Kane ka tempi ka don ka jaka buh um , kaba don ka mandapa hapdeng jong ka bad ka lynti iaid kjat ban pyniasoh ia ka bad ka tempi bah .
Bad kane ka jingleit kan long kaba myntoi .
Ka sngap ia ka jingrwai ba sngewthuh jong u nongrwai reggae na Jamaica u Peter Tosh , bad ka kham paw kum ka Lauryn Hill ban ia ka Nancy Pearl .
U hynmen jong u u Sirajuddin u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Miramshah Shura .
Ka Pakistan kan pynbna ia ka Holi , Diwali kum ki sngi shuti .
Ka BJP ka la synshar ha Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Punjab , bad Haryana la bun bun snem bad ka polisi ai bhah kam shym la shah ktah satia .
Katba nga dang shakri bad ki kmie ki kpa jong nga ha Meridian Mississippi ha kaba kut jong ka snem 1947 , ngi lai ngut ngi la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka klas kaba 11 jong ka Gilead .
IPL 2018 : Ka Preity Zinta bad u Virender Sehwag ha ka jingiakynad ia ka thma jong ki ktien , ki Kings XI Punjab ki kyntait
Ka hima Bilat ka la sdang ban kiew hadien ba ki dak ba khatduh jong ka hima Roman ki la jah noh khatduh .
U Sudipta Kaviraj u dei u samla pule jong ka Political Science ha ka Presidency College jong ka University jong ka Calcutta .
Kumta u la sngew ba u la sngewsih bad um lah ban iarap ei ei .
U Col Yadav u nongshong shnong jong ka Gurgaon u ju iakynduh ia ki rangbah shnong bad la iohi ba ki ia khublei ia u da ka jingkdup ba sngewieid kaba u khot ka ‘ Jadoo ki Jhapi’ .
Khnang ban ioh ia ka bor ba jem , ngi hap ban iadei . '
Ka jingdon ki kynthei ha kane ka kam ka duna bha .
Hangne ​​ka jingiathuhkhana jong ka , ha ki kyntien jong ka :
Ki bahaïing ki kynnoh ba u Vijay Kumar u la khlad noh namar ka jingpynbor jong u nongpynitynnad ban bteng ïa ka jingïadei jong u bad ka .
U Vice President u la ong ba dei ban pynneh ia ka jingkitkhlieh bad ka jinglong khuid , ka akor ha ka kam bad ki jinglong ha ki mar rep khnang ban lah ban pynneh ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun ha ka pyrthei .
Ka ktien phareng ka long kaba suk ban nang .
Yn ai biang ia ka pisa hadien ba la dep ka jingialang pahara .
U la riam ialade ha kiba bun ki bynta ha kaba pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ha kane ka tamasa ki don haduh 300 ngut ki samla pule na ki 12 tylli ki jaka pule kiba iashim bynta .
Lai sngi shwa ban plie ia ka IOC ka la jied ban weng noh ia ka jingkhot jong ki bad ban weng noh ia ki nongialehkai na Rhodesia .
U iohi ia ka ha ka jingim ba man ka sngi jong u man la ka sngi .
Kan ai jingmut ruh ia lai haduh phra tylli ki kyrteng napdeng ki nongbishar ba shong jong ka tnad kashari ban kyntiew sha kawei pa kawei ka kam ba lait jong ki nongbishar jong ka tnad appeal .
Ha kani ka yalang da pynyoo ya u Saif Ali Khan wa u Nawazuddin Siddiqui ha kani ka yalang.
Kane ka jingkren na u Patel ka la mih tang hadien katto katne sngi ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna ban pynkylla kyrteng ia ka Faizabad kum ka Ayodhya bad ka Allahabad kum ka Prayag Raj .
Java me la pyndonkam na ka bynta ka aplikeshon kaba rit .
" U Arvind Kejriwal u la ong " " La pynkhreh ia ka thup jong baroh ki street light kiba la sniew ha ka por ba don ka jingiakynad , yn sa pynbeit noh shen ia ki . " " "
La rah ia u sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah pyniap .
U Davinder Singh Joshi , u Paramjeet Sidhu bad u Baljeet Kaur ki la synran bad ialam lynti ia ki samla pule ha katei ka jingpyni kam .
Ngi kum ka jingbun briew ha kane ka pyrthei , ngi la wad ia u nongpynim .
ki kwah ban dro ia u smurf , ki kwah ban dro ia u Micky Mouse .
Ha ka rukom kaba pyni nuksa , ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei mynta ki iaid hadien jong ka kynhun shakri ba la pynsleh bad ka Kynhun Synshar jong ka , da kaba bud ia ka jingialam jong ki .
Katto katne ki sim kiba itynnad kiba ieng ha ki katto katne ki tnat dieng .
Cheti Chand ai khublei ia ki jaitbynriew Sindhi . To U Trai Jhulelal un kyrkhu ia ngi bad ba ka snem ban wan kan long kaba suk bad kumjuh ruh kaba sah jingkynmaw .
U briew u thiah ha ka ben park .
Kumta , dei na kata ka daw ba kane ka jhur ka long kaba pawnam haduh katta katta ba phi lah ban pyndonkam ïa u sohjew namar ka jingdon jong u sohjew ka lah ban long ka jingeh .
" Phim ju tip kumno un leh ha ka jingialehkai kaba shisha ." " "
Ka tnad ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih kam bad ban pyndonkam hok ia ki mar rep kiba lah ban pyut kum ki jhur bad ki soh .
Hynrei um shym la long kumne man ka por .
Ka kynhun ki samla kiba sngap jar ki la wan ban peit sawdong .
U la long kham mynshwa u nongpyniaid jong ka jaka ai jingtip shaphang ki duriaw bah ha Hyderabad .
Nangta ka la paw pyrthei ryngkat bad u Aamir Khan ha ka phlim Ghajini .
Ka Hidden Valley ka don sha lyndet jong ka madan Golf Wellington bad ka long shisha ka jingsngewtynnad ia ki nongleit iaid kjat bad kiba ieit ia ka mariang .
Kiba im ki sngewthuh ba kin sa iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em . . .
Wat hapdeng ki jingkynnoh jong ka nongrim , u Hawass u ong ba u don ka jingkyrmen ia ka jingwanphai biang jong ka bust .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba rkhiang khamtam ha ka Odisha .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki ong ba kine ki met iap ki dang ap ia ki kali ban bret ia ki met iap ban rah sha ki jaka thang met iap .
Kumba ka long mynta ki don 21 tylli ki jaka die dawai ba kyrpang kiba treikam ha ki lynti rel jong ka ri India .
Ka phlim ka sdang da kaba pyni ia kawei ka lodge ha kaba uwei u pulit u iathiah bad kawei ka samla bad nangta u leit ban iakynduh ia u lok jong kata ka samla .
U kapten jong ka India, u Virat Kohli, u la thoh ia u paralok jongu, u Ishant Sharma, ha ki jingthoh ba khatduh jongu ha ka instagram jongu.
31 ngut ki la shah pynngat ha ka jingiakhih kaba pyniap briew ha ka karkhana Maruti
Ia ka jingiap jong u la pynshisha da u rangbah shispah uba peit ia ka jingpyniap . Uta u ophisar shipai u dei u riew shemphang uba ka kam jong u ka kynthup ia ka jingpynthikna ba ka jingiap ka la jia .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 716 ngut .
Ki sienjam ban peit ia ka jingmih jong ka PMET 2016
Hangne ​​ki don baroh kiba ngi tip shaphang kaei kaban sa wan ha ka 4 tarik u Lber .
Ki rukom shet jingshet ki la nang kiew ryngkat bad ka jingpynrung ia ki tiar khyndew bad ki tiar maw , ka jingpynlong mrad ia ki jingri , bad ka jingkiew ha ka rep ka riang .
U dei uba rit tam haduh mynta ban khlieh ia ka Congress ha Gujarat .
" " " Ngan bret ia uwei pa uwei u briew na kawei pa kawei ka iing ha phatok ."
Balei ka kynthei ne ka tnga ki dei ban iaid 10 step hadien jong u tnga jong ki .
U la jop 17 tylli ki nam lahduh ha Australia .
U pynim ruh ia ka jingim jong u Ittichen na u nonglehbein jong ka thain .
Ka Sri Lanka ka la hiar 34 na ka bynta ar .
Namar ha ki bank ki kam ki la nang duna namar ka IT .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jaka jong ka skul sorkar jong ka shnong .
Phi lah ban leh ia kaei kaba phi kwah ban leh , riam katba phi mon .
U SP , u BSP , bad ka Congress ki la donkti ha kane ka kam .
Kaei kaei ban pynhiar ia ka jingshit jong u .
Ha ka jingialehkai suloi kaba la bud , baroh saw ngut ki lehnoh ki la iap .
Lada phi dei u nongsdang , wat nym khuslai !
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki riew pawkhmat na ka tnat treikam jong ki kompeni , kiba la mih ban kyrshan pura ia kane ka jinglehkmen .
Ka kompeni liengsuiñ bad ka sorkar ki kyntait jur ïa ki jingkynnoh .
Ka Realme X2 Pro: Ka Qualcomm Snapdragon 855 Plus Processor
Ka long kaba jan bha bad ki surok khnang ba ka um kan wan tuid sha surok haba ka jylla ka ioh slap jur .
Ki pulit ki suba shah dawa halor ka jingshah tuh
La ai bor ia ki State Election Commission ban pynlong ia ka elekshon sha ki autonomous council , ki shnong bad ki municipal council ha ki thain Assam , Mizoram bad Tripura .
NEW Delhi : Ka khlur ïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza bad u lok jong ka u Shoaib Malik ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki uba dei ban kha ha u bnai Lber mynta u snem .
Ka skhim ai um rit kan dang bteng da ka jingiarap jong ka NABARD . Na kane ka la don Rs . 26 klur ka dei na ka bynta ka jingpynlang um da kaba lift bad Rs . 25 klur ka long na ka bynta ban pynroi bad pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Hooid , ban iaishah ha kaba ong em ia ki kam bakla ha ki dur jong ki baroh , ngi donkam ia ka mynsiem U Jehobah kumba ki la leh .
La khmih lynti ba ki nongbishar kin tohkit bniah ia ki liang kiba iadei bad la khmih lynti shuh shuh ba kin pyrkhat bha ia ka mukotduma shwa ban pynmih ia kano kano ka rai .
U komandan um shym la jubab ei ei .
Ha ka snem 1934 la plie ia ka jaka pyni dur bad ka jaka buh jingthoh ban pynsuk ia ki jingpule hadien ka jingpule ha ka histori bad ka kolshor jong ka ri India hyndai .
Ki jingpynbna jong kane ka pyrthei ki pyrshang ban tei ha ngi ia ka jingkwah ia ka jingshlei jong ki mar bam kiba ngim donkam .
Ka sorkar ka la mang pisa haduh 100 klur tyngka sha ka Kisan Channel , ka ban pynphriang ia ki jingtip ba shisha sha ki nongrep ha kaba iadei bad ki buit rep ba thymmai , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka rep organic bad kiwei kiwei .
Kata ka long kaba nga lah ban long .
Peit ia ki dur hangne ​​:
Kine ki jingleh ki la pynkhluit ia ka jinglong jingman , bad da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki la iakynduh biang ia ki pulit .
La pyndap ruh ia ka da ka RAM kaba 6GB bad ka ROM kaba 128 GB kaba lah ban pynheh sha ka 256GB .
Nga dei u briew uba bieit. U Blei u kwah ia u kpu ?
Na ka bynta ka snem kaba bud , ka pisa kaba long Rs . 1 , 590 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad kit mar .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hindu , khyndiat eh ki dei ki Khristan , ki Muslim , ki Sikh , ki Buddhist bad ki Jain .
" Ia ka kmie jong u Rohith ka Radhika Vemula bad u hynmen jong u u Raja Vemula yn sa ai " " deeksha " " da ki monk Buddhist ha ka jinglehniam kaban sa pynlong ha Ambedkar Bhavan ha Dadar ".
Ka jingshah pyniap jong ki arngut ki Sadhu ha temple ka la pynmih ia ka jingkulmar ha UP
U Blei un sa siew kylliang ia u Nehemaiah na ka bynta ki jingbha baroh kiba u la leh na ka bynta ka jingmane kaba khuid .
" Ngi la shim ia ka mardor bad ngi la ialam ia ka sha hospital ." " "
La buh ia ki jingtei ba khlain jong ka jingpahara ryngkat bad ki CCTV bad ki kor pynkren paidbah . Ka jingjrong kaba 300 phut .
Bun na ki briew ki la jied ban bat skhem ia la ka riti dustur briew ban ia kaba pdiang ia ka jingshai bad jingshisha ba kynja mynsiem na U Blei . Salm 43 : 3 . U Mathaios 13: 15.
Katno ka long ka sngi kaba kmen haba ngi la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh hadien san bnai !
Ka India kan pynlong ia ka jingialang kaba 11 jong ki ri kiba don bynta ha ka jingiateh halor ka jingbun jait ki jingthaw ba im
Kaei kaba don bynta ha ka jingieng kaba pura jong phi ?
Kata kan iarap ia u ha ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong u . Ki Jubab ia ki jingduwai .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u Nongaplangbrot uba ieit , U Jehobah bad ki nongialam jong ki Israel .
Ka ong , Ka long kum ka jingpyniap ia kiba iap .
Uwei u ioh ia ka jingshah set phatok ha ka jingim na ka bynta ka jingpyniap ia ki nongialehkai
Ha ka sngi kaba bud u la iakynduh ia u President Mr . U Ayub Khan .
Ia ka jingpynhiar mynsiem la tip ruh kum ka mask gas .
Ka SPMCIL ka la buh thong ban pynmih 600 MT ki ink ba la buh ha kaba kut jong u snem .
Bad kumta ki dei ban long .
Ka tyllong dur : Ka Twitter jong ka Sri Lanka
Ki la kyrpad ia ka Centre ban ai jingiarap pisa mardor ia ki nongri syiar ha Maharashtra .
Ka jinglong kaba ar kaba khraw ka long ka dur kaba khuid jong ka ha ka sain pyrthei .
Lait na ka India bad ka Pakistan kiwei pat ki kynhun ki ban ïakhun ki long ka England , Australia , New Zealand , South Africa , Sri Lanka , Bangladesh bad Nepal .
Ka jingmih : Ka jingpynlang pisa kaba long Rs 21 , 872 .
8 Shano Kane Ka Pyrthei Ka Leit ?
PATIALA : Saw ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad sa saw ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ki pulit jong ka Rel Sorkar kin sa tohkit ia kane ka kam .
Ka kad lieng jong ka Sittwe ka dei ka kad lieng kaba don ha ka um kaba jylliew ba la shna da ka India ha u snem 2016 ha Sittwe , ka nongbah jong ka Jylla Rakhine ha Myanmar ha ka duriaw Bengal .
Ka la wanrah ia ka jingithuh , ka nam , ki khusnam bad ka pisa jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dem khrup bad ai burom ia u Mahatama Gandhi .
Ngim lah ban pdiang ia kum kane ka pisa kaba rit bad ngi la kyntait ia ka jingtyrwa , la ong uwei na ki nongpyniaid jong ka bank ha ka FE .
Hynrei ka dei ban don ka jinglong kaba iahap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kren ha ka jingialang ba la jied ha iing sah jong u 7 Lok Kalyan Marg hadien ba u la pyllait ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh jee .
U la pyniar ia ka jingsynshar jong u Pala sha Kamarupa , u la bat ia la ka jong ka bor pyrshah ia ka bor kaba nang kiew jong ki Gahadavala bad u la rung ha ka sain pyrthei jong ka Orissa .
Ia ka jingthoh jingkynmaw bad ia ka jingtyrwa la sam sha ki dkhot jong ka board ha ka por kaba biang shwa ka jingialang .
Ha ka snem 1976 ki nong America ki la saphriang .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam .
Ha ka madan thma .
Bad ka nongrim jong kata ka long ka jingburom ia uwei pa uwei u nong India uba iadei bad ka jingshngain ka ri kaba long ka dak jong ka ri bad ka jingtei ia ka ri .
La kynnoh ba une u khynnah uba dei u nongshna nar da ka kam u ju leh beiñ ïa la ki kmie ki kpa .
Ka long ka jingpyrshang kaba iatylli ban ithuh ia ka bynta jong ki kynthei ha ka rep ka riang , ban kyntiew ia ka jinglah jong ki bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki ha ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane .
U dikon ne u riewngeit shynrang ne kynthei u lah ban ialam ia ka jingshakri kaba thymmai .
Dei na kata ka daw ba ngi la iakhlad noh .
Kumta wat khmih lynti ba ka iPhone Xr kan long kaba kham poh ha ka liang ka dur bad ki jingdonkam .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia u virus .
Wat la ym shym la lap satia kano kano ka sakhi pyrshah ia ka Renuka , bad tang namar ka jingdon jong ka ha ka por ba ka khynnah rit bad u lok jong ka ki la pynlong ia ka jingleh beijot , hynrei la kem ia ka ruh .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI ban tohkit la ka jingiap jong u Sushant ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Ka phlim ka la pynlong ia ka Aishwarya ban ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim.
Pynkhreh ia ka jingshakri , bad iashim bynta ha ka man ka por .
