Katkum kane , ia ka jingkiew ka jingkwah bam jong ki nongthied la ianujor bad ka jingkwah bam jong ki mrad kiba leit sha kaba kut jong ka pyrthei ban wad ia ka jingsngewhun jong ki .
Kata ka long namar ba ia ki tiket ba la ai ha ki la die shabar ha ka dor kaba heh .
Kane ka jingpynbna ka long ban weng ia ki katto katne ki jingeh jong ka jingshah lehbein ha ki nongkhaii trai ri , ban pynthikna ia ka jingmih kaba hok na ki mar rep jong ki .
Ka policy ka la phiah ia ka India ha ki saw tylli ki thain .
Haba ai jingmut sha ka Field Outreach Bureau , Coimbatore , u Dr Sandeep uba dei u doktor da ka kam bad uwei u nongrep u la ong ba ma u bad ki paralok jong u ki thung ïa ki jhur kiba lah ban pyut ha ka distrik Nilgiri .
Ka dei ka bynta kaba saw ha ka phlim Major Mahadevan , ha kaba u Mohanlal u la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Colonel Mahadevan bad uwei pat u briew uba thymmai u Major Sahadevan .
Kumta , phi sdang na u atom uba leit sha kano kano ka liang phi lah ban shem ia uwei pat u atom .
La ngeit ba ia ka temple jong ka Bodh Gaya kaba mynta la tei ha ka por u Dharmapala u khun jong u Gopala .
Phi tharai phi lah ban leh kumta phi Dabid ?
U Hamid u la shongkurim bad u nongrwai jong ka juk mynta u MA Hamid .
Katkum ka jingong jong ka IMD , ki slap kiba jur kiba saphriang ki lah ban jia ha ka thain shatei jong ka Tamil Nadu bad ka thain shatei jong ka Kerala .
Ha kajuh ka por , ki jingwanrah jong ka ki la hiar sha ka jingkhein kaba rit eh .
Mahesh babu bad u Abraham Pandey
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ujor ia kane ka ejahar ha ka jingiakynduh bad u Police Commissioner u Amulya Patnaik .
La pynmih ia ka Xiaomi Mi Max 2 ha ka dor Rs 16 , 999 : Ki jingtip ba kongsan , ka tarik die bad kiwei kiwei .
" " " Ka kylla long kaba ym lah ban shah ban shong hapoh ïing namar ka jingshit ka suinbneng . " " "
Ka Anoyara ka dei kawei na ki khynnah kaba la shah pynkup burom ha kane ka jingïalang namar ka jingtrei jong ka ban ïada ïa ka hok jong ki khynnah .
Dang shen u nongïalehkai Cricket u KL Rahul u la phah ïa ka dur na ka jingleit ïaid ïa ka jhad jong ki ha ka Instagram .
U Ross Taylor u la sah khlem shah rem ha ka 109 kol.
Ka long kaba phylla shisha ba ki telescope ki la pynpaw ba da ki billion ki khlur , kiba paw kum ka Milky Way namar ba ki i kumba ki iajan bha , la pyniakhlad da ki jingjngai kiba jngai bym lah ban sngewthuh .
Kumjuh ruh ka Kareena mynta ka dang pun khun ia ka khun kaba ar .
Ka jinglong rong saw ka long ka lad ban weng ia ki jingeh ha ka mariang
Ha ka 20 tarik August , 1977 ka liengsuin Voyager 2 ka la kiew ban wad ia ka Galaxy jong ngi .
Ki jingkylla ha kane ka file kim shym la save .
Ka jingwan buhai shnong shaphang shathie ka la long kaba rit tam ha ka histori ba la thoh , bad ryngkat bad ka jingkhriat kaba pynjot , palat shiteng na ka jingbun ki jait jingthaw ki lah ban shah pyniap .
Hynrei ngi la ju pyrkhat .
U PM jong ka UK Johnson u la leit jngoh ia ka temple jong ki Hindu , u la kular ban iatreilang bad u Modi ban tei ia ka India kaba thymmai .
Ka rukom pyniaid jong u ia ka kynhun ka long kaba kyrpang .
Kumba ka long mynta ïa kane ka prokram ïakylliang la ai ha Delhi NCR , Hyderabad , Jaipur , Bangalore bad ha Pune .
Ka jingtip shaphang ka jingkiew jong ka KDE ka UI shakri
Ki jingpyniasoh arsien ki kham jia hapdeng ar tylli ki atom carbon kum ka nuksa ha ki alkene .
Ka bore kan hap ban tap da ka jingtap nar kaba skhem .
Ka jingkyrshan ba stad ia ki Gram Panchayat
Ka la rah ia ka pla bad ka .
Kumba ka long mynta tang kawei ka EV kaba don ha ka Tata Motors ka dei ka Tigor , watla kam pat don mynta na ka bynta ki nongthied shimet .
Hadien ka jingkynthoh jong u Modi halor ka Ram Temple , ka RSS ka ong ba ka Govt ka khmih lynti ban pyndep ia ka jingkular .
Ka dei ka jinghiar thma kaba nyngkong eh ha kane ka ri da ka kynhun lehnoh Islamic State .
" " " Ka SpiceJet ka la don ha ka jingiaid lynti jong ka jingroi kaba phylla bad kane ka lai bnai khamtam eh ka la long kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi " " la ong u Chairman bad Managing Director u Ajay Singh .
Ki don khyndiat ki test ba ngi donkam ban iaid , kumta shim ia ka da kaba suk .
Ka jingiadei hapdeng ka Oman bad ka Yemen ka thew ia ka jingiadei hapdeng ka Oman bad ka Yemen .
Suki suki u Islam u la sdang biang ia ka kam rwai jong u ha ki snem 1990 .
Phi lah ruh ban pynkynriah ia ka kamra thiah jong phi sha ka liang kaba sngap jar jong ka iing , ha kaba ka jingtei jong phi hi ka iada ia phi na ka jingsawa jong ki kali ha surok .
U shynrang bad ka kynthei ki don ha ka motor bike .
Ka jingiathuhlypa ha Daniel 2 : 44 ka ong ba ka Hima U Blei kan pynpra bad pynkut noh ia kine ki hima baroh .
Ki MP na baroh ar tylli ki Lok Sabha bad Rajya Sabha kynthup ia kiba la shah jied ki lah ban leh kumta .
Namar kane ka jingpynbna kaba la kham slem , kawei ka phlim kaba la ak da u Prakashraj ka la sahkut haduh 5 bnai . Ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Priyadarshan la pyniaid da u Vijay uba pawnam bha ha ka ‘ Kireetam ’ .
Ka Mamata ka la kylli hato u PM Modi u dei u nongmihkhmat jong ka Pakistan .
Ka Maruti Suzuki , ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri ban pynmih kali kit nongleit nongwan , ka la ïoh ïa ka jingdie kaba heh tam ha u bnai December kaba long palat 100 hajar tylli haba ïanujor bad ka jingdie kaba 65 hajar haduh 70 hajar man u bnai .
Ka jingdon khun , kam lah ban pynthikna ba kan pynlong ia kaei kaei kaba kham bha .
Pyrshah paidbah halor ka bar bad restaurant ba dang plie thymmai
Ka jingbun briew kaba don mynta kaba long 26 lak ngut ha ka jaka ba bun briew ha Patna la khmih lynti ba kan ioh jingmyntoi na ka projek rel bah jong ka Patna kaba beit bad kaba khlem beit .
U aktor Kamal Haasan u pyni ia ka jingrung jong u sha ka pyrthei sain pyrthei katba u aktor Tamil ba la rim bha u dang seng ia la ka jong ka seng .
Kumta ban buh lut ia kiei kiei baroh kiba phi la thied ha ka fridge ka lah ban ym long ka lad kaba bha tam .
U lah ban ong kumta kaei ?
U trei ha ki kam pahara ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Hadien kane , u nongshah pyndik u la ujor pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka CBDT ka thaw ia ka polisi na ka bynta ka tnad khajna bad ka treikam hapoh ka tnad pla tyngka .
Kata ka la long ka jingkyndit ia nga .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh pulit .
" U la ong ha ki, " Balei ki ong ba U Khrist U long u khun U Dabid ?"
Ka Ferrari ka FXX K ka dei kaba la shna da ka LaFerrari jong ka nongshna kali na Italy kaba la pyni ha Geneva Motor Show .
Kyrmen ba ka la long kaba myntoi ban iohi ia kane .
Ka jingbatai shaphang kane ka jingpynkut yn ai katkum ka jingdawa .
Mynta ka don saw tylli ki khromosom .
Ka jingpang dengue ka dei kaba la pynsaphriang da ki khniang Aedes kynthei .
Ki khlur jong ka phlim Punjabi ban wan kaba la tip kyrteng kum ka Cross Connection ki la wan jngoh ia ka Virsa Vihar hangne ​​mynta ka sngi .
Sambalpur : U Director barim ka VIMSAR u Aswini Pujahari u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress .
U Owen Thomas u ong ruh ba ka jingbymshai bad jingbym don jingpynbeit kaba don ha ki jingïaid lynti jong ka jingieit ka don ruh hapoh ki jingïaid lynti ba kynja mynsiem .
Nga donkam ia ka ban sngewthuh .
Ki jingshlei um ki la iehnoh ia ki dak jong ka jingpynjot .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban buh ia ki tiar rep shabar jong ka GST .
Kane ka mut ba lah ban ot bha ia ki jingthung shwa ka aiom slap kaba jur .
Ki paidbah ki ong ba ki pulit bad ki bor synshar shnong ki la iarap bad pynshlur ia ki ha kine ki kam .
Kine ki jaka kin thep vote ha ka 12 tarik u Naitung ha ka bynta kaba hynriew jong ka jingthep vote .
Ki jingthmu jong ka Unit Ka jinghiar thma ia ki lieng jong ki nongshun .
U la wan sha Delhi hynriew snem mynshuwa ban trei ha kawei ka karkhana shna jain .
Ki heh sorkar ki la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Lym kumta ki briew kiba don ha trai kin ym ioh jingmyntoi na ka roi ka par .
La pynlong ia ka ha ki Jylla Chhattisgarh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha bad West Bengal .
Ym don ba sngewkhia ia ngi , kumba ngim don , u la ong .
U dei u nongialehkai uba tbit bha , baroh ki tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Kumba 200 hajar ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih ha pdeng jong ka nongbah Belgrade ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Ia ka Spears ym shym la pynngat ei ei bad wat hapdeng ka jingleh khlem akor jong ki paparazzi , ka Spears kam kwah ba yn kem ia ki briew . " " "
U la ong ba ka jingïakhih ba radbah jong ka sorkar ban pynlong digital ïa ki kot ki sla jong ka Waqf ka la pynlong ïa kine ki jaka jong ka Waqf ban lait na ka jingshah teh ha ki nongïohnong bad ki kynhun runar jong ka Waqf .
U Irfan Pathan u la jah khlem die ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2017 .
Ki dak jong ki jingpang .
Ka party Indian National Congress jong u Myntri Rangbah ka jylla u Dorjee Khandu ka la wan biang ha ka bor ha ka jylla da ka jingbun paid kaba la nang kiew ha kaba ka la jop 42 tylli ki seat ha ka 60 seat jong ka iing dorbar thawain .
U aktor u Ashutosh Rana u la trei kham bunsien ha ki katto katne ki kam shna phlim kum ka Hindi , Marathi , Tamil bad Telugu .
Ka sorkar pdeng ka pyniaid ia 765 tylli ki skul rit ha kaba kumba 2 . 2 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Phi lah ban wan ha ka por kaba kham bha .
Kano kano kaba u Trump um sngewtynnad la kyntait kum ka khubor lamler .
Ha u bnai ba la dep ka kompeni liengsuin ka la siew ia baroh ki nongtrei lait noh tang ki nongpyniaid ba ha khlieh duh , ki pilot bad ki engineer ha ka por kaba biang .
" Kata ka long kaba kongsan tam ia nga." " "
Ka Misa ka la tip ba ka don ka jinglong kaba sngem .
U Zaidi u lah ban wan mih biang hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Ha u snem 1996 ka Google ka la sdang ia ka projek wad bniah ha ka skulbah Stanford kaba la sdang ban treikam hadien ar snem . 1996
Katkum ka jingiathuh kiba ha iing jong u MLA la ong ba u Manoj u la khlad noh hadien ba u la hap na u dieng .
Ha ka jingsumar , ka jingpynkylla ia ka electrolyte ka long kaba donkam haba u briew u la slem bha ka jingsma ne jingpang jyrhoh , bad kum ka jingkynthoh ia ka jinglehkai kaba eh .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki shah pynkup burom , ne pynitynnad , da U Blei da ka jingthew jong ka burom , ka burom bad ka burom .
Ngi la ong ym don kynthei , ym don khynnah .
Baroh arliang ki la ban jur ia ka jingkitkhlieh jong kito kiba kyrshan ia ki prokram nuclear bad missile jong ka DPRK .
Ka US kam shym la don kano kano ka jingburom ia ka Pakistan .
Kum kane ka sla khyndew kaba la rim bad ka sla pyrthei kaba don hapoh jong ka ki kham duna ka jingkhluit ban ia kiwei pat ki jaka ha ka Pyrthei bad kumta kim ju shah pynjot kloi da ka jingshah pynhap khyndew .
La pyndonkam ia ka ban khleh ia u kew , bad ka la wanrah ia ka jingmyntoi pisa kaba bha .
Ki briew ki dei tang ki nongshong shnong ba kynja mariang jong u khniang jingpang .
4 tylli ki case jong ka jingshah thombor la register
U Diljit Dosanjh u la pyllait ia ka jingrwai romantic ba thymmai jong ka Stranger
Bun ki temple ki la jot bad ki la jot rathai .
Ka komiti treikam kan iakynduh na ka por sha ka por .
Ka jingsiew khajna ia ki jaka sah ha ka kam die jaka
Bad ki la thmu ia ka buit na ka bynta jong u , hynrei Ngi la pynlong ia ki kiba rit mynsiem .
Ngan dang bteng kum u MP namar ba ka don ka jingthep vote ruh , la bynrap biang u Naidu .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Sanskrit ka la pawnam ha baroh ki liang jong ka jingim kynthup ia ki jingthmu ain .
Ki kali ki ieng ha ka surok ha khmat ka iing .
Ki bynta jong ka Philadelphia ba shathie ki don hapoh ki District 1 bad 2 jong ka Nongbah Philadelphia .
Ka theatre ka la ai lad ia kiba bun ki nongialehkai kiba khraw kiba la pynlong ia ka ban pawnam ha ka Bollywood .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka sorkar India ka dang pyrshang ha ka minit kaba khatduh ban pynim ia u Singh .
Hynrei ki dang long kiba husiar .
16 Ha kawei pat ka liang , ka jinglong hapoh ka balang Khristan bashisha ka ai ka jingïapher kaba pynthymmai na ka pyrthei bym sngewbha .
31 Ka Jingngeit Kaba Im Hapdeng Ki Jingsngewsih .
Hynrei ki kynhun nongïakhih kiba don shabar jong ka Iran ki dang artatien ïa ka Tehran .
KANE KAM DEI KAEI KABA KA KWAH .
ka jingshah thombor jong ki khniang ha u jingthung kew
Rs 1 lak na ka bynta ki Police Station .
Khang EC ia u MP ka BJP u Parvesh Verma ha ka sien kaba ar
Kane ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ki briew ka trei hi dalade ha ka jingkylla kaba mut jong ka jinghiar ka kam , ka jingduna ka jingdawa bad wat ka jingduna ka jingmih .
Ha phatok , u Das u la ong ba la pyniasoh lang ia ki koidi bapher bapher .
Wat la u lah ban ialeh pyrshah ia u slap uba duna hynrei uba man ka por , hynrei u donkam ia ka jingkhluit kaba biang jong ka khyndew shwa ban thung bad ha ka por ba ki symbai ki san .
To long kiba kmen pyni ia ka jingsngewrit ia kiba jynjar
Kumta u Jijabai ryngkat bad u samla Shivaji ki la jop ban lait im na ka Mahuli da kaba pynkylla dur.
Hynrei nga lah ban dih ia ka sha .
U kapten barim ka India bad uwei na ki nongpule ba tbit tam jong ka jingïalehkai u Sourav Ganguly u la shah thung kum u president jong ka BCCI .
Ka dei ka model kaba ngi shu pdiang .
U Goebbels u ong ba ka jinglamler kaba la pynkylla bunsien ka kylla long ka jingshisha .
La bthah ia ki ban leit phai noh sha la iing .
Ki pulit ki la ong ba ki la kyrpad ia u ban phong ia ka turban jong u shwa ban rah ia u sha phatok .
Ia kane ka tempi la tei ha ka snem 1112 H.K. da ki Chalukya .
Na ka liang jong ka Reliance Industries , ka IndusInd Bank , ka Sun Pharma , ka Axis Bank , ka ONGC bad ka HUL ki long napdeng kiba sah dien .
Hadien kata , u la iaid kylleng kum u nongsdang bad u nongpynjem .
U la ju pynmynsaw ia u khniang !
Ka dei ka phlim kaba phylla .
Ka NITI ka la kyrshan ruh ia ka Andhra Pradesh , Gujarat bad Assam na ka bynta ban pynmih ia ka kor khein bor ding jong ka jylla .
Ngan hap ban
Balei phim kylli ia ki khun jong phi ruh ?
Ka jylla ka la pynrem ia ki nongialehkai jong ngi .
ka jingrwai drama academy ha thrissur
Ki jingkhlad kim ju jia tang kumta .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Maham u Netanyahu ia ka Congress jong ka US halor ka Iran
Ka jingeh jong ka jingduna um kam dei kaba thymmai ha Uttarakhand .
Ka rai jong phi ban shakri ia U Blei da ka dohnud baroh ka long ka jingjied kaba kongsan tam kaba phin leh . Kan pynwan dur ia ka lawei jong phi baroh kawei . Salm .
La tip bha ia u na ka bynta ki jingrwai shad ba shlur jong u , ka sur ba kyrpang jong u , ka ryndang bad ki jainkup ba jrong bad ba tuid .
Lada ka Sundarban ka mad ia kano kano ka jingma namar ki daw ba la thaw da u briew ne ki kam jong ka sorkar yn khein ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain Ramsar .
Kawei pat ka kyrteng jong ka Karepalli ka long ka Singareni .
" Hadien ka jingpyniap u Norman u la wan phai kum na ka jingthiah kaba jylliew . . . bad kum u khun uba leh ia ka kamram , u la tap lut ia ki dak baroh jong ka kam runar . . . u la sngewskhem ba ka " " kmie " " jong u ka la leh ! "
Ka wah Mississippi ka don ha khappud bad kane ka jaka ha ki lai liang .
U Dave bad ka Linda ki dei ban leh katba lah ban pynim ia ka Arcadia .
Ka BSNL ka ai ka lad ban pyndap pisa bunsien ha ki plan pyndap pisa ba la siew lypa
La buhrieh ia ki ha ki jaka ba jrong jong ka Luzon , ki terrace ki long ka jingpyni kaba phylla ia ka jingitynnad bad ka jingstad .
Hynrei hato phin pdiang ia kata ?
Ka rukom kren jong u , ngam shym la shu pynmih shibun ia kata .
U la ioh ia ka kam thoh khana bad ki jingiakren na ka bynta ka phlim Police Brothers hapoh ka jingpyniaid jong u Mohan Gandhi .
Ki la don sa ar tylli ki penalty corner kiba ka Japan ka la jop ha ka minit kaba 8 bad kaba 10 hynrei ka India ka Monika bad ka Savita ki la wanrah da ki save kiba bha .
U Khengarji III u la long u syiem uba la synshar slem tam ha ka ri Cutch .
U nongai jingmut barim jong ka tnat iada ri .
Ka ktien Russian ka long kaba la pyndonkam bha khamtam ha ki bynta ba shatei bad shathie jong ka Ukraine .
Nga la phah ia u sha Ystanbul ban pule ia ka rep ka riang .
Lehse ngi dei ban ioh bit shisien , ia kren shaphang kata ?
Kham mynshwa u la shakri kum u nongai jingmut ha ka pule puthi jong ka sorkar Tamil Nadu bad u la long u Director jong ka jinghikai paidbah haduh katto katne phew snem .
Ha kane ka sngi la pynlong ia u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri , u Arun , u DGP barim u Brijlal , u Neeraj Shekhar , u Haridwar Dubey , ka Geeta Shakya , u BL Sharma , bad ka Seema Dwivedi .
Hynrei kan pynduh noh ia ka jingiadei paralok hapdeng u kpa jong phi bad jong nga .
" U Leonel Castillo , u president jong ka ïingbishar u la ong ba ki jingkynnoh jong u Lopez Obrador halor ka jingleh thok kaba heh ” “ ki la kylla long ki bym don nongrim satia .”
Kumno pat ka ioh ka kot kan kiew ?
Ha kawei ka por hadien kata , lai tylli ki kuli ki la bthei ha ka khlieh , ka kpoh bad ka shyntur jong u .
Napdeng ki saw ngut ki kyrtong , lai ngut ki la mih nyngkong eh ha ka kam sain pyrthei katba uba saw u Vanga Geetha u la long MP ka Rajya Sabha .
Ki bor pdeng kin wan ha ka por .
" Ka kynhun ka ai wat ia ka jingiada kaba kyrpang ia ki ." " "
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw da u nongthoh ki dei ki jong u shimet bad kim dei satia ki jingmut jong ka Times Network .
Ngam pat ju iohi ia u ophisar kum ma u ha ka jingim jong nga .
Lada phim lah ne phim kwah ban siew ia ka bai sumar katba phi dang don ha iing , phin sa long kiba la pynkhreh bha ban leit noh hi dalade . 2 Thessaloni 3:10,12.
U sohjew u long u tynrai ba bha tam jong ki Vitamin A bad C , kumjuh ruh u long u tynrai ba bha jong ka potassium bad u don ia ka beta carotene .
Kan ai ka jingbuh jingkynmaw kaba shngain bad kaba lah ban neh , ka jingsuk bad ka jinglah ban ioh bunsien ia ki kot ki sla penshon .
Ka rukom khein jingkhein jong ka ri ka kham bunsien ka long kaba la pynlong pdeng ha ka BBS .
Ka dei ka phlim kaba ar ban pyni nyngkong ha IFFI hadien u Subhash Ghais Nauka Dubi .
Ka Pulsar kaba nyngkong eh da ka Nissan la pynmih ha u snem 1978 , la die ia ka ha ki ri ba la jied .
U la ong , ki jingjop jong ki ki ai mynsiem ia kiba bun ki nongialehkai kiba dang khie dang san .
Nalor kata , ki kmie ki kpa kiba dih duma ruh ki long ka jingma ia ki khynnah kiba dang san .
10 min : Ka Jingtyrwa jong ki Kot ha u bnai May bad June .
Hynrei ngi long kiba khlem bor ban leh ei ei .
Ngi la tei ia ka iing baroh kawei .
Kumta 250 kilomitar baroh .
Katba u Rajiv Gandhi u dang don hangta ka Sonia Gandhi kam shym la shimkhia ei ei ia ka sain pyrthei .
Haba la thaw , ka eriong ka long ka lyer kaba jylliew bad kaba jylliew bha , kaba heh katto katne spah yard , kaba pynjrong sha khyndew na u lyoh uba don khlieh u lyoh .
Ha Ujiyarpur u Kushwaha u iakhun pyrshah ia u heh ka BJP ka jylla u Nityanand Rai .
Hynrei ki bor MC kiba dei peit kim shym la shimkhia ei ei .
Ha ka snem 1922 la plie ia ki paidbah ia ka Peak jong u Chapman .
U Nongstad Physics uba leh ia ki jingpyrshang u batai ia ka jingngeit jong u
Baroh ka la iaid stet bha .
Ka sorkar jong nga kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka Ganga kaba neh slem , kaba khuid bad kaba khuid .
U Myntri ka tnat khajna , Science bad Technology u Umashankar Gupta u la ong ïa kane ha ka jingbishar bniah ïa ki kam pynroi ba la leh ha ki IT Park .
Kaei kata ? Nga la kylli .
Ka BJP ka lamkhmat ha kiba bun ki seat .
Ka Ms . Sunita Sharma na Chandigarh .
U HD Kumaraswamy u dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kane .
Ngi don kawei ka agenda bad ngi .
Katto katne na ki kot jong u shaphang ki optik ki la im tang lyngba ka jingpynkylla ktien Latin .
Ka jingpeit bniah ia ka histori jong ka Kerala .
Kaei ka jingbei tyngka kaba heh tam ha ka ri India ?
U hynmen jong nga u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki Sikh ia ka rai jong ka iingbishar ha Delhi ban pyllait ia u nongialam ka seng Congress u Sajjan Kumar ha ka jingkulmar jong u snem 1984 , ha Jammu ha ka 12.02.2020 .
Ka kriket test kam dei ban iap namar lada ka kriket test ka iap ka kriket kan sa iap .
Wat la ka long kaba bishar , hynrei kumba la kdew ha ka Hodge Vs . Reg , ka Parliament ka lah ban aiti ia kum kine ki kam , ha kaba pyntreikam ia ki kam synshar jong ka .
Ki samla pule ki la sangeh treikam la shibnai pyrshah ia ka jingkiew bai hostel .
Ka District ka la ioh 60 ngut ki nongpang ha kine ki lai sngi ba ladep .
U la ong ba baroh ki kam ha kane ka bynta la dep pyndep .
Hynrei ka jingkynthoh ka long kaba phylla .
Ki lah ban don katto katne ki lad ban leit shabar ri .
Kito ki jaka bam ki dang khang mynta .
Ia kane ka jingiakynduh la ialam da ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai India , ki pulit jong ka Central Reserve bad ki pulit jong ka Jammu and Kashmir .
Ia kane ka phlim Keemat la pynmih ruh da u Akshay Kumar bad u Saif Ali Khan .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha ka jingshah lehbein ha Gurgaon .
Ka EIA bad EMP na ka bynta baroh ki par mawshun bad kiwei kiwei ki jaka karkhana la shna ban pynduna ia ka jingjaboh halor ki nongrim tih mawshun kiba lah ban neh katkum ki jingbthah jong ka MoEF .
Ka long kaba donbok ba ym shym la don kano kano ka jingpynjot .
Ka jingleh mynta ka sngi kaba ktah ia ka jingleit jingwan bad ka jingphah pisa , ki tiar bad ki jingshakri jong ka telephone , bad ki jingai sngewbha ka la long kaba phylla namar ka pynkylla ia ka jingkhih kaba 8 snem ha ka liang kaba pyrshah .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la pyni ia ki kuli ha ka khlieh , ka kpoh bad ka shyntur .
Hadien ba la sait ia ki jain lah ban pyntuid ia ka um da kaba pynkhih khyndiat da ki kti .
Nga ai ka jingsngewlem na ka bynta ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India , bad na ka liang jong nga hi ruh kumjuh .
Kine ki dei ki briew kiba kyrkieh .
Ka India kam pat ju jop ha ka Test Series ha ka khyndew jong ka Australia .
Hooid , ym baroh ki ban don ha ka kyrdan ban shakri ha ka ri nongwei .
" " " Lada ngi long kiba tlot " " , u la ong , " " ka ri jong ngi kan sa kylla Muslim " " .
U Huzaifa u la shah pyniap ha ryngkat ki 9ngut kiwei pat ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US .
U MLA ka BJP na Rajasthan u Gyan Dev Ahuja u la risain noh na katei ka seng ha ka sngi Nyngkong , da kaba ong ba ka dei ka jinglong donbor jong ka seng .
Ym shym la sumar ia ka , bad kata kaba nga pyrkhat ka lah ban pynlong ia kine ki jait jingjia .
Nga lah ban iohi ia lade shuwa ba ngan phai , bad kata ka jingpynslem kaba rit ka pynmih khyndiat ka jingiapher .
Ka jingpyndonkam kaba pynskhem ia u lain bad ka jingshai jong ki rong ba iapher ki long ki jinglong ba pawnam jong ka Skul Florence .
U la kular ban ioh kam ia ka ha kawei ka kompeni .
Ym pat don kano kano ka jingpynshai kaba shai na ka kynhun myntri haduh mynta .
Ka tnad MSME ka la pyllait paidbah ïa ka Mission Solar Charkha na ka bynta ban pyntreikam ïa ki 50 tylli ki Solar Charkha Cluster ha kylleng ki jaka ha ka jingmang pisa kaba Rs .
Ia kane ka iew la plie da u president ka IAFA u Rajinder Mohan Singh Chhina .
Ka jingpynbeit pud ia ki ward bad ka jingpynsah jaka yn sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
U Fletcher u la long u coach jong ka England haduh 8 snem naduh u snem 1999 haduh u snem 2007 bad ha kaba sdang jong kane ka taiew la thung ïa u kum u coach ka India ban mih bujli ïa u Gary Kirsten u nongïalehkai South Africa .
Ka dorbar mang tyngka ka dei ka jingjia kaba kongsan na ka bynta kano kano ka sorkar .
Ban pynkut noh ia ka jingkulmar , ka sorkar ka la mynjur ban iamir jingmut bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang shwa ban wanrah ia ki bill kiba kum kine .
Ia kine ki rel mynta la kit da ki rel diesel .
U Shri Rajnath Singh u la ong shuh shuh ba ka jingshngain ka dei ka jingdonkam shwa na ka bynta ka roi ka par bad na kane ka jingïohi ka Uttarakhand ka dei ka jaka kaba biang bha ban bei tyngka .
Kyrmen ba kane kan nang kiew katba nang mih ki sngi .
Nga kren bad ki nongshna .
U JOSIAH u dang don tang 8 snem ka rta haba u long syiem jong ki ar jaitbynriew Israel kiba shaphang shathie .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba wan na Coimbatore .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba lada ki briew ki kwah ban dang sah ha ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai te ki dei ban pynthikna shwa ba ka pyrthei kan dang sah bun jait .
Lyngba ka version kaba tang kawei kaba nga la die .
Kane ka bynta ka la kynthup ïa 48 25 038 ngut ki nongthep vote kynthup ïa 10 492 ngut ki nongthep vote ba shakri bad 62 565 ngut ki nongthep vote PwD . 260 ngut ki kyrtong kynthup ia 29 ngut ki kynthei ki don ha ka jingiakhun .
U khniang jingpang Covid19 u hiar thma kyrpang ia ka lynti ring mynsiem jong ngi .
Kaba kham pher ka long ba ka jingeh kan nang kiew khlem artatien .
U Kartik Aaryan bad ka Kiara Advani ki dang ring ia ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 ha Jaipur .
Chandigarh : U MP ba dang shu jied thymmai na Amritsar u Capt Amarinder Singh u la iehnoh ia ka kam MLA ka Patiala .
Tang hadien kane ka jingjia , katba u dang shim ia ka jingmareh kaba ar , u Wessels u la pynher ia la ka bat ha kata ka rukom ba ka la tynrah ia u Kapil ha ka shyieng tyrpeng jong u bad u la peit lyngngoh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la ioh ia une u khniang jingpang uba la shim ia palat 467 hajar ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
To ngin sdang da kaba sniew tam .
Bad nangta u la leh . . . ka samputa . . . kaba mut kaei kaei kaba la buhrieh .
Ka lah ban long kumba ym don ei ei .
Ki nongbat Kisan Samadhan Card kiba ka account jong ki ka long kaba biang haduh ar snem .
Ka la dawa ruh ia ka pisa na ka bynta ka bai wai ban sah kyrpang .
U nongaplai un rung shapoh pdeng hadien ba kiwei pat ki kyrtong ki la shim entry bad un mih shwa na ka jaka eksamin , la ong ka ben .
Ha ka liang ka kam , ka Ileana D’ Cruz kan sa paw hadien ha ka phlim Pagalpanti jong ka Anees Bazmee ha kaba kan ak ryngkat bad u John Abraham , u Anil Kapoor , ka Kriti Kharbanda bad ka Urvashi Rautela .
Ka prokram bam bad rep jong ka Relief Internationals ka pdiang ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang da kaba pynrung ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , bad ki nongrim ban pynneh pynsah ha ki projek kiba pynbha ia ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingïalang ha Copenhagen kan ïakren halor ka lawei jong ka Turkey .
Kiwei pat ki jingialehkai bad ki art , kum ka jingialehkai kim pyndonkam ia ki jinglehkai ha kaba pynleit jingmut ha ki buit ialehkai .
Ka Hospital jong ka Koitbah.
Ngam kwah ban hap ban leh ia kane !
Hynnin ka sngi nga la ioh ia ka jingialang kaba seisoh bha bad ki Myntri bad ki Nongkitkam halor ka Mission Swacch Bharat , ka ban sa sdang ha ka 2 tarik u Lber 2014 .
Ka kynthei ka kynnoh ba la leh beijot , ki pulit ki la shah book .
Ka Kareena ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nongshong shnong ki ujor ia ka um jakhlia
Ka phone kaba thymmai na ka Microsoft Devices kan wan ryngkat bad ka Windows Phone 8 . 1
Kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah , u la ong .
U Kambli u la thep shispah ha ka sngi kha kaba 21 jong u .
Nga bad ka kmie jong phi ngin sngewbha ban noh synniang ia ka pisa kaba sah na ka bynta ka Harvard .
Ka la tyrwa ban pynduna ia ka khajna wanrah kot khubor sha ka san percent .
Ka jingdull ne jingpyniap ia ka jingsngewthuh ne jingsngewthuh .
Dont tip shisha kumno kine ki jingbakla kin shah pyndap ?
Ki shnong ki khlaw bad ki shnong ki bym lah khein ha ki rud jong ka ki kam ba u Rama , u hynmen jong u u Lakshmana bad ka tnga jong u ka Sita ki la iaid lyngba ne ki la shong hangne ​​katto katne por .
Ka jinglehkai , ka jingwad bniah ba la thoh da u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u K Subramanian u la ong ba ka dei ka jingpyrshang ban khein ia kaei kaba u briew uba rit paid u siew na ka bynta kawei ka pliang bam ban buddien ia ki jingkylla .
Ki khynnah kiba pang shini ki shim ia ki injek insulin man ka sngi ha kane ka rta kaba dang rit .
Lah ban ioh ha ki : iOS , Android bad Windows Phone .
Ki pyrkhat ba na ka bynta jong ki kane ka long kaba bha tam , ba ka mon jong ki Blei ia ki tnga bad ki tnga ban iasah lang ka long kaba eh palat .
Ha kata ka por , ka don tang kawei ka balang na ka bynta ka sorbah New York baroh kawei .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh kiba kongsan ha ka ioh ka kot , ka ioh ka kot ha ka por ba kongsan : IMF .
Katno ka long kaba sngewsih ban iohi ia kane ka jingeh ha ka imlang sahlang ha kaba ka jingburom ia ki tymmen ka ju long ka rukom !
Ka sorkar Syria ka la kyntait bunsien ia kano kano ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh ba la khang .
Teng teng nga sngew lyngngoh hato ngam shym la don marwei hangta shapoh .
Ki khun myntri u Amit Bansal bad u Manish Bansal bad u khun ksiew jong u u Vikram Bansal ki dei ki nongshim bynta ha ka Bansi Raunaq Energy Group ltd , ong u Jain .
U lah ban kamai 50000 shi bnai .
U riew saiñpyrthei u Joginapally Santosh Kumar u la sdang ïa ka Green Indian Challenge ha Hyderabad .
Ngi ialehkai ha ka kyrdan IPL bad ngim ialehkai kriket klob .
Kaei kaba phi tip shaphang kane ka jingtyrwa ?
Ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shim ia kane ka mat ha ka rukom kaba kongsan , u la ong .
Ia ki jingpyntip ba la ioh ha kane ka ophis la jubab ha ki kyrdan bapher bapher , kynthup ia ka PM , katkum ka jinglong bad ki jingdon jong ka jingpyntip .
Ka TAMPCOL ka ai ruh ia u Sowbhagyasunti Lehiyam na ka bynta ka Amma Baby Care Kit Scheme na ka bynta ki khunlung ba dang kha bad sumar ia ki longkmie ha ka dor Rs . 407 . 95 lak ha ka shisnem .
U la ialeh ia ki thma kiba jop pyrshah ia ki nongsynshar jong ka Konkan , Sangameshwara , Orissa bad Vijayanagar .
Ka khynnah ka la iap na ka jingmynsaw hadien .
Em , kane kam dei baroh .
U Afroza u la ong da ki khmat kiba jaw ummat ba u Sohel u dei u nongkyrshan jong ka BNP hynrei um dei uno uno u nongialam ne u nongialehkai jong ka seng .
Kumjuh ruh yn thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jylla .
Ka la paw ba ym don kawei ruh kaba dei thikna .
Kane ka la iarap shibun ha ka jingpyniasoh lang ia ki jingshakri na ka bynta ki khynnah bad ban thaw ia ka rukom treikam kaba lah ban iada ia ki khynnah da kaba suk bad kaba biang .
Ka skulbah Dhaka ka dei ka skulbah paidbah kaba rim tam bad kaba heh tam ha Bangladesh .
U Constable Balwinder Singh bad u hynmen jong u uba dei u Deputy Superintendent of Police u Baldev Singh ki la shah rai set phatok haduh 35 snem halor ka jingshah rahbor bad ka jingleh be-aiñ .
Ka jylla ka don 147 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
U la ong ba ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh kin hap ban wad lang .
U Myntri ka tnad kam bar ri ka jylla u Salman Khurshid
Ngim don ia ka .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka IRCTC kan siew ia ki nongleit nongwan lada ka rel ba rem dor jong ki ka Tejas Express ka poi kham hadien ha ka jaka ba ki leit .
Nangta u Pujara u la shim ia ka madan bad u la ialehkai da kaba husiar ryngkat bad u Rohit ban pynthikna ba ka India kan nym duh shuh ia ki wiket ha katei ka sngi .
Ynda la pyntip ia ngi ia ka jingjia aksiden , ngi la pynthikna ia u ban siew bai lutksan bad tang hadien kata la shah ia ka bus ban leit .
Hynrei kam shym la lah ban im katkum kita ki jingkhmih lynti .
" Hynrei bunsien " " ki nong Nigeria ki long kiba shahshkor bad ki ieit ban kren ia la ka jong ka jingmut haba kim iahap jingmut bad phi . " " "
Katto katne ki jait jingthung kiba dang shu mih ki don ki khlieh kiba la jrong .
Kynmaw , ka long beain ia ki NRI kiba la don lypa ban plie ia ki PPF kiba thymmai .
Nga la shu kem ia u nongpyniap briew . . . kham bun ne kham duna .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong kata ka sur ha ka snam jong nga .
Ka don ka lad ban iatreilang hapdeng ki kompeni shna dawai jong ka ri India bad ki kompeni jong ka ri Bangladesh .
Ka bor synshar district ka la ai jingiarap mardor haduh 50 hajar tyngka sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Kumta , ka jingma jong ka jingpang ka long kaba khraw bha .
Mynta ka dei ka Nonghikai ba pawnam ha ka jaka pule ba kham shajrong bad ka nongwad bniah ba rangbah ba wan jngoh ha ka skulbah Princeton .
" Ka sorkar jylla ka ai ia ki jingiarap baroh sha kiba shah ktah " " U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u . "
U myntri rangbah duh ka Bangladesh u kyrmen ha u Narendra Modi ban pynbor ia ka jingiateh ban iasam ia ka um Teesta .
U President ka seng jong ki nongshna sniehdoh na Bangladesh u Shahin Ahmed u la ong ba ka sniehdoh ba la shna lypa kaba shongdor Tk 700 klur ka dang dei ka stock jong ki naduh ka Eid jong ki snem ba la dep.
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki rakhe ia ka tamasa jong ki jingshai ha ka jingkmen kaba pura .
Ka phlim jong u Salman Khan kam duna eiei ban ia ka jinglehkmen na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ka iingbishar CBI ha Ghaziabad ka la rai pynrem ia ki Talwar da kaba set phatok shi jingim ha ka 26 tarik Nailur 2013 ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Korea South Kan Ym Shna Ia Ki Tiar Atomic Da Lade Wat Watla Ka don Ka Jingbyrngem
Tamilnadu ka long ka kmie jong ka tamil . Kane ka dei ka jingithuh ia ka tamil
Ka jingpeit bad jingsngewkhia jong u ia ki khun bym pat kha jong ka pyrthei ka dang sah kumjuh .
" Lada ki don tang khyndiat eh ka daw " " kaba skhem " " ban peit bein ia nga , ym don mano mano ruh ki ban donkam ia nga ."
Um shym la ai tarik lano kan jia .
Ha kine ki lai bnai ba la dep 31 klur tyngka la thep beit beit sha ki jan dhan account jong ki 20 klur tylli ki longiing baduk .
Balei ban sngap ia ka Iyer ?
" U la ong " " " Ka BJP ka kyrmen ba ka sorkar AAP kan trei na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka nongbah jong ka ri " " "
U Modi u la kyntu ia ki briew ban pyrkhat bad pyrkhat halor ka telemedicine , kumno ban ioh jingmyntoi ha ka koit ka khiah lyngba ka ' Make in India ' bad kumno ban pynrung shuh shuh ia ki jingshakri IT ha ka koit ka khiah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ha ka iing dorbar thawain ba yn pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri .
Hooid ka Antasari kam dei ka KPK bad ka KPK kam dei ka Antasari .
Ka Flipkart ruh kam kwah ban ai jingmut .
Ka CBI ka la kurup ia katei ka pla ha ka por ba ka tohkit .
Ka Congress ka la lyngngoh ruh ia kaei kaba u Modi u kit ha ka liengsuin jong u kaba um kwah ba ka India kan iohi .
U Sharma u la ong ba baroh saw tylli ki engine jong ka jingbei tyngka ha ka kam khaii pateng , ka jingpynmih mar ha ki karkhana , ka jingshim ram , bad ka jingshalan mar shabar ri ki la khang .
Ynda nga la shongkurim ngan sa iathuh ia baroh .
Ia kane ka jingiateh Visa ba thymmai la pyntreikam ha ka 14 tarik u Naiwieng 2012 .
Kano kano ka seng sain pyrthei ka dei ban don tang uwei u nongialam .
Baroh 417 ngut ki kyrtong ki dei ban shah thung lyngba kane ka rukom eksamin .
Pyrkhat kumno u Jim u la shim ia ka rai kaba kongsan shaphang ka kam jong u .
La khot ia u kum u jingthung uba rit .
Kiei ki sienjam kiba phi lah ban shim ban lait na ka jingpynlut kai ?
Bad hangne ​​ka don ka jingmut jong ka jingiathuhkhana : Nga la sngewsih haduh katta katta ba nga la iohthiah bad nga la phohsniew katba nga dang iaid . Nga la ju thiah bunsien katba nga dang shong kulai .
PS : Ym don uwei ruh u riewstad ktien uba la shah lehbein ha ka por ba thoh ia kane ka post .
122 19 na ka bynta ki khynnah shynrang . 45 Ka rta ban ai ia ka jingmynjur kaba biang ia ka kam shongkha shongman la buh ruh ha ka 16 snem na ka bynta ka khynnah kynthei .
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban bat ia ka nam WBA , WBC bad IBF ha kajuh ka por , bad kumjuh ruh u dei tang ma u uba la pyniatylli ia ki ha ka jingbud ryntih .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynmih katto katne sngi mynshwa .
Ka um thang ding kaba saw ha ka kut jong ka lynti iaid kjat
Kaei kaba u Myntri Rangbah u la ong bad kaei kaba u Shankar Menon u la sngewthuh , u la shimkhia ban pyndep ia ka .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la rakhe ia ka Karwa Chauth kaba ar jong ki .
Ia ki pisa la shna ha ki saw tylli ki jaka shna pisa ha Mumbai , Noida , Kolkata bad Hyderabad .
" " " Mr. Langdon , phi lah ban tharai lypa ia kaei kaba u nongshah pyniap jong ngi u lah ban kwah ban iakren bad phi ha ka miet ba la pyniap ia u ? "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ha kane ka mukotduma ka dang iaid , u la ong .
Ka thong jong ka RSS jong ka India Hindu
Ka Commission ain ruh ka la kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
La ong ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai kriket barim u Raman Lamba .
U la kular ruh ban tei ia ka jaka kynmaw kum ka jingkynmaw ia kiba la khlad noh .
Ka fest ka la don kumba 40 tylli ki jingïalang .
Mohali : Ka kali swift jong uwei u nongshong shnong ka Phase 9 ka la shah pynjulor pura hadien ba uwei u dieng u la shah pynpra namar ka lyer kaba jur hynnin ka miet bad u la hap halor katei ka kali .
Katba ka sorkar pat ka dang iaid da kaba husiar .
Ka la long ka Ashes Test kaba nyngkong eh kaba khraw ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai shimet jong nga , hynrei ka la don kawei ka jingjia kaba la pynthut ïa nga , la thoh u Moeen .
Kane ka jingthoh ka buh ia ki dur kiba iadei bad ka anime Kaleido Star .
Baroh kine ki jylla ki la don palat 1 lak ngut kiba ioh pang .
Mynta ka Lamborghini ka tyrwa tang artylli ki model ha iew India kata ka Huracan bad ka Aventador .
Wat pyndonkam ia u sohjew ban leh ia ka abhishek .
Haba trei bad kiwei , to long kiba pyrkhat bad burom bad pyrshang ban ai khublei bad pynshlur ia ki .
Ki kot ki long ka tyllong jingtip kaba kordor kaba kynthup ia ki jingmyntoi ki bym kut .
Kiar na kaba bam ia kino kino ki jingbam kiba don ia ka caffeine .
U Lat ka Uttarakhand u Dr Aziz Qureshi u la kyrpad ia u president bad ia ka sorkar Pakistan ba kin pyrkhat biang ia ka rai jong ki ha kaba ia dei bad ka jingpyllait noh ia u Sarabjit Singh .
Ka pop ruh ka don ka bor thok ban pynlong mraw ia ki briew .
Kaba kham pawnam ka long ba ka jingroi ka long 7 . 1 per cent , ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam napdeng ki ri kiba dang kiew ha u snem 2016 .
Nangta ki arngut ki la beh ia ka kali da ka thuk thuk .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka kad liengsuin jong ka Jolly Grant la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 9 : 15 baje mynstep bad ka liengsuin ka la sahkut ha ka lynti iaid liengsuin namar ka jingbthei ki tyndong liengsuin .
U la ong ba ka jaitbynriew ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 103 ha ka pyrthei ha ka jingkhein ia ka jingduk katba katto katne snem mynshwa ka la don ha ka kyrdan kaba 97 .
Kino kino ki jingthmu ban trei ha Bollywood ?
U la artatien ia ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew kaba yn jop khlem da pynkut noh ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ki donkam ban ioh ia ka jaka jong ka jingsarong .
Halor ka jingiatreilang halor ka Light House bad ka jinghikai ha duriaw , ka India ka la tyrwa ban pyniar ia ka jinghikai sha ki nongtrei ha Bangladesh .
Ym lah ban tip balei ba u la shah thombor .
Da ki spah hectare ki jaka rep ha baroh ar ki distrik ki don hapoh um .
Ka long 14 percent na ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri .
Ha ka por jong ka khlam kaba hynriew , katto katne napdeng ki shakri jong u Pharaoh ki la tieng ia ka ktien U Jehobah bad khlem artatien ki la kylla long ka bynta jong ka kynhun ba la khleh lang kaba la mih na Ijipt ryngkat bad ki Israel . Bamynshwa .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban long kiba husiar ban ialeh pyrshah bha ia ki jingeh kiba ki nongbylla sngi ki iakynduh ha ki bnai ban wan .
bad ym dei ban shim sting .
Ki jingpyni shaphang ka jinglong briew , ki jingthung jingtep , ki jingstad barim , ka jaka , ki mrad , ka jaka pyni dur jong ki khynnah bad ka jaka pyni dur ki long shi bynta jong ka jaka buh jingthoh .
Ka um ba la sei na u jingthung poppy .
Ka Dhakashohor ha ka blog jong ka Unheard Voice ka buh ïa ka jingkynnoh halor ka SEC :
Ha kane ka jingialang la iashim bynta nalor kiwei pat u Palaniswami bad u Panneerselvam bad la pyniaid da u chairman jong ka party presidium u E Madusudhanan .
Teng teng la pynbiang ruh ia ka jingbam .
Ym don ba la dawa ia ka met haduh mynta .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba sniew ha shilynter bad ha rud duriaw jong ka Konkan , Goa bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Gujarat ha kajuh ka por .
Mano ba long u CS uba hadien ?
La pynmih kyrpang ïa ki thup ba la pynrung ha ka thup kyrdan jong ka NEET State jong ka Kerala State bad kito ki bym shym la rung ha ka thup kyrdan jong ka CEE ha ka website jong ka CEE .
Haba ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Adityanath uba la shim ia ka rai ha ka jingialang ka kynhun myntri kaba nyngkong eh jong u , u Raut u la ong ngi la pdiang sngewbha ia ka rai jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ji .
Ka Kia Seltos la pynmih ha India , tip dor , ki jingdonkam bad kiwei kiwei hangne ​​.
Kumno ka jinglong u Jeremaiah ka iasyriem bad ka jong ngi ?
Kane ka dei ka shabi jong ka jingjop jong nga .
Hato ka mat ka long kaba donkam ban pyrkhat ? Te , kaei kaba phin sngewbha ban ai na ka bynta ka jingshngain jong ki khun jong phi ?
Shaniah ha nga , kane ka dei ka jinglong kyrpang jong nga .
Ha ki por mynshuwa ki pynlong ia ki katto katne ki briew kiba khlem kren bad kiba matlah . Kiwei pat , kynthup ia ki khynnah , ki la shah pynshitom ha ka jingpang ne ka jinglong biej .
Napdeng kine un thung ia ki nongsynshar ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka buh ia ka ksiar bad ka pynphai biang ruh ia ka ha phi ha ka pisa ne ka ksiar ba shisha hadien ba ka plan ka la poi sha ka jinglong rangbah .
Ki shynrang jong ka imlang sahlang ki pynlut ia ka por jong ki ha ki jingiatai kiba khlem jingmut katba ka Sister Hope ka trei naduh mynstep haduh mynmiet ban pynneh ia ka jingdon jong ki .
Dehradun , Jymmang 19 : Ia ki kyrteng jong ki steshon rel ba la thoh da ka ktien Urdu ha ki sainar platform ha Uttarakhand mynta yn thoh da ka ktien Sanskrit kaba dei ka ktien ba ar jong kane ka jylla lum .
Lehse kaba sniew tam ka la kut noh , hynrei ka jingkylli ban kynmaw ka long kaei ka jinglut jong ka ?
Arphew wei ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad 8 ngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha Coxs Bazar arngut ki briew ki la shah pyniap ha Teknaf bad Ukhia Upazilas .
Ki khynnah kynthei baroh ki la pynlip noh ia ki mobile phone jong ki bad la lap ia ka jaka ba khatduh jong ki ha Sitapur .
Man la u mrad u don la ka jong ka jait ktien .
U dei ban tip , u la thied ia ka .
Ka phang jong u Mancini , ryngkat bad ki jingpher ha ka jingpynbeit , la pyndonkam ha kaba sdang jong baroh hynrei tang ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong ki phlim kiba hadien .
Ki khubor ki iathuh ba yn iohi ia ka Raveena Tandon kum kawei na ki nongbishar ha katei ka show .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynpra ia ki nongiakhih .
Wat pynjah burom ia ka jingim ba kordor jong phi .
Kaba kham pynsngewsih ka long ba ka jingshah thombor ha ki jaka trei kam dei tang ha ki jingïakynad bad ki jingkren beiñ .
Ki rung ha ki iing jong phi , kin leh beijot ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong phi , kin pyniap ia ki .
" " " Ka Pie Masi bad ka Khnai Suet ."
Kane kan ailad ia ki dkhot jong ka iing dorbar ban ialap elekshon ha ki jaka jong ki .
Ka daw kaba don ha lyndet jong kajuh kam shym la pynpaw .
Hynrei um shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah .
u khynnah u la ong Hooid , nga long , u la ong .
" U heh sorkar u la ong ba ka jingtohkit ia u briew uba la shah kem ka la pynpaw ba u dei u dkhot jong ka kynhun lehnoh kaba thmu ban pynlong ia ki jingthombor ha ki " " jaka pyndonkam paidbah " " bad ki jaka ba bun briew . "
Hynrei ia ka kyrteng ka kam sorkar hima la pynkylla sha ka kam sorkar jong ka ri India .
Ka myntri kam bar ri jong katei ka por ka Sushma Swaraj ka la mihkhmat ia ka ri India ha katei ka jingialang .
Ka jingthoh niam jong u Burke ka kynthup ia ki kot ba la pynmih bad ki jingthoh shaphang ka niam .
Pyndap ia ka yogurt ha ka jingkhleh lang jong ka shini bad u khaw .
U la pynlong ruh ia ka jingpyni surok ha Pune .
Ha katei ka mukotduma la kurup 93 lak tylli ki pisa thymmai kiba T.2000 , ki la bynrap .
Kane ka dang long ka jingkheiñ kaba duna tam na ka bynta ka jingïalehkai Test naduh ba ka New Zealand ka la shah weng noh da 26 ha u snem 1955 .
Ka nongrwai Bollywood ka Malaika Arora ka la shah iohi ha Juhu ha Mumbai .
Hynrei namar ka jingpyndonkam bun jong ki briew ia ki marpoh khyndew , ka jingbun jong ka lyer jakhlia ka la poi palat 350 bynta ha ka shi million .
U Dharmapala u la iakynduh ia ki jingeh ha ka bynta kaba ar jong ka jingialeh lailiang mamla .
U Maj Gen Rustam Patnaik GOC ka Crossed Swords Division bad u Umesh Mehta u Chief Engineer jong ka Project Sampark ki la donlang ruh ha kane ka sngi , u la bynrap .
Ka dur ka long kaba shai bad kaba bniah haduh katta katta ba ka Katie Stack Morgan ka long kaba nyngkong eh ka la pyrkhat ba ka peit ia ka dur na ka jingpyni dur .
Ka sorkar jylla ka la pan jingiarap na ki shipai iada ri .
Hadien kata la pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet .
ka kopi jong ka rai da ki dkhot jong ka seng treikam kaba ai bor ia u president bad secretary jong ka ban pan jingbit ban pynrung kyrteng ia ka .
ka jingbym don kam ka la hiar kham stet ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri ha ki 19 na ki 20 tylli ki jaka kiba bun tam ka jingbym don kam . 20
Ka komiti peit bnai jong ka ri ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang ha ka ophis jong ka Islamic Foundation ha ka jaka mane blei jong ka Baitul Mukarram ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
" U kylli mano pat ban ieit ia ka . ka jubab : " " Nga " " . "
Utei u mot u dei u mammot uba ieng , uba la shna da u maw bad u dei uba la aiti sha u riewkhuid bad u myllung Tamil ba pawnam u Thiruvalluvar .
Nga dei ban lah ban wan hiar ha ka jaka ba u lah ban kiew .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon ai bynta ia ki kam ka la ai bor ruh ia ka tnad khaii pateng ban leh ia ki kam kiba iadei bad ka jingai jingmut ia ki lad jingiada .
Palat 700 ngut ki nongshah pynjulor ki la wan shakhmat na St . Josephs ka skul ha Alfred , Ontario bad ha St .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Aktress ba pawnam jong ka Baahubali ka Tamaah Bhatia ka la thied ïa kawei ka flat kaba rem dor bha ha Versova ha Mumbai .
Ki la thait , khlem kano kano ka jingeh ha ka met , hynrei ki la thait , u la ong .
" 1936 : La jied ia u kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kongsan , " " Ka jingleh pyrshah ha ka jingai sngewbha " " ".
" " " Ngi long kiba khlem jingiarap kum ki para Kashmir jong ngi . Ki ummat ki la tuid na ki rmiang shyntur jong u ."
Ka India kam shym la mynjur ia ka jingiateh jong ka UN .
Ka jingpynbna jong ka Prerna Singh , CEO jong ka Bhansali Productions ka la ong , Ka la ju don ka jingkwah tip haba iadei bad ka phlim ban wan jong u Sanjay Leela .
Mynta ka la long ka ïing jong ki ïing rit .
Ki bahaïing ki kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei , la kynnoh ba laitluid .
Ka kyndon 265 bad 396 jong ka ain jong ka ain jong ka snem 1882 .
" Dei ban pynkit mardor ia une u khynnah sha AIIMS Delhi lyngba ka air ambulance ”, la ong u Azad ha ka tweet jongu .
Kata ka dei ka jingiapher kaba ngi donkam ban ithuh bad burom , la ong u Irani .
U Blei u la sngewskhem ba u Abraham un hukum ia ki khun jong u bad ia ka iing jong u hadien jong u khnang ba kin sumar ia ka lynti U Trai ban leh ia ka hok . Jenesis 18 : 19 .
Kumjuh ruh katto katne ngut ki Sarpanch , ki MPP bad ki ZPTC barim .
Ki kam ba mynshuwa jong ka kynhun D la pynhap kyrdan kum ka kynhun C hadien ba la pyntreikam ia ka CPC kaba 6 .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha lade ban kham tbit ha ka kam .
Ka kynhun ki sim kiba iaid harud ka rud duriaw hajan ka um .
Ka rong kaba nga sngewtynnad ka long kaba saw .
Ka board ka la bthah ia ki samla pule ban peit ia ka website jong ka .
Hapoh u bnai ba la dep , kum kine ki jingkhynra la pynlong ha ki 13 tylli ki station ba heh kynthup ha Lucknow , Patna , Bhopal , Nagpur , Vijayawada , Chennai , Howrah , Delhi bad Pune .
U la bthah ruh ban pyllait noh mardor ia ka jingkiew dor jong ki nongtrei klas saw .
Ki arliang mamla ki la iakynduh khatduh ban iakren ha u bnai Naiwieng .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jingpang HIV : Myntri Rangbah
U la long uba khuid ka sap , ka dohnud bad ka jingshlur .
Ka jingnoh synniang jong u ban pynmih ia ka kot ba la pynkylla kaba ar jong ka Rig Veda jong u Max Muller ka long shispah na ka shispah .
Ka jingkylli ban pynduh noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir kam mih , la pynskhem ka tnad ha ka jubab ba la thoh .
Ka jingktah jong ki jingker surok bad ki jingtei kiba kum kita ha ka jingleit jingwan jong kane ka um shlei um ka long ka jingmih kaba nang kham kongsan jong ka jingpynroi .
U kpa jong u u dei u nongshna liengsuin .
Ki dor jong ka Duty ba kyrpang ki long kiba heh .
Nga la sngewtynnad ban pynmih ia ka jinglong khlem pop jong une u briew , ong ka Aishani .
Ngeit ia nga , ki kam bymman jong ki nongialam jong ka seng Aam Aadmi kim dei ka jingeh kaba khraw tam jong kane ka ri .
Hynrei haba ki lok ki jor ki kut jingmut ban trei shitom ban kynthup ia U Blei ha ka jingiasoh jong ki , kan mih ka jingkmen bad jingshngain .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka iingbishar jong ka Delhi .
La pyllait ia lai tylli ki kot pateng ha ka sngi rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jinglehniam jong ka Champaran .
Ka China ka ong ba ka don ïa ka hok ha jan baroh kawei ka thaiñ katba ka Brunei , Malaysia , Philippines bad Vietnam , bad Taiwan baroh ki don ïa ki jingdawa ba ïaleh pyrshah .
Ka jingma jong kum kane ka jingjia ka long 1 na ka 10 ,000 .
Mynta ka Congress ka don 203 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad 72 ngut ha Rajya Sabha .
Ha ka liang ka pisa tyngka , u kpa un iarap ia phi .
Nga tip ba kan don ka jingdih kyiad palat ha kita ki jingiaseng , hynrei ban leit sha ki ka long kaba sngewtynnad ia nga .
Ka jingialang jong ka CCPA kaba la khlieh da u myntri kam pohing u Rajnath Singh ka lah ban long shen bad yn sa ai jingmut hadien kata .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka tiar .
Hiar ki nongsakhi ha Spain ha ka jingdon ki briew kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha ka 3 sngi lynter
Ka la long ka jingleit kaba bha .
Ka jingim ka don ha baroh kawei ka met .
Ki briew ki sngew lyngngoh kumno ka DMK ka shah pynkhih sha ka jinglong kaba kam lah ban ioh wat ia ki vote ba nyngkong eh kiba ka don ha RK Nagar .
U Advani u pan map na ka Sonia halor ka jingshah kynnoh pisa black money .
Nangta phin hap ban jied ia ka jingsiew bad ka kyrdan jingsiew bad nangta phin pynrung ia ka percentage jong ka HRA .
U nongap miet u la kyrpad ia u nongap sngi u Ranjit ban sah haduh ka por 9 baje mynstep namar ba u khun jong u u la shah sumar ha kawei ka hospital , hynrei u barim u la leit noh kloi .
Ha ka snem 1954 la thung ia u Emmas ban leit jngoh ia ki balang kum u nongpeitkai jylli .
Ka Iyer ka long kaba jakhlia ha ki nongbah kiba heh .
Ka dor jong ka ram iing mynta ka long kaba duna tam ha ki hynriew snem bad ka pynbha shibun ia ka jinglah jong ki nongthied ban siew .
Katkum ka jingbthah jong u Speaker la pynkhreh ia ka por jong kawei pa kawei ka jingialang .
Ha ka sngi Khristmas , ha ka sngi kaba bud , la thombor sa kawei pat ka kynhun ki trai ri trai muluk hajan ka shyntur jong ka wah Little Butte . don kiba phet krad , katba kiwei pat la kem ne pyniap .
U SS Thaman u dang pynwandur ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba dang pynmih hapoh ka UV Creations bad ka Pocket Cinema .
Ka Pakistan ka pynmih kumba 445 hajar ngut ki samla pule ha ki skulbah bad 10 hajar ngut ki samla pule ha ka kompiwtor man la u snem .
Ka jingtynjuh kaba kongsan tam ka long ka jingpynrung ia ka jingpule optical ia ki kot thep vote ha ki ar tylli ki bynta .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinglong jingman kaba jur bha jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka Proberb 21 : 5 ka maham : Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi , hynrei uwei pa uwei uba kyrkieh shisha un leit sha ka jingduk .
Ka jingshah thombor ka la sdang hadien ba ki don ki briew kiba la pynphriang ia ki khubor ba la pyniap masi ha ka thain Karhal da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka shnong .
" " " Ka la long kaba shabar bad nga la jied bakla , hynrei ha ka inning kaba ar , ka jingpynher lyngba ka midwicket ka long kaei kaei kaba nga ju ialehkai . "
" Lada baroh ki briew ha ka pyrthei la kumno kumno ki pyrshang ban im katkum ka Baibl ha ka rukom ba ki Nongsakhi U Jehobah ki im , ka pyrthei kaba sniew jong ngi kan long kaba pher bak-ly-bak . " " "
Ka jingshisha ka long ba ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India la shim ba ka long kaba leh shiliang khmat bad kaba lehbein ia ki Muslim jong ka ri India .
Ka la long ka jingai sngewbha na ki Trustee jong ka Pakistan Tribune .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka janmiet jong ka 8 tarik u Nailur , u la pynbna ban pynduh pisa noh ia ki pisa T.500 bad T.1,000 .
Ha ka jingkhynra lypa , ki pulit ki la lap ia ki bun tylli ki pisa T.1,000 bad T.500 ha ka kti jong u .
Ki martyr jong ka snem 1891 ki long ki riewshlur kiba yn kynmaw beit na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi bad ka jinglaitluid jong u briew .
" Ki la ong , " " Em , tang shu lehkai . Ngin ai sa shi taiew ban thep vote ." " "
Ka Kireet ka la leit pule ha ka skul Jamnabai Narsee bad hadien ka la pyndep ia ka kyrdan BA ryngkat ka kyrdan pule ha ka ioh ka kot na ka skulbah Mumbai .
Khlad ia u shipai BSF ha ka jingpynkhein ia ka cease fire ka Pakistan
Ngi shim ba phi bad u Lat phi iamir jingmut man ka por , hynrei kynmaw kane ka dei ka jingiakren katkum ka ain hadien ba ki jingiakren ba man ka sngi jong phi kim shym la pynmih ia ka jingiateh .
Ki khlur jong ka phlim Malayalam ki dei ki khlur jong ka phlim Malayalam .
Arngut ki bar jylla ki don napdeng kiba mynsaw .
Kiba iap ki nong India ha ka jingiakhih Hajj, kiew sha ka 35ngut.
La iathuh ba u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan un sa paw ha ka bynta ba la pynjlan ha ka phlim ban wan jong ka nongshna phlim Gauri Shinde , ha kaba ka Alia Bhatt kan don lang ruh ha kane ka phlim.
Kawei ka skulbah Arab ka la pynlong ia kane ka jingkylli kaba sngewtynnad shaphang kaei kaba iadei tam ia ki kynthei America ban phong ha ki jaka paidbah .
" " " U Dhoni u la ai ia ka dur kaba thymmai pura ia ka kriket India ."
Ngi don shibun ki jingeh ban ialeh pyrshah .
U Mr Singh un sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
" U Myntri Rangbah barim ka Karnataka bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Siddaramaiah u la ong ba ka jingiap jong u Siddhartha ka long kaba " pynkulmar jingmut bad kaba phylla " " .
U Lat u la kyrpad ia ki nonghikai ba kin pynshlur ia ki khynnah skul ban pule ia ki course kiba ki kwah .
Ka jingpluh ia ka jaka buh jain ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha iew Gandhi Nagar .
Lada ka jingdawa ka kham heh ban ia ka jingpynbiang , ki dor ki lah ban kiew tang bad lada ka jingpynbiang ka kham bun ban ia ka jingdawa te ki dor ki lah ban hiar tang .
U Viswanathan Anand u la shah pynhap ha ka jingialehkai chess world cup.
Ha kawei ka step ngi la leit jngoh ia ki fanico ha ka jaka trei jong ki ban tip kham bniah shaphang ka jingim kaba sngewtynnad jong ki . Kaei ka jingkhihwin jong ka jingtrei ! Ka kam ka la iaid bha .
Ka facebook ka buh kyndon ia ki jingthoh jong ki shipai ka Myanmar
Kine ki la kylla long ki jaka ba heh tam na ka bynta ka jingsaphriang jong ka khlam ha India .
U Myntri u la ban jur ba ki kynhun jong ki tnad ka koit ka khiah ki dei ban pyrkhat kyrpang ha ki briew kiba wan buhai shnong ha kaba la lap ba bun eh ki nongpang dengue .
Kane kam dei ka teknoloji jong ka lawei kaba jngai .
Ka la tip ba ngan sa pynkylla ia ka kyrteng jong nga na u Dawood Gilani sha u David Coleman Headley , u la ong .
Ka Bangkok ka dei kawei na ki nongbah kaba ki briew ki leit jngoh bha ha ka pyrthei .
Hadien katto katne sngi ba 176 ngut ki briew ki la ïap ha ka jinghap ka liengsuiñ Boeing 737 ha ki rud nongbah Tehran , ka Iran ha ka sngi saitjaiñ ka la kam ba ka la siat khlem da thmu ïa kane ka liengsuiñ .
Hynrei ka la hiar sha ka 50 mynta , ka la ong .
Ka India mynta ka ieng ha ka kyrdan kaba 88 ha kaba iadei bad ka pisa ba la buh ha ki bank jong ka Switzerland .
Haduh 400 ngut ki nongpang la ai jingiarap khlem jingsiew , ryngkat bad ki jingpeit khmat bad ki dawai khlem jingsiew .
Ka thup ka kynthup ia hynniew tylli ki MoU kynthup ia kawei na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
U nongbishar rangbah u Shri P N Bhagwati u la ong kumne shaphang kane : Ki don shibun ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar ba hapoh jong ki nongbishar distrik , ki nongbishar paidbah bad ki nongbishar Munsiff .
Hynrei ha kane ka khep ia kane ym shym la leh .
10 ngut ki trai shnong Kannur ki mih na ka jaka ban iasoh bad ka IS
La shah ia ki kam MNREGA da kaba pyntreikam pyrkhing bha ia ka jingpynia jngai iwei na iwei bad pyndonkam ia ki jingda khmat .
Ki la buh ruh katto katne ki jingdawa ha khmat jong ngi .
Ka jingpynrung ia ka Apache ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynthymmai ia ki liengsuin jong ka IAFs .
La iathuh ba ka la ak ha palat 72 tylli ki phlim .
U Patnaik u la don ka jingmut ba ki ri kiba dang kiew ki sakhi ia ka jingroi kaba dang donkam ban sngewthuh ha ka jingthaw ia ki polisi jong ka ri India .
Te kaei ka jingmyntoi ban tap ia ka ?
" " " Ka board ka don ka jingshaniah kaba pura bad ka shaniah pura ha u MD bad CEO jong ka bank u Chanda Kochhar , ” u la ong .
Ha kane ka por u briew shimet u la poi ha ka lynnong kaba khatduh ha ka jingim jong u bad ka jingshongthait ka la jan ne ka la dep jia .
Wat buh jingkhang ia baroh .
Yn pynrung biang ia ki polisi jong ka UAR ban pynkylla ia ka khyndew bad ban pynlong riewlum .
U Blei u la pynlong ia ki nongiathuhlypa baroh ki nongmihkhmat jong u .
Hynrei , ka la iap na ka jingpang ha ka por ba dang sumar .
La iathuh ba ki nongshong shnong ki la ujor sha ki bor khlaw halor une u bsein .
Ka Hindu bad ka Hindutva ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka jingjia kaba sniew tam ka long kaba shyrkhei .
Kaei ka jingktah ia ka ri India ?
Ka jingsngew jong phi shaphang ki phlim mynta ?
La mane ruh ia ka Blei Kali ha ka por Diwali .
Ka Colombia ka dei ka iew kaba dang mih na ka bynta ka ri India .
U la sdang ban ring phlim ha ka rta kaba 14 snem .
Naduh u snem 1961 la ialam ia ka ioh ka kot lyngba ki plan pynroi kiba ka Development Secretariat bad hadien pat ka Planning Commission ki la bthah , katkum ka jingmynjur jong ka Dorbar Thaw Ain .
Lada u paralok jong phi u phone shaphang ka jingiakynduh hangno hangno , kumta phin sa ia kren shaphang lano bad hangno ban iakynduh .
Ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingkhang khyrdep pura , ka ri India ka don tang kumba 500 ngut ki nongpang .
Ka projek kaba dang iaid : Ka jingpynmih ia ka kot lyngkdop jong ki jingpyrkhat pule puthi jong ki nong India hyndai ha ka ktien Sanskrit .
Hooid , ngin sa ia kren bad ki .
Ha kane ka thma ki shipai Pak ruh ki la mad ia ka jingduhnong kaba jur . ki la shah pynbor ruh ban pynkynriah noh ia ka jaka sah .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei bad ki riew pawkhmat ha ka phlim ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u .
U la pynlut shibun ka por jong u ha South Africa .
Phi lah ban iohi ia ka column kaba 3 ki jingkhein kiba iadei bad ka jinglong trai ki don hangta .
U Miep bad u Jan ruh ki la mih ar sngi , da ka jingpang kpoh .
Ki dawai pyniap khniang ki don pyrshah ia ki katto katne ki jingpang , bad ki dawai pyniap khniang ki long kiba la pyndonkam bha ha ka jaka ba donkam .
Un bishar ia kiba rit paid da ka hok , bad da ka jinglong hok un ai ka jingsneng na ka bynta kiba jemnud jong ka pyrthei .
U Xi un leit sha Delhi ha ka por janmiet mynta ka sngi .
Ka la phong ia ka jain rong saw bad ka skirt rit kaba lieh .
U la ialam ia ka Bank haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1928 .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shabar jong kawei ka bus .
Shisien ba la pynrung ia ki jingtip jong ki nongleit nongwan ha ka kali mobile , la pynpoi mardor ia ki sha ka ANM jong ka thain .
Man la ka sngi ki ju theh um ia u dieng bad ai khublei ia u .
Ka jingleit kai janmiet ka long kaba myntoi tam .
Man uwei pa uwei u briew uba la shah iehnoh na ka NRC ba khatduh u lah ban ujor sha ki iingbishar jong ki bar jylla , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
" la mynjur ba lada phi ai ia ka pisa jong phi sha U Blei , U Blei un kyrkhu ia phi da ka pisa kaba kham bun . " " "
U President ka BJP u Amit Shah un don ha ka nongbah Rajasthan ha ka sngi Balang ban iashim bynta ha ki saw tylli ki prokram , ha kaba un kren sha ki nongtrei bad ki riew shemphang jong ka seng , la ong uwei u nongialam ka seng ha ka sngi Nyngkong .
Ka Redmi Note 7 Pro kaba don ia ka camera kaba 48MP , kan sa sdang ban die tang ha ka taiew ban wan ha ka 13 tarik u Risaw .
Kham bunsien ka jaka pynmih bording ka dei ka jaka bym don briew ban rung .
Pyndonkam da u khaw ne roti .
Ka Pakistan ka ju sngewskhem ba ka jingiadei jong ki bad ka US ka long kaba bha ne kaba kamai .
Ka jingmih ha u bnai Iaiong , 2018 ka long 95 , 610 klur bad ka jingmih ha u bnai Iaiong , 2019 ka long ka jingkiew kaba 4 . 52 halor ka jingmih ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Kumno u jingthaw mynsiem uba janai u la kylla long u Soitan ?
Ki jingialap ki long shaphang ka jingmap ei na ka bynta ka pop .
Kumba 40 000 tylli ki cluster ki dang shah iarap hapoh ka PKVY kaba heh kumba 7 lak ha ka jaka .
U Shri Kalraj Mishra , myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ki MSME u la ia kren bad ki seng jong ki MSME na kylleng ka ri hangne ​​mynta ka sngi .
Ka kynhun jong ka Konka . , Ltd . Ka dei ka kompeni shna tiar na China kaba don ka jaka treikam ha Shenzhen , Guangdong bad kaba la buh kyrteng ha ka iew die marbam jong ka Shenzhen .
La iathuh ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka notch ha jrong jong ka display bad ka RAM kaba 3GB .
Hato ngim dei ka pair kaba bha jong ki misfit ?
Ka jingrakhe ia ka Eid Al Adha ka Arabeyes .
Ka Anushka bad u tnga jong ka u Virat Kohli ki la pynbna paidbah ha ki social media bad ki la pynpaw ba la khmih lynti ba u khunlung jong ki un wan ha u snem 2021 .
Ka Director ka tnad ka Koit ka Khiah ka Dr R l Sarita ka la shim ia ka rai ban thaw ia ka kynhun treikam hadien ka jingialang .
Nga kynmaw ba nga la pule ia kata , bad nga kynmaw ba nga la iam haba nga pule ia kita ki kyntien .
Ka ICC World Cup mynta u snem kan sdang naduh ka 14 tarik February .
Ia ki mar ba la shim ha ka ioh ka kot lah ban pyndonkam biang , da kaba pyndonkam ia ka bor ding . hynrei ka bor , kaba la pyndonkam shisien , ka long junom kaba ym lah ban ioh ia ngi ha kata ka kyrdan biang .
Kumta, kata ka dei ka mashin vector ba kyrshan ryngkat bad ki kernels.
Ia ka kam la pynmih na iing jong ki ne ha ka jaka kaba ym dei jong u nongpyntrei , kum ka karkhana ne ka ophis .
Ki nongrep bad ka tnad rep jong ka jylla ki kyrmen ba kan ioh ia ka jingmih kaba bha ha kane ka aiom , namar ba ka jinglong ka suinbneng , haduh mynta , ka long kaba biang na ka bynta u jingthung .
Ka la shakri kum ka Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Ri Indonesia naduh ka 14 tarik u Iaiong 2012 haduh ka 20 tarik u Lber 2014 .
Ha ki snem 1800 kum ka nuksa , haba ki nongstad dawai ki la sdang ban mutdur bad ban iohi ia ka pyrthei kaba rit jong ki molecule , la sdang ban don ka jingkiew kaba phylla .
La khmih lynti ba kane ka kynhun kan sa leit sha Bangalore bad sha New Delhi ha kine ki sngi ban wan .
U Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka seng NDA
Ka Sonali ka la ong ba kam shym la iakynduh ia uwei pat u nongialehkai kriket u Yuvraj Singh uba la lait na ka jingpang cancer .
Ki la pan na ka sorkar ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
Ia kane ka kynhun la pynbna kum ka San Diego Waves .
Ka pynneh bad pynkiew ruh ia ka jinglong jong ka snam .
Baroh phin sa ioh ia ka lad ban pyni . Ngi lah ban ialehkai sngewbha baroh kawei .
Ka kaiphod ka lah ban wan hadien 10 sngi .
" Ka Shad bad ki Khnai ka dei ka novel kaba phra , na ki hynriew tylli kiba la thmu , ha ka thup jingthoh ba phylla " " Ka Jingrwai jong u Ice bad ka Ding " " da u nongthoh na America u George R. R. Martin . "
Ka jingleit ontep ia u kan long ha ka jaka tep briew jong ka Oshiwara ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
U myntri pla tyngka u la pynbna ba ki paidbah ka thain shatei lammihngi ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingpynroi ia ki jingtei ha kane ka mang tyngka ba shipor .
" " " Ha kaba ngi sngewthuh , ym don ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jaitbynriew Sikh ."
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ki don 35 ngut kiba iap .
Ki pulit ki la lap ia u trai jong katei ka phone na kaba la phone khatduh .
Hynrei ki khyrdop rung bad khyrdop mih jong ka Jamia Millia Islamia , Jasola Vihar bad Shaheen Bagh ki dang khang bad ki rel kin nym sangeh ha kitei ki steshon .
Ym pat shym la iohsngew ia kawei ka ktien shaphang kata haduh mynta .
Kane kan plie lad ia ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Ka projek ka pynleit jingmut ha ka jaitbynriew Czech hynrei ka iohi ba ka jingroi ha ka lawei ka lah ban long :
Ha ka 7 tarik u Jymmang , ka iingbishar ba nyngkong ka la pynmih ia ka hukum pyniap ia ki saw ngut ki nongshah pynrem ha ka 22 tarik u Jymmang .
Namar ka jingbymngeit jong ki , U Blei u la pynshitom ia ki Israel da kaba pynlong ia ki ban iaid wir haduh 40 snem ha ka ri khlaw .
Haba la pynthut ki wan sha ka jingshai .
Hato kam long kaba kham shyrkhei ban hiar thma ia ki shnong ki bym don jingiada da ki bom napalm kiba pyniap bun hajar shah ?
La niewkor bha kum uwei na ki myllung ba pawnam jong ka ri India hadien ka juk mynta , u Thayil u shna tbit bha ia ka poitri bad ka prose ha kane ka kam kaba thymmai .
U Jain u la pynthikna ba u Dravid un wanrah ia ka mukotduma jong u ha ka 26 tarik u Naitung ha Mumbai .
U president jong ka komiti jong ka seng Tamil Nadu u E . V . K . S .
U Kohli u la sah khlem shah rem ha ka 90 na ki 52 tylli ki bol kiba kynthup ïa saw tylli ki boundary bad kajuh ka jingkheiñ ïa ki hynriew tylli ki bol .
Ki lyngdoh ki la pynlong ia ka Abhishekam kaba kyrpang bad ki jingleh niam ba kyrpang ha katei ka sngi .
16 , 320 klur ka long palat ia ka jingbei tyngka kaba la leh hapoh ka DDUGJY . s .
Ka thup jong kum kine ki 22 tylli ki mawkyrteng ka don ha ka Annexure .
U dei u nongleh jadu ha kata ka laptop .
Ym don briew ha iing .
Hato phim iohi kumno ba U Allah U phah um na bneng bad nangta ka pyrthei ka kylla jyrngam ha ka sngi kaba bud ? Halor ! U Allah u long uba rit bad uba tip.
Ngin nym ailad ia kino kino ki jingthmu ne ki jingsngewkhia shimet ban pynjngai ia ngi na u .
Ka kyrdan B : U Wriddhiman Saha, u Umesh Yadav, u Yuzvendra Chahal, u Hardik Pandya, u Mayank Agarwal.
3x squared kan poi shajan ka bymjukut , hynrei ngi ' re .
Ka jingpynkylla ka dei kawei na ki jingsumar .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Myntri Rangbahduh u la shim ia ki jingai jingmut halor ka jingpynkiew ia ka jingpyndonkam bad ban pynmih ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot .
Hynrei ngi lah ban ioh jinghikai na ki .
Mynta ia kane ka kam la tohkit da ki pulit ka Mumbai .
Ki briew ki kwah ban ailad ia ka BJP .
Wat la U Blei U la pyndonkam ia ki briew hynrei dei U Jehobah hi uba la pynbeit bad pyniaid ia ki briew jong u .
Ha ka snem 1920 ka jingshakri postal ha East Bengal bad Assam ka la kiew bha ha ka jingbun bad ki jingshakri kiba thymmai .
Hato kane ka long kaba shisha bad lada ka long kumta hato don ka lad ban lait ?
La kem haduh 12 ngut ki samla pule .
" Ngi la pynthikna ba baroh ki nongtrei ki shah siew bai lutksan katkum ka jingdonkam , kynthup ia kino kino ki jingsiew bad ki bonus ba la pynlut por palat , baroh ki jingtrei palat por ki long kiba mon sngewbha bad ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba la pynbor ia ki nongtrei . " " "
Dei Uba pynhap ia u slap hadien ba ki la duh jingkyrmen bad U pynphriang ia ka jingisynei jong U . U long U Nongsumar bad Uba dei ban iaroh tam .
Ki kmie ki kpa ki khanglad ia ka leit ka wan pyrshah ia ka jingkiew dor
Ia kane ka tamasa la ai kyrteng katkum ka sim hornbill kaba ki bniat jong ka ki long shi bynta jong ka jingdeng khlieh jong ki Naga .
Hynrei ngam kwah ban poi hangta .
Ngi don ki jingtreikam ha palat 60 tylli ki ri .
Ka jingiadei jong nga bad ka yoga ka long ha ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak .
La iathuh ba uwei pat u lehnoh u la phet krad .
Ka kot lyngkdop jong ki dkhot mynta ka don phra tylli ki dur jong kawei ka longkmie kaba itynnad bha kaba pyni kumno ban kiar na ka jingjah burom ban shah khang ban leit sha ka iing klob , la iathuh ka Daily Mail .
U nongialam ka NCP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Praful Patel u la thep ia ka vote jongu ryngkat bad ka kurim jong u ka Varsha Patel ha Gondia .
Pune : Ki pulit ki buh ia ki jingtip jong ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka jingpyni
Um tip lano ka Pakistan ka la phiah bad mano ba leh ia kata .
Ki jingjia kiba kum kine bad kiba sngewbha la ju mad ha kiwei pat ki jaka nongkyndong .
Uwei uba la ai bor ban pyniaid ia man la ka jait kam na ka bynta u nongpyniaid skul .
Ym don nongialehkai uba kwah ban iehnoh ia ka jaka jong u ha ka kynhun Test .
Ha u snem 1996 ka la pyndep ia ka jingpule na ka St . Ka skulbah jong ka Petersburg kum u aktor bad nongpyniaid ia ka drama theatre .
Ki khynnah skul ki don ka thup jong ki jingsngewsih .
Ka la don ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jingtip ba U Jehobah u bat skhem ia ka kti jong ngi ka long ka tyllong jong ka jingpyntngen .
" Nga kyrpad ia ki paralok ba iajan jong nga ban leit sha ka jingpynkynriah kaba pyrkhing mardor " " u Khattar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi la long kiba khlain bha hangne ​​shisien ka por , u la ong .
Ka Lalremsiami jong ka India ka la shah khanglad ha u nongialehkai .
" " " " " " " " " " " " " Ha ka sngi iap jong u , ki jingai burom ia u PM barim u Shri Rajiv Gandhi " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh .
Shim katto katne ka um ha ka pan bad pynkhluit ia ka .
Ka Barcelona ka don ha ka kyrdan kaba lai bad ka kham sahdien da saw poiñ ïa ka Atletico Madrid kaba lamkhmat ïa ka league .
Hynrei ka kynhun shipai kaba u Gideon u la lum ka la kham bun ban ia ka jingma jong ki Midian 4 sha 1 .
Hooid . Kaei kaba lah ban leh ?
Ki bynta ba kyrpang jong ka jinglong jingman jong ki surok ki lah ban long kiba kongsan bha na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Hynrei kane ka long tang ka tduh jong ka iceberg !
Ka bus kaba saw ha kawei ka surok kaba don ka jingtei ha ka lyngkha .
Pynkiew dor ka China ia ki mar jong ka US hapdeng ka jingjur ka jingkulmar
Ki jingkylli ki bym don jubab ki donkam ban kylli watla katta ruh .
Baroh ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ki la jah .
" " " Phi lah ban khot ia nga u Rahul ha ka jaka jong u sir ? "
Ka jingkit jingbah jong ka jylla Maharashtra
Kane ka rukom ka lah ban lum ia ki jingtip ha kylleng ka ri halor ki jait surok bapher bapher i . e . Ki surok bah jong ka ri , ki surok bah jong ka jylla , ki surok sor bad kiwei kiwei .
Nga ai khublei ia u President ka Brazil , ki nongpyniaid ia kane ka jingialang bad ia baroh ki nongiashim bynta kiba la pynlong ia ka kam khaii kum ka jingthmu ba kongsan .
Hynrei kumba iohi ha ka video , ki la don shibun ki jingkren shimet ba la kren da ki nongtrei BJP pyrshah ia ki samla pule jong ngi .
Ia ka jingpynbna halor kane la wanrah da u myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Pon Radhakrishnan ha Lok Sabha .
Ka jingkyrshan jong ka FFmpeg ba la pynwandur ha ka FFmpeg .
Ka art ban sumar ia la ka jong ka koit ka khiah bad ka jingtip ia ka jingkhuid jingsuba ka long hi ka sobjek kaba kyrpang jong ka jingpule bad ka jingleh kaba iadei bad kata .
Yn ai ia ka pisa jong ka seng rit paid na ka bynta ka roi ka par kaba 8 . 4 klur kum ka jingnoh synniang ia ka pisa ban pyndep ia ki kam jong ka .
Uwei u briew u don ka jingngeit kaba jylliew ha U Blei . Uwei pat u ong ba u briew u dang shna tang ia ka jingngeit na ka jingshai bnai .
ka dei ka khniang kaba don shniuh sohjew , kaba la khot ruh ka nongpynjot sla sohjew , ka khniang kaba pynjot ia u sohjew .
Ia ka Bangabasi College la seng ha u snem 1887 da u Acharya Girish Chandra Bose .
La iohi ba katto katne na ki nongrep kiba la tymmen ki kyrkhu ia u bad ki kdup ia u katba u dang kner ia la ki kti hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Baroh arngut ki la phet noh na katei ka jaka tang hadien .
Kam dei shuh ka briew kaba ialeh pyrshah kaba nga la ju ialeh pyrshah bunsien .
Bad nangta ka la long kaba sngewtynnad .
Ia ki eksamin ha ki skul rit la buh por hapdeng ka 23 bad 28 tarik u Risaw 2020 .
U nongmareh thuk thuk ha ka lynti kaba jrong ha ka lynti kaba kyllain .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang u Lat .
Bad kawei pat ka jingleh niam ha Red Fort ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
U Lee Kuan Yew u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Singapore u kwah ban tei ia ka ri kaba khlain bad kaba roi .
Khlem ka Ktien U Blei ym lah ban tei ia ka jingngeit kaba shisha .
Ka Mizoram , Goa bad hynriew tylli ki district ba kynthup ia ka Ferozepur ha Punjab ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam JRD Tata Memorial Award kaba phra na ka bynta ka jingtrei kaba bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga sngew kumba nga ieng sngur .
Ngi dei ban shim kabu ia kine ki lad baroh .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ki kim shym la mynjur ia ka jingshongkurim .
" Nga la shah khang , la pynduh jain bad ki la dih um ha ka shyntur jong nga ." " "
Wat ma nga ruh ngam lah ban ktah ia ki .
Da kaba sumar ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ki Sister bad ki riewngeit kiba wan sha ka iingmane jong ki , u Hofbauer u la ioh ia ka nam kum u nongialap uba donbor bad u nongphla pop uba jemnud .
Ha ka jingkhlad noh jong u mynta ka sngi , ka India ka la duh noh ia u riewstad ba shisha bad ka pyrthei jong ka Art ka la mad ia ka jingduh kaba khraw .
Ym shym la shah ia u wat ban rung shapoh ka iing rep ha kaba la pyniap ia u Bhardwaj .
" " " U la ong ba ka jingplie ia kane ka Centre kaba saw ha ka pyrthei hadien ka San Francisco , Tokyo bad Beijing , ka plie lad ia ki lad ki lynti kiba khraw ha ka lawei." " "
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ?
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba pyndonkam ia ki marbam .
Ngi la shah rem arsien .
Ym don jingïakynad shaphang ka jinglong bym shah bad be-aiñ jong ka jingdon jong kine ki nongwan buhai shnong kum u H . E . hi u la ia mynjur bad nga .
Ym don mano mano ba don kata ka bor ban ong , ngam lah ban shongkurim ia kata ka samla .
Ka India ka la jop ban pyntreikam ia ka IRNSS 1C .
Ka jaka ri jingri jong ka District , Udhaga mandalam
Ka Madras High Court ka la bthah ia ka Bengaluru Central Jail bad ia ka UIDAI ba kin iasam lang ia ki dak kti jong ka Jayalalithaa .
Haba kylli shaphang ki jingkynthoh jong u Kamal Haasan halor ka sain pyrthei ba kynja mynsiem jong u , u Rajinikanth u la ong ba ngan nym pyrshah ia u Kamal Haasan .
Ka jingialehkai kaba 11 , ka CSK pyrshah ia ka MI : Ka Mumbai Indian ka la jop da 46 ron .
Ka dang sah katto katne bnai , ko baieit jong nga .
Ka phlim Kalpana Chawla
Kumno phi la rung ha kane ka show ?
Ka Grammar bad ka Dikshonari Sanskrit jong u ka long kaba bit dor ia u riewstad uba la pynlong ia kane ka tnat jingstad ka jingpule kaba kyrpang .
Pynlong ia ka jingthep vote ha Crimea ban iakhlad noh na ka Ukraine
Nga ai khublei ia u President ka America u Donald Trump bad ki paidbah jong ka USA ha ka sngi laitluid kaba 244 jong ka USA , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Maham ka India ia ka Pakistan : Sangeh ban tuklar , mih noh na ka PoK .
Lada nga don ka bike , phin sa iohi .
Namar kine kiei kiei , ka jingim jong ka Lucknow , ka jingim jong palat ar hajar tylli ki longïing kan sa sakhi ïa ka jingkylla kaba khraw .
Ka la long kaba la pynbeit bha ba ym lah ban peit bniah ia kano kano ka sakhi kaba la ialam shabar jong ka jingkyrpad .
Wat la katta ruh la khmih lynti shibun na kane ka Mang Tyngka kaba nyngkong eh ban wanrah da ka sorkar thymmai .
U la bthah ia baroh ki ophisar district ba kin pynbeit lut ia baroh ki aplikeshon kiba ki la ioh hapoh ka por ba la buh .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ki jaka jong ka Kashmir Valley ha ka 9 tarik Jylliew shisngi hadien ba u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara .
Hato baroh hangne ​​ki trei na ka bynta kawei ka thong .
Katto katne ki file kin sa paw .
Ka jingthoh ha ka mehrab jong ka la ngeit ba la pyndap da ka ksiar .
Ngi kwah ban pynlong ia ka India kum ka nongmihkhmat ha ka pyrthei ha ki kali elektrik bad ki tiar buh bor ding .
" " " Don napdeng jong ki kiba bam ia u khaw , u kpu etc . " " "
Ngi pyni ia ka jinglong bashisha da kaba pyndonkam ia ka jingstad ha ka rukom pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ngi .
Kumta kata ka dei kawei pat kaba ngi hap ban peit .
Kano kano kaba khlem shah ne kano kano kaba la kren khlem ki sakhi kiba biang ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
La ong ba katei ka jingiateh kan dang bteng ha ka elekshon ban wan .
Ka rukom shna thymmai jong ka rukom shna dur kaba thymmai ka la don , hynrei ka paw ba ka la shah pynsangeh . Sngewbha pyntreikam ia ka bad ai jingmut , namar kane ka version kan sa weng noh .
Nga la pyrshang wat ban shna thymmai ia la ka jong ka jinglong ha ki social media kumba leh kiwei pat .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ban ia kaba ngi la pyrkhat , u la ong .
Iakren bad ki khynnah shaphang ki jingeh jong ka shynrang bad kynthei .
2 la set halor ka jingshah kynnoh pyndik
Ka jingpynkylla ka long ban ai ia ka jingpyndonkam kaba kham suk .
Ia ki dur na ki katto katne ki CCTV la bishar bniah da ki pulit jong ka Mumbai .
Ka Kodaikanal Solar Observatory ha South India ka la leh ia kane ka jingpeit bniah da kaba pyndonkam ia ka telescope jong ki kaba dang shu shna dang shen .
Tang lai ngut ki kyrtong ka Congress ki lah ban pynskhem ia ki pisa jong ki .
Mar ia poi ha ka 27 tarik u Lber 1941 la ialam ia nga sha ka ophis jong u Nathan H .
Kam pynpaw , kum ka nuksa , ia ka jingthmu jong ka jingim .
Ia kawei pa kawei ka pyramid la ithuh lyngba u pharaoh uba la hukum ban tei ia ka , ka jingsynshar ba la antad jong u bad ka jaka jong ka .
Paralok nga la wan hangne ​​ha ka por ba uwei pat u riewkhuid uba khraw u la mih noh na ka ri Karnataka .
Nga la don ha ka ophis jong ka Ekta Kapoor na ka bynta ka jingïathuhkhana haba ka la tyrwa ïa ka bynta ha nga .”
Hooid , kane ka don ha ka kam shna phlim !
Ka jingjngai hapdeng ka Pyrthei bad u bnai ka long kumba 239, 000 mail i . e .
Katto katne ki bynta jong ka sor ki ioh ia ka um ha ka jingkhluit kaba rit namar ka jingtuh um .
Kiei ki ban long ki paralok bad ki nongshun ha ka sain pyrthei jong ka AB Party ?
Namar ym lah ban tynjuh ia U Blei da kiei kiei kiba sniew bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh . Kumta lada phi la mad ia ka jingsniew , to sngewskhem ba U Blei um dei u daw .
“Ngin ym ailad ia kata ban jia,” ka la ong.”
Ka long kaba bha namar lada ki wan kin ym lah ban leit phai biang sha Pakistan .
Kane ka iarap ha ka jingbam bad pynbeit ia ka jingmih jong ka kpoh .
Ki para rangbah bad u nongpeitkai jylli jong ngi ki la ïarap shibun eh ïa nga ban buh ïa kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
Baroh ki bank shimet bad ki bank paidbah ha ka ri ki don ia ka insurance .
Ka jingleh thok jong ka IRCTC : Ka Kashari jong ka Delhi ka la ai jamin man ka por ia ka tnga jong u Lalu ka Rabri Devi bad ia u khun u Tejashwi Yadav
" Ka kot khubor TIME ka khot ia ka " " ka rukom kaba pyniap briew ." " "
Ka kam kaba nyngkong eh jong u Afghani ka long kum ka nongtrei imlang sahlang na ka bynta ki jaka sah jong ki nongphetwir jong ki nong Afghanistan ha Pakistan .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia kam dei ban long ka kam kaba eh .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem katba kiwei pat ki dang lait im .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah hangtei .
Na ki saw tylli ki seat ha kawei pa kawei ka ward , ar tylli ki seat yn buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kynthei .
Kane ka jinghikai ka pyni ia ka jingdonkam jong ka jinghikai kaba sngewthuh .
Kumba 8 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka kyndon ba la shim na ka bynta ban thaw ia ka kynhun jied ka long katkum ki kyndon jong ka MoHFW jong ka tarik 01 . 05 . 2015
Hynrei ngim lah ban siew shuh mynta .
Ka jingthoh bad ki jingiakren ki dei da u Jemin Cyriac .
Ka sur jong ka ka la rkhie katba ka dang pyndep .
" U PM Modi u la ong " " Ka Sorkar Pdeng kan kyrshan ia ka Sorkar thymmai jong ka Tripura namar ba ki pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew ."
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dang iaid shakhmat .
Ban ia kaba ngi kham sngap jar sha kano kano na kine ar , ngi dei ban don ka jinglong kaba iadei ha ka jingiadei jong ngi bad kine ar .
U don ka jingkyrshan jong U Jehobah bad U Jisu Khrist .
Ka khubor Netizen : Kumno ki jingiakhih ha Lebanon ki ktah ia ka hok digital ?
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ngam ju artatien ban shim ia ki jingeh ban iarap ia ka seng BJD ban kiew ha ka distrik .
Ka BJP ka la jop ia kane ka shuki lai sien .
Ka jingshna ia ki jingthoh ha ka Wikipedia bad ka bor pynkhih jong ka projek ka la wan na ka jingtrei jong ki nongpynkylla jong ka Wikipedia .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha u bnai ban wan .
Ka tnat peit mariang ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna jyrngam ha Mumbai bad ka jingpynbna jyrngam ha Raigad district .
U Myntri Rangbahduh u Amin u la iathuh hadien : Ka seng kam shym la lah ban pynlong ia u Qadir u nongkyrshan ba shisha , uba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingktah kaba sniew .
Ki don ruh bun ki temple ha kylleng ka thain .
Nga la ieit ia ki kali bad ki bike naduh ba nga dang rit , ka ong .
Ka jaka sumar ba khlem jingsiew ha Gurdwara
U la long u dkhot ba pawnam jong ka jaitbynriew Jiw ha Ireland .
Ka jingrisain ka la long shisha kaba la pynlong .
Wat ma ki ruh kim kwah ban pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ka jingbymlah .
Khyndiat ngut ki nongñiah thuk thuk kiba mih na surok ha ki vest neon
Kochi : U secretary ka CPI u Kanam Rajendran u la ong ba ka seng sain pyrthei kam donkam ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki halor ki jingkren ba la kren da uno uno hapoh ka iing dorbar .
Mynta u Ganguly u don ha ka Hospital Woodlands jong ka Kolkata , ha kaba u la leh ia ka angioplasty hadien ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba rit .
Ka step kaba 5 : Peit bad lada donkam , shim ia ka jingthoh .
Ka jingpynbna jong ka CBSE UGC NET .
U Trump u la pynbna ban pynkynriah noh ia ka jaka treikam jong ka US ha Jerusalem .
U Freud u la sdang ban dih duma ha ka rta kaba 24 snem . ha kaba sdang u nongdih sikret , u la kylla long u nongdih sikret .
Nga ak kum u pulit uba don kyrdan ha ka phlim .
Ka Jain Tep jong ka Turin ia U Jisu ?
Kumno kane ka biang na ka bynta kawei ka longiing ?
Hadien kata u la kylla sha ki pulit .
Hynrei uta uba kylla kaba mut bad uba ngeit bad uba leh ia ki kam hok , u lah ban long napdeng ki nongjop .
Balei ka Pakistan kam shym la leh kylliang ?
Hadien katto katne phew snem ka kompeni ka la pynrung kyrteng kum ka kompeni ba la buh kyndon .
U Blei un buh , namar ka jingbym khein snep jong ki ia ka jingkular jong ki bad ka jingkren lamler jong ki , ia ka jinglong arsap ha ki dohnud jong ki kaba ym iehnoh ia ki tad haduh ba kin da iakynduh ia ki jingeh na ki kam jong ki .
Ki jingthung jingtep jong ka ri India ki long kawei na ki jingthung jingtep kiba riewspah tam ha ka pyrthei namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng bapher bapher jong ka .
Ka ain pyniaid ia ka jingwan buhai shnong , 2011 .
Da kaba wad ban thied jaka , saw ngut ki hynmen ki la leit sha u Onojie , u nongsynshar tynrai jong ki jaka .
Kumta ka la long kumba kam long kaba shisha ba mynta ka sngi ka Dikshonari Bathymmai jong u Websters ka ai kawei ka jingbatai ia ka Utopia kum ka skim bym lah ban pyntreikam na ka bynta ban pynbha ia ka imlang sahlang.
Hadien ba la bam ka jingdon jong ka shini ha ka snam ka kiew .
Hooid, une u dei u Sarjan Sullivan.
Ngam sngewthuh balei u kwah ban thang ia nga .
Ki don saw ngut kiba ioh ia katei ka jingpang shabar jong ka China ha South Korea , Thailand bad Japan .
Lai tylli ki Step ban weng noh ia ka Jingmlien To long kiba la pynshlur .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki khunlung ba kha na kine ki kynthei ruh kin don ia une u khniang jingpang . Peit ia kata ka jingstet !
Palat 350 ngut ki briew ki la shah jer kyrteng ha ka FIR , la iathuh u heh pulit jong ka jylla u KPK Sanaullah Abbasi .
Katba ka phlim jong u Shah Rukh Khan ka la kamai kumba T.277 klur ha ka pyrthei baroh kawei , ka Kaabil jong u Hrithik Roshan ka la kamai palat T.200 klur ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato ngi la khreh na ka bynta ka jingkut ?
Ki nongpyntreikam ki ot 12 percent na ka tulop jong u nongtrei sha ka jingnoh synniang jong ka EPF .
Ka lah ban strike ia ka mala !
Katto katne ki nongialam sengbhalang ki la kynnoh ba ki la leh bakla bad ka nongaiktien ka Congress ka Priyanka Chaturvedi ha ka por ba ka dang leit sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mathura katto katne sngi mynshwa .
Ka Entropion , ka jingpang ba sniew jong ka khmat kaba donkam ban pynbeit da ka surgery , la ju iohi teng teng , bad katto katne ki lain ki don ka jinglong sha ka jingkylla dur jong ka tyrpeng , ka jingpyniasoh lang ia ka tyrpeng , lane ka jingbym biang .
Nga la leit sha New York ban pule ia ka kam shna phlim .
U Kuldip Singh u beh noh ia ka na iing jong u .
Ka BJP ha ki por ba la dep ka la thombor ia u Ajit Pawar halor ki jingkynnoh bamsap .
Une u virus um dei ka jingkut jong ka jingim .
Kawei ka longkmie kaba la shongkurim ka khmih lynti ia u khunlung . Kine ki long tang katto katne na ki bun ki por kiba la ju ai jingai sngewbha .
Ki jingshisha bakhuid jong Me ki tap ia ki dohnud jong ngi .
31 percent ki nongthep vote haduh ka por 1 baje janmiet ha Karnataka .
Nyngkong , u Mulayam u la weng noh ia u Akhilesh kum u nongialam ka party jylla bad nangta u CM u la knieh noh ia u kpa jong u u Shivpal Yadav na ki saw tylli ki kam ba kongsan .
Ki nongshong shnong kiba sah ha katei ka jaka ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki briew kiba la shah kem ki i kumba ki tip bha ia ka jingjah jong ki samla .
Ka jingbun briew ka dei shi bynta na ka daw ba ka la shim por kumba shi kynta eiei ia ki dkhot jong ka tnad pynlip ding ban poi sha ka jaka ba jia ka ding .
Ka jingshah set phatok jong u ruh kam shym la long kaba suk ia u .
Ka jaka pynkhuid um jakhlia jong ka American Airlines ka pyndonkam biang ia ka um ba la pyndonkam ha ka jaka shong liengsuin ban sait ia ki liengsuin , ban pyntreikam ia ki tank um ban sait , bad ban ai um ia ka jaka .
Une u mawsiang u jrong kumba hynriew meter bad u heh kumba san meter bad u khia kumba 250 ton .
Sdang ka lehkmen saian ha ka thain ha Mymensingh
U Javagal Srinath u la plie ia ka Clean Sor Campaign
Ha ka por miet ka madan ialehkai ka khang .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Jitendra Singh uba dei na ka longiing syiem barim jong katei ka thain u dei u kyrtong ka Congress na Alwar Lok Sabha konstitwensi jong ka Rajasthan .
Ha Gujarat ki samla pule , ka i kumba ki don ka jingkwah ban leit shabar ri na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ka jingiap jong ka khlaw .
Kane ka wanrah ia ka jinghiar dor ha ki iew ha kylleng ka pyrthei .
Katba u dang long u CM barim B . S . U Yeddyurappa uba la mang pisa T. .
Ia kine dei ban buh ha ka jaka park .
Ka jingshim ia ki envelop jong ki khubor thymmai
La lap ar tylli ki kali kiba la shah pynjulor ha katei ka jaka .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang bah kan long Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi jingpar na ka bynta Baroh bad halor ka jingkyrshan ïa ki kynthei nongseng kam seng jam bad ban kyntiew ïa ka roi ka par ha ka pyrthei .
Nga dei ban khot biang ia phi .
Ka jingpynbna kan long ha ka por 5 baje . 30 baje mynmiet .
Ia ka jingiap jong ka la iathuh ha ka pyrthei kriket , hynrei kam shym la ioh jingtip ei ei na ki lad pathai khubor jong ka South Australia bad jong ka Australia .
Utei u rangbah u dei ban ai jingkren hapoh ka iing dorbar jong ka Sri Lanka ha ka 13 tarik u Risaw 2019.
Ha ka jingkoit jingkhiah jong ki Syiem jong ki , u Syiem bad ka Mahadei jong ka Hima Norway .
Ka Reema Lagoo ka la ak kum ka kmie jong u Salman Khan , Shah Rukh Khan bad bun kiwei pat ki khlur ha ki phlim .
Stadium la buh da ka Police Super Office ha Narail , Bangladesh .
U Myntri ka koit ka khiah u Dr . U Raghu Sharma u la ong ba ki nongpang COVID ki la kiew stet ha kine ki 8 sngi bad ka average ka long 268 ngut man ka sngi .
Ka la sah ha hospital sa shibnai .
Ka long kaba eh bha ban khanglad ia ka Ktien Phareng .
Ha ka jingpyntip sha u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u Prabhu u la ong ba ka tnad khaii pateng ka thrang ban pynkiew ia ka jingpynshlur shalan mar shabar ri hapoh ka MEIS na ka 5 percent sha ka 10 percent .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki bor pahara : U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Hizbul u Saifullah Mir u la shah pynduh noh ha ka jingiakynduh
Ka khana , ka jingthoh , ka jingiakren bad ka jinglehkai ki dei jong u Ameer ha ka phlim ' Yogi . '
Ka jinglong jong ka jingdon hajan ne ka jingiadei kaba jan
Kumta ha ki poim ba nyngkong jong u Nazrul u kit ia ka jingktah jong ka thoh ka tar Persia .
Ka lieng bad ki liengsuiñ na baroh ar tylli ki ri kin shimkhia ïa ka jingpahara ha la ki jong ki liang jong u lain pud duriaw uba jrong 236 mail duriaw .
Ka Isaiah 42 : 8 ka shim ia ka jingong jong U Blei : Nga long U Jehobah .
Bad kaba lai , ki hap ban pyndep hok ia la ka kamram .
U Narendra Modis u la shem thymmai ia ka jingieid ia ka Bihar kum ka buit ban ioh ia ka vote : U Nitish Kumar
Ha ka snem kaba bud , ha ka snem 1921 u la pass ia ka eksamin .
na ka bynta ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ki jaka pule jong ka jylla sha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei hapoh ka skhim Pule ha Gujarat .
Ki nongïakhih bad ki nongïalam kim ïohi ïa ka lawei jong ka Congress bad ka NCP .
Ka ri kam lah ban shah ban don ka sorkar synrop kaba iaid lyngba da ka jingiarap jong ki katto katne ki seng rit , ka la ai jingmut .
U dang long u nongthoh khubor ha ka Zee News , ha kaba u la trei naduh u snem 1997 haduh u snem 2005 kum u nongpynmih bad nongpule khubor .
Ki nongshim ram kiba riewspah ki la pyndonkam ia ka kabu bad ki la shim ia ki jaka jong ki nongrep kiba don ram .
Wat ha kata ka por ruh kim shym la sngewhun .
Ki thylliej ding jong kiba hok ki hiar thma ia ki bymhok !
U nongthoh khubor u la kynthoh kyrpang bad nga buh lang ia ka kopi jong ka jingthoh jong u nongthoh khubor kaba , nga pyrkhat , ka long kaba iadei bha bad ka jingkynthoh jong ki paidbah baroh .
Ka jingbun paid kaba la ai ia ka Sorkar jong nga ka long tang ka sienjam kaba nyngkong ha ka lynti kaba jngai bad kaba eh kaba don ha khmat .
" " " Yn pynieng shen ia u mot Dheeran Chinnamalai ha Odanilai " " . "
U la iathuh ia ki shaphang ki sienjam ba ka sorkar ka la shim ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang bad ki lad jingiada ban shim ha kane ka jingjia .
Kiba khlem pop bunsien ki shah shitom ha kine ki thma . Pyrkhat ia kaei kaba la jia katto katne snem mynshuwa haba uwei u lyngdoh Anglican u la kynnoh ia uwei pat ba u pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka balang .
Ia kane ka list lah ban pynkylla ha kano kano ka por .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba donburom kaba 36 percent na ka GDP .
U Nitesh Rane bad ki nongkyrshan jong u ki theh dewbilat ia u engineer Prakash Shedekar ha kawei ka jingkieng ha Kankavali ha ka sngi Thohdieng jong ka PTI .
Balei Ngi Donkam Ia Ka Insurance Leit Jingleit ?
Haba kdew ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong kapten jong u Rohit Sharma u la ong ba u Rohit u thmu bha shisha .
Ka la don ha ka phlim Chhapaak .
Hato ka sorkar ka lah ban buh kyndon ia ki ?
katto katne ki jingpyrshang ba la tehlakam jong ki mar jong ki .
Ka bus skul ka hap ha ki krem ​​ha Himachal pradesh 26 ngut ki khynnah napdeng ki 29 ngut kiba iap .
Ki la long ka jingpynlut kai ia ka pisa , la kumno kumno .
Uwei u nongkhot u la ong : Ka science kam shym la lah ban pynthikna ba ka jingai snam kan pynim ia ki jingim , bad ka long kaba bakla ban pyrkhat kumta .
Ka kynhun kaba nyngkong kan don 60 ngut ki samla pule .
Ngi lah ban ialehkai ia kiwei pat ki jingialehkai tynrai kum ka kabaddi bad ka jingialehkai , la ong u Ramesh Kumar u samla hangne ​​.
Na ki , 7 ngut . 7 lak ngut ki shynrang bad 6 ngut . 8 lak ngut ki kynthei .
U pule bun , u ong .
Ha ka jingshisha ha ka jingkren ba khatduh jong u ha ka Mann Ki Baat , u PM Modi u la kyrpad ïa ki briew ban ïashim bynta ha ka ‘ Fit India Movement’ .
La pynkit mar mar ia u sha PHC Quepem ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka pynhiar ia ka jingshit met , ka pynduna ia ka shini bad ka trei kum ka nongpyniaid ia ka jingpang shini .
Ka jingpynmih jong u Mani Ratnam ka la long kaba pawnam bha ha ka kam shna phlim Tamil .
Ki Gokul Gram kin ri ia ki dohkha Lal Sindhi , Sahiwal bad Gir ryngkat bad ki dohkha Bachaur .
Jied ia ki tiar beit ha ka thup
Ngin sa pynbeit ia kiei kiei hynrei ngin ym iehnoh ia ka rukom ialehkai jong ngi .
Ha kum kane ka khep sngewbha pyntip sha u GP shaphang ka jingjia ryngkat bad u nombar order jong phi bad ka jingtip ba bniah shaphang ki jingjied mar .
Ngam tip , nga shu pyntip ia phi .
Ka Raipur District Education Officer ka la pynmih ia ka circular sha baroh ki Block Education Officer , ki Principal bad ki Headmaster jong ki skul hapoh ka District ban khang ia ka jingpyndonkam ia ki cell phone ha ki skul .
Nga tip ia ki mat sain pyrthei .
ha kane ki jingtip kiba iadei bad ka sorkar ki don ha ka ktien phareng bad telugu .
Shim ia ki jingai jingmut khlem da artatien na ki paralok ne ki paralok kiba thoh bha ia ka ktien phareng .
Hooid . Ki phorm aplikeshon lah ban ioh na u ophisar ba dei peit ia kiba duna dkhot met jong ka District .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki kot lyngkdop ?
U aktor u la ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki baroh .
Ka Tata BlueScope Steel kaba dei ka kompeni kaba iatreilang kaba iaryngkat hapdeng ka Tata Steel bad ka BlueScope Steel kan pynbun ar shah ia ka bor ha ka jaka treikam jong ka kaba dang wan ha Jamshedpur .
Ka lieng ka la kylla tang hapoh shi minit ne ar minit , la ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
U la sdang ban thoh kot ban pynphriang ia ki jingmut jong u .
Ka jaka ba la tap da ka tempi ka long kumba 8 akar .
Hangne ​​ki don katto katne na kita .
U la batai ia ka India kum ka syiem khajna .
U Pawan u la thep 14 tylli ki bol bad 6 tylli ki bol ha ka por ba u dang don ha ka wiket .
U coach u Quique Setien u la shah weng noh hadien ba u la bat tang hynriew bnai , bad u nongpynïaid ïalehkai u Eric Abidal ruh u la shah weng kam noh .
Phi don ei ei ban ong shuwa ban pyndep ia ka sentens ?
Ia ki jingtip ba bniah halor ki lad ki lynti kiba thymmai yn sa pyntip ha ki sngi ban wan , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ha ka Twitter .
Ha kaba sdang , Ia ka jingpynpoi um sha kane ka wah la ju leh da kaba shna ia ka dam ba shipor ba la tei ha ka wah Ganges .
Phah ki shipai duriaw ia ki lieng ban pyllait im ia ki 800ngut ki nongjngohkai pyrthei na kawei ka dewlynnong Andaman
Ka US ka kwah ba ka India bad ka Pak kin pynbeit ia ka issue Kashmir da kaba arliang mamla .
Hato phi iai ioh ia ka jingpang thngan ha ka kam ?
U Kalraj Mishra bad u Sanjeev Balyan kiba la iehnoh kam kum ki myntri ka sorkar pdeng shwa ban pynkylla ia ka kam ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka kynhun jong ka India ka ialehkai bha ia ka kriket .
U Salman Khan bad U Bobby Deol ki dei ki paralok ba thymmai jong ka Bollywood ha kine ki sngi .
Hato ki tyllong khubor pyrthei ki kyrshan ia ka jingdon jong u Pontios Pilat ?
U Pawan u nongshah pynrem ha Nirbhaya ujor SLP ha Supreme Court
Tang hapoh ar taiew ka la ioh palat 73 000 ngut ki nongbud .
Kumba 25 ngut ki nongleit jingleit ki la ngam sha ka jaka ba shngain .
Mynta ka Autocar India ka iathuh ba ia kane ka Hyundai Santro kaba thymmai yn tyrwa ha ki 8 tylli ki dur kiba kynthup ia ar tylli ki gearbox bad ki jingjied umphniang .
Hynrei ngi hap ban peit bniah ia ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka mukotduma .
U Marcel de Vink uba dei u nongmihkhmat jong ka Netherlands bad u Andrzej Ananiczolish uba dei u nongmihkhmat jong ka Poland ruh ki la mynsaw ha katei ka jinghap liengsuiñ , ong u Bajwa ha ka Twitter .
U Vijay , u Vijay Sethupathi , u Malavika Mohanan , u Arjun Das , u Andrea Jeremiah bad u Shanthanu Bhagyaraj ki la ak ha ki bynta ba pawnam .
Ka por ka long mynta , ka jingdonkam ka long kaba kyrkieh .
U la trei bad ki jingpynmih jong u Vidhu Vinod Chopra shwa .
Ka Sunny Leone kaba la san barim bad kaba mynta ka lah ban long ka jingieit jong kiba bun ki samla .
Ka ktien Nepali ka long ruh kaba la kren da ki nong Nepali kiba wan buhai shnong sha kane ka jylla .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah : Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah : Ka jingïakren telephone hapdeng u PM bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal U Myntri Rangbahduh ka ri u ShriNarendraModi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u H . E .
Ka Sorkar Jylla ka la pynkylla jaka sha ka PGI hynrei ka file ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
" Mynta u snem , ka phang jong kane ka sngi kaba kyrpang ka long " " " " Ka jingtei ia ka Pyrthei kaba hok bad kaba koit ba khiah na ka bynta baroh . "
Kumta u nongïalehkai kriket ba mynta jong ka ri India u Virat Kohli u la pynpra ïa ka rekod jong u nongïalehkai kriket ba khraw jong ka ri India u Sachin Tendulkar .
Hooid , to shem ia ka jingkmen kaba khraw ha U Trai , bad un ai ha phi ia ki jingkwah jong ka dohnud jong phi . Salm .
Kane ka kali kam dei ka kali jong ka NYPD .
Ka Savitra ka trei ruh ha kiwei pat ki ar tylli ki jaka bad ka kamai T.4,000 shibnai .
Ka donkam ban shah pynrem ha ka .
Ka Hunasamaranahalli ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Bangalore ha ka jylla Karnataka ha India .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi shooter , ar tylli ki kuli bad 12 tylli ki bilor dawai Phensidyl , la kam u OC .
To ngin ia ieng kawei baroh .
Katno jait ki jingshai jong u bnai ki don ?
U aktor ba la rim bha u Jackie Shroff u ong ba u kwah ban trei ha baroh ar ki jaka digital bad ha ki phlim na ka bynta ka screen kaba heh .
Ha ka jingiakynduh bad ki nongdie pump , ki pulit ki la hukum ba dei ban buh ia ki CCTV ha baroh ki Pump .
Kane ka jingleit jingwan kaba jynjar ka la iaid haduh lai ne saw pateng .
Kiba bun ki nongrep ha Telangana ki shaniah ha ka slap na ka bynta ka rep ka riang .
Baroh ki donkam ban bishar bniah bad sngewthuh .
Mano ba lah ban long u nongialehkai paratrouper ?
Ia ka pisa jong ka MPLADS la pyllait sha ki bor synshar distrik hadien ba la ioh ia ki kot ki sla kiba donkam bad katkum ki kyndon jong ki kyndon halor ka MPLADS .
U la pynpaw ia kane ka mat ha ka video conference kaba u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynlong bad ki MP ha kane ka jylla .
Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ia ka jingwan rung ki lehnoh sha Jammu and Kashmir , la ong u myntri kam poh iing ha Srinagar .
U la thoh ruh shaphang u Shaw , u Ibsen , u Galsworthy , u Earnest Toller , u Pirandello bad kiwei kiwei .
Ka thup jong ki Jylla ka kynthup ia ki sobjek ha kaba tang ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ki lah ban thaw ain .
U la lah ban pyndep haduh mynstep .
Ka Maruti Ertiga ka dei ka model kaba ar ha ka thup jong kane ka brand ban ioh ia ka engine .
Nga ai khublei ia ki paidbah nong Delhi kiba la ai nuksa ia kiwei pat ki jylla ki ban pynlong ia ka elekshon jong ki ha u snem 2021 bad 2022 .
Ka Alicia Marcus ka la ong hok shaphang jong phi .
Ka White House ka la iaroh mardor ia katei ka jingkren .
San ngut ki iap na ka jingpang jyrhoh ha Jylla
Lah ban kdew ba ka Melania ka dei ka tnga kaba lai jong u Trump .
Nga la ialehkai bad u hajan bad u la ju long u paralok ba tbit bha .
Ka jingpang Trench ka long ka daw bah jong ka jingpang hapdeng ki shipai ha ka por thma bad ka rukom pynsaphriang kam long kaba thikna .
La pyllait im ia ki katto katne ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw .
Ka thain mynta kaba iadei bad ka Netherland namarkata ka la kylla long ka bynta jong ka Lotharingia ba shapoh hapoh ka Hima Roman Bakhuid jong ki Frank .
kumta ba ha kawei ka sngi phin kham heh ban ia ki .
Ka long ruh kaba donkam ban kdew ba lait noh na ka China , baroh saw ngut kiwei pat ki dkhot ba pura jong ka dorbar pahara ki kyrshan ia ka jingiakhun jong ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka dorbar pahara jong ka UN .
Hynrei la pynsngewtynnad ia ka .
U la ong ba ka Gujarat kam shym la pyntreikam pura ia ki skhim Central hynrei ka la sdang ruh ia ki skhim thymmai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka tnad rep .
Ka India kan iatreilang ha kylleng ki jaitbynriew ban pynduh ia ka pyrthei na kane ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Hynrei ym don ba sah hangta slem .
Ka dor kaba iadei jong kawei ka mar ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingduhnong jong kiwei pat ki mar .
Baroh ki jingai jingmut jong ka Komiti la pdiang da ka Board .
U sngew sarong ia lade ba u long u nongpynkhein niger .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh kiba ki lah ban don :
Wat la ka jingpynlong ia ka bor synshar phareng ka la pynkynriah ia ki nongsynshar barim jong ki Muslim na ka kyrdan synshar jong ki hynrei suki suki ka kynhun thymmai jong ki Muslim kiba dang kiew ka la mih hapoh ka imlang sahlang jong ka Calcutta .
Ka phang jong une u snem ka long Beit ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Kaei kaba u Shah Jahan u la shna ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar jylla u Jayant Sinha .
Ka pisa kam dei tang ka daw .
Ki kapten ïalap elekshon jong ki ar tylli ki seng baheh riewlum kata ka Congress Rahul Gandhi bad ki BJP u Narendra Modi ki don ha ka jingwan jngoh jong ki sha kane ka Jylla .
Ka dei ban leh kham bun ki phlim .
Ki lah ban shim ia ka , hynrei kata kam mut ba kin pynshitom bein ia ki khynnah skul ha kane ka rukom .
Pynlong ia ki lad kamai na ka bynta ka jingbun briew kaba nang kiew jong ka Jylla ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
U khynnah napdeng 2 ngut uba la iap ha ka jingjia ba shyrkhei
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia baroh ar .
U la kyrpad shuh shuh ia ki seng sain pyrthei ban iatylli lang halor kane ka mat da kaba buh sha lyndet ia ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Kumta lada phi leit ha ka dur kaba mynta, nga tharai ba nga la dei ban leit bad u Babar Azam.
Ha ka por jong ka jingsynshar u Firuz Shah u khun ksiew jong u u Sikandar Khan Ghazi u la ialam ia ka jinghiar thma kaba seisoh ia u Matuk uba long u Raja Hindu jong ka thain Sundarban .
Kumta u khot ia ka oxytocin ka akor kaba don akor.
Ka masi ka shong hapoh ka synduk kaba phong ia ka sopti pirate .
Ha u bnai Nohprah ka India ka la iadon bynta beit ha ka thma bad ka Pakistan .
Ki shniuh jong phi ki pynkhih ia ka dohnud jong nga .
Ki pateng jong ngi ki ban sa wan kin hap ban ïakynduh ïa kine ki jait jingpang bapher bapher kynthup ïa ka jingkylla ha ka pyrthei jong ka jingleh donbor , ka jingktah kaba jur jong ka jingkylla ka suiñbneng bad ka jingduna um .
Ia ka jingshun jong ki ia ngi mynta la pyni sha ka Parliament jong ka ri .
Ha ka por miet uwei na ka BBC u la ong ba ka jinglong jingman ha Dhaka ka long kaba sniew bha .
La bujli ia u William da ka khun ksiew jong u ka Syiem Victoria ha ka Ri Bilat bad u hynmen jong u u Syiem Ernest Augustus ha Hanover .
Ka jingiakhih ki samla BJP hajan ka iing sah jong u Kejriwal
Ki bor pahara ki la ioh jingtip ba ki lehnoh ki la thmu ia kine ki kam thombor ban pynthut ia ka elekshon DDC .
" Phi la leit ban long kumne, " " Hato kane ka long kaba bha ban thoh ? " " ".
Ki ophisar na ka NITI Aayog , ki nongthaw polisi , bad ki nongmihkhmat na ki jaka pule jong ka ri bad ka pyrthei bad na ka Bill bad Melinda Gates Foundation ruh la don lang ha kane ka sngi .
Ki la aiti ruh kham duna ia ka bor briew ha ka kam ban kohnguh ia ki kyndon treikam .
U khaw uba shongdor da ki klur la pyut ha u slap
U la ong ba ka seng kaba dei ka jaka shimet jong kawei ka longiing kam don hok ban ai jingkren shaphang ki jingkren kiba lah ban pynrem .
Kane ka dei ka rai kaba eh .
Ka jingjop jong ka ' Billa ' wat hapdeng ki jingkhang ka long ka jingithuh ia ki phlim Tamil .
Haba pynpaw ia ka jingkmen ban pynkyntang ia ka National Police Memorial , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Central Sculpture jong katei ka jaka kynmaw ka pyni ia ka jinglah , ka jingshlur bad ka jingshakri jong ki bor pulit .
Ka sorkar jong ngi kan pyrshang ban iada na kum kine ki jingjia .
U MLA ka Punjab u Sukhpal Singh Khaira u la iehnoh ia ka AAP , mad ia ka jingshah pynduh kam kum u MLA .
Ki lai tylli ki ain rep kin iarap ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kawei pat ka jingpynkylla ka dang pynkylla ia kajuh ka aplikeshon . Ka jingtip jong ka jingshah pynpra kam lah ban ioh .
Ka tnad elekshon ka la pynkhreh bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka bynta kaba phra jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
Ka bill ka la shah pdiang .
ym don jingshai halor kane ka kam haduh mynta .
Ki jingtip shaphang ki prokram pule bapher bapher .
Ha ka jingkhot, u Seibert u la ong, ka Merkel ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba lah ban shaniah.
Ka jingrisain jong u ka la long ka jingkyndit ia kiba bun .
Ka Jingthaw Ka la Don Nyngkong : Ka Bell Diving .
Haba jubab ia ka jingkylli , u DGP u la ong ba ki la plie ruh ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u Davinder Singh u don bynta ha ka jingshah thombor ha Parliament ha u snem 2001 .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah jong ka Kolkata kiba la kyrshan ia ngi ."
Ka noose ka la nang kham jem .
Ka West Indies pyrshah ia ka Bangladesh ka 5th ODI Highlights : Ka Bangladesh ka la jop da 5 wiket
Nga ngeit pura ba phi long kiba khlem pop .
Ka Pooja Batra ka la pynthikna ia ka jingshongkurim jongka bad u aktor u Nawab Shah .
Hynrei ka skul ka la hap ban khang noh hapoh ka por kaba lyngkot .
Ki nongkyrshan jong ki seng pyrshah ki wan hapoh ka jingshah pyndik ha ki pulit .
358 5 ka . 5 . Ka jingpynbha ia ki jait sohjew
" " " Ki pulit ki iateh lok bad ki nongleh kam sniew ."
Ia kane ka video la sngewtynnad bha da ki nongrwai Punjabi .
Ka Sorkar Punjab ka dei ban pyrshang ban wad ia ka .
Haba shim jingkhein ia katei ka jingjia , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u : Pdiang ia ka khubor kaba sniew na Bhajanpura .
Nga la sngewlyngngoh haduh katno ki jingiathuhlypa ki don ! Wat la katta ruh nga dang sah katto katne ha ka jingartatien .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar u A T Wankhede u la pynrem ïa u Rajan bad san ngut kiwei pat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka aiñ ba pyrkhing jong ka Maharashtra ban tehlakam ïa ki kam runar bad ka aiñ pynshitom jong ka ri India .
La sdang ia ka jingtohkit ain halor kane ka kam .
Kumta , hadien ka cheese kawei pat ka mar ngin sa ia kren . kata ruh ka long kaba pawnam bha .
Kumta uwei u dei ban ailad ia ki ban iakren .
Ki arngut ki la wan phai ha kajuh ka sngi .
0 kan iohi ia u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ba kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
Hato kam long kaba thikna ban don ka jingshun ia ki nongpynshitom bein ? Pyrkhat ia u Manfred uba dei u Nongsakhi na Germany .
Mar mar la pynkynriah noh ïa u sha ka Isolation Ward jong ka Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia katei ka jingiap .
Ka UN bad ki Balang .
Hynrei ki long tang khyndiat bad ki long kiba jngai .
La thaw ia ka kynhun ki myntri halor kane ka sobjek .
‘ Flop idea’ ong u Rashid Latif .
U montri ka tnat rep ka riang ka ri Greece da lai jngoh u ya ka India Pavilion wei da maad u ya ka Indian Pavilion Biryani wa ki wine kiwi .
U Verhoeff u la long ruh uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongthep kol da kaba kamai 80 poiñ .
Hynrei ka jinglehkai jong u kam iahap bad ka jinglah jong u hi .
bad ka jingpynmih bad jingpyniaid iew .
Yn nym pdiang ia ka aplikeshon ba la buh lypa .
Mynta peit ia kane . Hooid .
" Nga tharai ba ki briew kin sa iohi ha ka sien kaba nyngkong kumno nga long ha ka jingim bashisha ." " "
Bad ka mynsiem ka pynshlur ia ki parabangeit ban leh katba lah ha kaba ialap bad hikai .
Kane ka kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap ialade bad ka jingleh donbor .
Bad buh ia ka jingkren ha ki jingthmu pynroi jong nga .
Pynduh noh ia kine ki 6 tylli ki jingmlien kiba pynsniew
Khatduh la pynkut ia ka seminar da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Kane ka dei ka bor jong ka jingkhuid kaba ai jingim thymmai ia kiba duk khlem jingsiew .
Pynsngewthuh ia u doktor jong phi shwa ban pynrung ia ka rukom lehkai ha ka rukom im jong phi .
Ka iing dorbar , ki ophis jong baroh ki tnad treikam , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki jaka sah jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki heh sorkar bad ki heh shipai ki hap ha ki jaka jong ka NDMC .
U khun rangbah jong u u Bayezid uba long u nongpyniaid ia ka liang kadiang jong ki shipai Ottoman u la shim ia ka bor hadien kata .
U ju sngewtynnad haba u leh bha na ka bynta ka kynhun bad ka ri jong u .
Ka shnong kaba kongsan ha kata ka por , ka dei ka Ramnath mynta .
" " " Kumba ki rai jong ki Parliament kim long kiba don jingkylli , kaei kaba jia hapoh ka Ing Dorbar ruh ym lah ban tuklar . "
Ka jaka ba la shlei um ha ka wah Meghna kaba rim Ki khyndew ba shalor ki long kiba jem bha , hynrei ki khyndew ba shapoh ki long kiba jem .
U la leit pule ha ka skulbah Moscow , u la pule ia ka ain bad ka ioh ka kot .
Ki la kyrpad ia u ban pynsted ia ka jingtohkit .
Ki ion ki long ruh kiba kongsan na ka bynta ki nerve bad ki shyieng , namar ba ki bor treikam ha kine ki shyieng ki mih na ka jingpynkylla ia ki um ba shabar jong ka cell bad ka cytosol .
Hato kine ki briew baroh ki tip shaphang ki katto katne ki ophisar kiba kham halor ?
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba ki nongsiew penshon ki iakynduh bad ka la pynmih shibun ki jingsngewsih namar ka jingsangeh ia ka penshon .
Ka jingpyniaid bor kam donkam .
Ka Yoga ka dei ka jingai jong ka India ia ka pyrthei .
Ia ka Wuhan la shim ba ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka pisa tyngka , ka khaii pateng , ka kolshor bad ka jingpule jong ka China Pdeng .
Ka Tamil Nadu ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka kol jong u kaba la thep ha ka minit kaba 89 ka la pynlong ia ka kol ban thep 11 kol .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
Hynrei Im shim ia ka por jong nga .
" " " Nga la nang ban shna jain slem bha hynrei ngam shym la ioh lad ban shna jain shisha ia kaei kaei namar ka jingbun kam . "
Ki don 66 tylli ki unit ha ka bynta kaba ar .
Ki bahaïing jong u Sarabjit ki ong ba u dei u nongshah pynïap ha ka jingbakla bad u la jah rngai khlem da tip sha shiliang pud ha ka jinglong ba la buaid .
Nga ryngkat bad u President jong ka ri France ngi la tyrwa ban thaw ia ka International Solar Alliance ha ka por jong ka jingiateh kular ha Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jinglong jong ki saw ngut na ki ka long kaba eh bha .
La pynthikna ba uwei u briew na India u la iap ha katei ka jingshah siat .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang mynta ha ka por 6 baje janmiet .
Lada donkam lah ban wanrah ia ka kad lieng kaba jylliew da ka jingbei tyngka lang jong ka India bad ka China .
Kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw haba iadei bad ki data kiba bun .
Hangta ngi don ia ka nangta .
Ka jingmih jong kiwei pat ki 10 tylli ki sample ka dang ap da ka tnad .
Ka jingpynkhreh ia ki kaiphod jong ka jingroi jingpar jong u briew kan ai ia ki jingai jingmut kiba kordor sha ka jingroi jingpar jong ka Jylla baroh kawei .
Kumjuh ruh , Lada uno uno u smai da ka duwan , kam long ei ei . hynrei lada uno uno u smai da ka jingainguh kaba don halor jong ka , u don hapoh ka jingkitkhlieh .
Ki ryngkat bad kiwei pat ki shipai ki la rung ha kawei ka shnong rit jong ki nong Vietnam bad ki la pyniap da ki spah ngut ki riew paidbah kynthup ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen shynrang .
Kata ka long ka jingkiew kaba palat 10,000 ngut ha u snem 2018 .
Ki runar jong ka TMC ki la thombor ia u MP ka BJP
Ka bol thymmai kaba ar ka la shim !
Nga shim na kata . ka dei ka rukom shna jaka bad ka rukom shna dur kaba pyniasoh lang ia ka jingkylla jong ka um ha sor , kynthup ia ka um slap , ka um hapoh khyndew bad ka jingpyniaid ia ka um jakhlia , bad ka jingpynbiang um .
Hynrei ki ia lum lang ban rakhe ia ka tamasa kum ka Durga Puja kaba pyniatylli ia ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher , ka la ong .
Cholan ka sorkar kam stable .
Ka jait jinglong jingman kaba don ha Maharashtra baroh ki sengbhalang ki ia kren para ma ki , lait noh ka Shiv Sena bad ka BJP ong u Raut ha ka ANI .
U myntri u la ong ba ki stad saian jong ka ri India ki don ka ram ha u Vajpayee ji namar ba u la wanrah ia ka Science sha khmat eh ha ki mat ba kongsan jong ka ri .
Kaei ha ka jingsngew jong phi ka mat kaba kongsan tam ha kane ka elekshon ?
ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba her halor katto katne ki dieng sohjew .
Ka um kaba la sahkut ka la pynshlei ia ki katto katne ki iing ha katei ka thain .
U Fonseca uba dei u nongïarap barim jong u President ka Panama u Juan Carlos Varela bad u Mossack la pynkynriah noh na ka jaka treikam jong ki nongmudui paidbah sha ka jaka set jong ki pulit hangne ​​, ong u nongïasaid aiñ u Elas Solano .
Ka imlang sahlang ka iaid lyngba ki por kiba eh bha .
Ki lad kamai ki long kiba duna ha ka kam paidbah .
Ki nongtrei bad ki samla pule jong katei ka kolej ki la ai burom ia katei ka nongshah lehbein ha Delhi ha katei ka sngi .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 21MP nadien ryngkat bad ka camera kaba 8MP kaba shakhmat .
Sudhir , mareh bad khot ia u Panu Babu .
Ka Maruti Suzuki ka dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri bad la jan baroh ki kali ba la shna da katei ka kompeni ki long kiba la shah ktah ha ki paidbah .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Haba kren ha kane ka sngi u bah Javadekar u la ong ba ki kalendar sorkar kiba ju pynitynnad ia ki kynroh ha ki por ba la dep mynta kin pynitynnad ia ki mobile phone .
Kham bunsien ki jingpynpaw ia ki bor ki long tang ha ki rukom pynmih pisa , wat la naduh ki por mynshuwa ki jingpyniapher hapdeng ki tiar bad ki bor ki la pynlong ia ki nongiasaid ain ban shem jingeh .
" " " Ka Merkel ka la kynthoh ia ka jingkynthoh jong ki pulit pyrshah ia ki nongiakhih ba ka long " " " " kaba eh palat . " " "
Baroh ar tylli ki jylla Andhra Pradesh bad Telangana ki la leh bha haduh katta katta ha kane ka bynta .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u Gandhi ha ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ha ka elekshon .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka kot ka la jah noh .
U long uba bha , bad uba leh bha . Hikai ia nga ia ki ain jong me .
U riew rangbah ka BJP u la ïaroh ruh ïa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat uba la khot ïa u Pranab Mukherjee sha kane ka jingïalang .
Kumta kane ka hikai ia ki ba U Blei um khein ia ki briew jong kano kano kawei ka jaitbynriew kum kiba kham bha ne kiba kham kongsan ha U Blei ban ia ki briew jong kano kano ka jaitbynriew .
Katba 4 . 29 percent na ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 500 mark na ki 600 , 29 . 25 percent na ki khynnah skul ki la ioh hapdeng 201 haduh 300 marks .
Dei ha u snem 1971 ba u Sunil Gavaskar u la shah jied ha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa ka West Indies ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka tweet jong uwei u Senator ka Republic ka pyni ba ka jingshlei um ka la ktah ia kiba riewspah bad kiba duk :
Yn thang ia ka ha ka jaka thang jong ka Lodhi mynta ka janmiet .
Kane ka la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ki liang pyrshah .
na ka bynta ka XVID Codec u pud ba shalor na ka bynta ka jingthew 1 Ka jingbha tam
Kane ka long shisha ka jingkyndit kaba khraw !
" Bad kata ka wanrah ia nga sha ka major ba nyngkong jong nga na ki ar tylli ki jinghikai jong ka " " Shiteng ka Bneng ." " "
Ka armor ha ka tyrpeng ruh ka long kaba jem .
To ngin ia practice ban rwai na ka bynta ka jingiakop lashai .
9 Ha ki katto katne ki ri Asia , don ki kmie kiba shem jingeh khamtam ban pdiang ia ka jinglaitluid jong ki khun shynrang jong ki .
Uwei u nongthoh khubor ha Estado de Sao Paulo , ka kot khubor kaba pher , u la shah doxx hadien ba u la thoh ia ka jingbuddien ia ka jingiathuhkhana jong u Mello .
Ka Taj Mahal kaba phylla kaba la tei da u syiem Shah Jahan .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkiew jong ka GDP ban hiar ?
U Sachin Tendulkar u la pynmih ia ka Twitter kaba itynnad bha ban kitbok kitrwiang ia baroh .
Ka tempi ka don ha rud wah Wanki .
Ki bahaïing jong u kim pat pynpaw kyrteng ïano ïano ruh haduh mynta .
U Alaa Isam u nongïakhih bad u nongthoh blog na Aden u la thoh ha ka twitter halor kane ka kam runar :
Haba kylli hato u thmu ban thoh ia la ka jong ka jingim , u Bhatt u la ong : Kano kano ka kam kaba nga la leh ka dei kaba la shim na ka jingim shimet jong nga .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU , ka Aishe Ghosh ruh ka la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong kitei ki nongleh kam sniew .
U Akshay Kumars u Laxmmi Bomb mynta u dei u Laxmii . Pule ia ki jingtip ba bniah
U aktor u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Mumbai .
Ka la sdang ia ka jingpynlait suki suki ia ka jingsynshar jong ka hima bad ka jingkylla jong ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha India .
Ha ki jaka kiba kham jrong , ka ding ka dei ka jinglong tynrai ha ka mariang , bad ka la pynmih ia ki jaka kiba heh jong ka khlaw pine ba jrong bad ki khlaw ba slap .
" Ia ka report yn sa ai hadien ." " "
Katto katne ki jingsngew kiba khlain ki iakynduh ha kane : Ka jingsngew riewlum , ka jingsngew iada , ka jingsngew khaii , bad ka jingsngew sarong .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai ruh la pynhiar sha ka 3 . 35 na ka shispah .
Ha kylleng ka pyrthei la kynmaw burom ia ki Sikh ha ki jaka tep jong ka Commonwealth .
Lada phi pyrkhat ba phi donkam ia u Dhoni , bad lada u don , phi jied ia u .
To ngin iatrei lang ha ka mynsiem jong ka jingiatylli .
Ha kane ka jingialang la kren da ka Dr Shivani Gour , ka Dr Sonia Malik , ka Nayyar , ka Dr Tarini Taneja kiba dei na New Delhi .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Mauritius u Pravind Jugnauth u long u Kongsan ha kane ka sngi . " " "
Kawei ka dei ka Hannah ka kmie jong u Samuel . Ka lah ban ailad ia lade ban duh mynsiem haba la bishar bakla ia ka da u Eli u rangbah lyngdoh jong ki Israel .
Ka jingtrei jong u bad kiba bun kiwei pat ka la ktah beit ia ka jingwad bniah jong ki stad saian na Europe ha ka por jong ka Renaissance .
Kawei pa kawei ka Komiti Distrik , Komiti Upazila bad Komiti Synjuk kin don la ka jong ka pisa shimet .
Kane ka long kumba ka jingphohsniew , em ?
Ka ak phlim Bollywood kan long ka nongkren ha kane ka jingialang jong ki nongialam jong ki khynnah kynthei .
" Ka Congress ka la kynthoh ruh ia ka sorkar Arvind Kejriwal ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah na ka bynta " " ki kam sain pyrthei jong ka seng Aam Aadmi " " . "
Ka jingrwai ba la pynsawa da ka kynhun ka la don ka jingktah kaba phylla ha kaba pynjem ia ki paidbah kiba la bitar .
Ka jingïalang ba kyrpang Ka jingïadei jong u Mahatma Gandhi ha ka pyrthei ba mynta ba la pynlong ha UN
Nga sngew ba nga sngewkmen bad sngewkmen shisha ban wan biang sha ki set .
Ia ka tynrai ba shisha jong ka kyntien ym shym la tip .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok haduh ka 25 tarik u Jylliew .
Ka pliang ksiar kaba pyni ia ka jaka leit khwai
Uwei u lah ban sngewthuh ia ka jingbym don jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi bad jong ki rynsan kum ka Al Jazeera .
Kum ka nuksa , katba phi dang pyrkhat ia kine ki lai tylli ki nongrim jong ka Baibl harum , kylli ia lade , Kumno ka jingkren bad ka nam jong nga baroh kawei ka ia ryngkat ?
Ka kynhun shipai mynta ka don 117 tylli ki lieng .
Kane ka jingkren jong u myntri rangbah ka long hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la tied ia u Sidhu namar ba u la kdup ia u Gen Qamar Javed Bajwa .
La pynkylla ia ki kot jong u sha ki 17 tylli ki ktien .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip da ka ophis jong ki nongpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Ka Tata Motors bad ka Jayem Automotives ki la iatreilang ban pynmih ia ki mar thymmai kiba sngewtynnad kiba wanrah biang ia ka Jingkmen jong ka jingpyniaid kali sha ki nongthied kali na India .
Baroh 23 ngut ki nongleit bus ki la lait im .
La thaw ia ka komiti tohkit ban tohkit ia ka jingjia kaba ar .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don ka bneng kaba dum bad slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U myntri rangbah u la ai khublei rakhi ia baroh ki para kynthei .
Ka taiew pule puthi ha ka ri ' ka la sdang ha ka 9 tarik u Nailar .
Tang kawei kaba donkam ka long , nga dei ban don ha ka creche ha ka por 3 baje . 30 .
Ka TVS Apache RTR 160 4V jong u snem 2018 mynta ka la kylla long ka thuk thuk kaba khlain bor tam ha ka kyrdan 160cc .
Hynrei na ka bynta u nongthoh ka sngew sniew .
Lym kumta , ka bathymmai ka long kaba lait luid na ka jinglong kmie .
Bun ki jingjia niam ki jia hangne ​​.
Ha kane ka jingïalang la kynmaw burom ruh ïa ka sngi jong ka pyrthei jong ka jingïadei bad ka jingïadei na ka bynta ka jingsuk .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba itynnad bha .
Ia ki jawan kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
La ai ia ki pass pahara ba kyrpang na ka bynta kito kiba wan jngoh ia ka ophis bar ri , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba tbit bha u Irfan Khan U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba tbit bha u Irfan Khan .
" " " Nga dang don ha lynti ban leit phai sha la iing hadien ba nga la dep trei ."
Ka jingniew vote ka la sdang naduh mynstep ha kaba ka BJP ka la mihkhmat ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jinghiar sha ka bol kaba khatduh .
Ha kajuh ka snem ha Lisbon la knieh noh ia ka khet jong ka Maria II da u Syiem Dom Miguel uba long u hynmen barit jong u Pedro I .
Ïa kane ka Bench la khlieh da u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India ha katei ka por u Dipak Misra .
U Chandrayaan 2 u iehnoh ia ki pyrthei ban iaid sawdong , ki khlieh sha u bnai .
Katkum ka jingkhein jong ka Census jong u snem 2011 , ka jingbun briew jong ki tymmen ha India ka long 10 ngut . 38 klur tyngka .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Aditya ba u phong ia ka hoodie kaba lieh bad kaba lieh .
Ka Weblog jong ka kynthei Saudi ka buh ia ki dur na ka eriong bad ka thoh ia ka jingjia jong ka da kaba ong :
Ki don palat 250 tylli ki jaka thep vote ha ka thain .
U Steyn u la khur 417 tylli ki wiket na ki 85 tylli ki jingialehkai Test .
Ka jingbthei arngut ha Moscow Metro ka la pyniap ia 37ngut ki briew
Ka ri India baroh kawei ka kyrshan ia ka sur jong ki , u la kynnoh .
Naduh kata ka por , bun ki jingkynthoh ia u Harkin ki la pynlong ia u ha ka jingshai kaba kham dum .
U la ong ba ki kti jong ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai ki dei ban poi sha ki briew kiba duk tam , kiba jngai tam bad kiba rit paid tam .
Ym don tulop ha ka por shuti
U Anisul u la ong ba ka jingthmu jong ka ain iada ia ka digital ka don mynta ha ka tnad ain ban bishar bniah ia ka .
U la ialeh ia ka thma kaba nyngkong eh ryngkat bad u kpa jong u ha ka rta kaba 10 snem .
U Roger Federer u la rung ha ka kyrdan kaba lai ha ka Wimbledon
Ka bai aplai : Ki kandidet ki dei ban siew ia ka bai aplai kaba long 100.00.
Ki la pyrshah wat ia ka jingieng jong ngi hajan ka khyrdop bad ki la kyrpad ia ngi ban mih noh .
Ka jingdon jong ki nongialehkai Sierra Leone kiba bun eh kiba iashim bynta ha kawei ka jingialehkai ha ka por lyiur ka long shiphew ngut ha ka jingialehkai lyiur jong ka snem 1980 ha Moscow Russia bad ha ka jingialehkai lyiur jong ka snem 1996 ha Atlanta USA .
U Tom u dang nang ban tem ia ka piccolo .
Ha shwa ka miet Dusherra katkum ka jingong u Danish , u Atif u la pynkhreh ia u bom bad u la pynmeh ia ka por bad u la buh ia u ha ka thliew niut kaba don hajan ka jaka ba pynlong ia ka jingialang .
Kaei kaba wan nyngkong : ka jingsawa ne ka jinglong jingman ?
La thaw ia ka komiti jong ki CM na ka bynta ka jingkylla na ka bynta ka rep ka riang
U AHM Khairuzzaman Liton uba long u kyrtong ka Awami League uba dei ruh u nongmihkhmat ha katei ka por u la shah rem ha ka jingthep vote jong ka RCC katba u kyrtong ka BNP u Mosaddeq Hossain Bulbul u la jop .
La ju ong ha ki kynhun sain pyrthei ba ka lynti sha Delhi ka iaid lyngba ka Uttar Pradesh .
U Goyal u dei u trai jong ka iing .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingiakynduh .
Leit shabar hangta bad thaw ia ka histori !
Namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba duk , nga la sdang ban maramot ia ki baicycle bad ki mashin shna jain , bad kumjuh ruh ia ki mashin thoh bad kiwei kiwei ki tiar ophis , ha ka rta kaba 14 snem . Kumno ngan iehnoh ia ka iing ka sem jong nga ?
