U dei na kano ka ri ?
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi tip ba U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh jong ngi .
Mynta , ka KX250 ka die ha ka dor kumba 5 tyngka . 12 lak ha US bad ka KX ka die marbam kumba 3 tyngka . 10 lak
Ka jingmih jong phi kan nang kiew ruh .
Ym don ba leit shabar jong ka rud duriaw .
U Prof Mohanty ha ka jingkren sdang jong u u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ka tnad pule puthi kiba la pynlong ia ka jinghikai seminar kaba jop .
Kitei ki arngut ki la pynkhih ïa ki nongïalehkai jong ka India, u Ravindra Jadeja bad u Kuldeep Yadav bad ki la pynsah ïa ka kynhun jong ki ha ka jingïakhun.
Ha kata ka kot , u Bapu u la kren shaphang ki phang kiba bun jait naduh ka jingpynroi nongkyndong , ka jingpynkhlain ia ka rep ka riang , ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynroi ia ka Khadi , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot nalor kiwei kiwei ki mat .
Ka Pakistan ka la lah ban pynliem ia ka Sri Lanka da lai wiket ban pynurlong ia ka kyrdan semis .
Ia u nongshah kynnoh ym pat lap satia .
Ka Australia kan sa ialehkai ia ka ODI ha India , ha u bnai ban wan bad katkum ka jingong u Hussey kane ka jingialehkai kan long kaba ialehkai bha .
Ki leit shajan ka jaka shongkurim , ki rwai bad ki shad katkum ka jingrwai .
U Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ha ka Bhankas .
Bad kaba kongsan eh , ngi ju duwai na ka bynta ki khynnah .
Ha ka phorm aplikeshon phi hap ban pyndap ia ka jaitbynriew jong phi .
Ka dor jong ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei ba la buh da ka sorkar .
Kane ka jingkhein ka long 68 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 12 tarik u Lber 2017 .
Ka NABARD ka ai ruh ia ka pisa hapoh ka pisa pynroi thymmai ha ki nongkyndong sha ki projek bor sngi .
U la bthah ia ki samla pule ba kim dei ban pynlut por bad ban pynleit jingmut ha ki jingpule .
La kem ia u Manager , u nongkhein jingkhein ba u shim pisa tuh .
Ka jingwan buhai shnong ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpynrung ia ki jait gene ba thymmai sha ka kynhun gene ba la seng jong uwei u jait ne ka jingbun briew .
Ha Mathura uwei u pulit u la iarap ia ki ban kiew ha kawei ka trok kaba leit sha Agra .
Wat ailad ia ka kpoh jong phi ban tyrkhong .
" Ka JJP kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar Haryana . " " "
Ka elekshon ha India ka iaid ha ki hynriew bynta , ha kaba ka jingthep vote ha Bhopal kam shym la buh por haduh ka 12 tarik u Naitung .
Ka khlem donkam ban iohsngew ia kane .
Hynrei tang 21 ngut ki doktor kiba la buh hangne ​​mynta .
Hato ka pyrthei ka donkam shisha ia ka sur na ka bynta kiba duk kiba tlot kiba shah ban bein , ki khunlung ba dang kha ?
Katba ka iingbishar tohkit ka la hukum ban tohkit .
Ka don ruh ka jingitynnad jong ka mariang ha Chitrakoot bad ka dei ka jaka sah jong ka jinglong mynsiem kaba jylliew .
U Shri Dharmendra Pradhan u la ïakren bad ki nongjop jong ka Team Odisha ha ka jingïakop sap sap ha ka ri India
Ka jingthoh jong ka nongshah pynïap ka ong ba u Mandar Kulkarni u la kular ïa ka ban ai por ban shongthait ha ki jingpyni TV bad ki phlim Marathi .
Hynrei U Blei u la aiti ia u Paul ha ka kam shakri bad u la pyndonkam ia u kum u apostol sha ki jaitbynriew .
Hynrei nga sngewthuh ba kam long kaba dei .
Ka test admission NCHM JEE 2020 : Peit ia ka por
Ha Bangladesh la pynrung nyngkong ia u kum u jingthung kper hynrei ha ki snem 1980 la pynrung katto katne ki jait dwarf ban rep kum u jingthung symbai umphniang .
Bun na ki , pynban kim ju sngewtynnad ia ka jingshem .
Bad ha U Blei ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew , bad ha U Blei ka long ka jingleit .
Pynbeit ia ka jingsawa jong baroh ki track .
Ka jingpynmih biang ha ki jaka peit phlim .
Ki la long kiba sngewbha bad kiba don akor ia baroh .
To shim ia ka jingiaishah U Trai jong ngi kum ka jingpynim . 2 KA PET . 3: 15.
Ym donkam ban pyrkhat ba ia ka rukom bishar ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki hukum , wat hapdeng ka ain elekshon yn shim khia , la pynskhem u nongbishar Gupta .
Ka jingiakren ka la sdang hapdeng jong ki ruh kumjuh .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Boris Johnson u la pdiang sngewbha ia u Modi ha ka kad liengsuin Heathrow ha London .
Hato ki don ki jait khniang jingpang bapher bapher ha ri India ?
16 Ki kmie ki kpa ki lah ban leh shibun ban pynkhih ia ka jingkwah bam ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki .
Ka Jingrwai Jingieit jong u J . U Alfred Prufrok
U Surendra Singh u la bthah ia ki nongkyrshan jong u ba kin shoh ia ki heh sorkar lada ki pan bai lutksan .
Lait na ka Pakistan bad ka India , ka World Bank ruh ka dei ka nongshim bynta ha kane ka jingiateh , la ong .
U Abraham u la long na kajuh ka jingngeit : .
Kito kiba hapoh 45 snem kim lah ban apply .
U Solomon Juneau u la long uba nyngkong eh na ki lai ngut ban wan sha kane ka jaka , ha ka snem 1818 .
U la pynshai ruh ba kim shym la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok .
Ka Kapil Sharma Show ka la paw biang ha ka telebishon bad la pynmih ia ka da u Salman Khan .
U la leh ia kata hangne ​​ha kane ka kamra bishar .
Palat 500 ngut ki nongmane ki leit sha kane ka mosque man ka sngi bad ka jingwan ka kiew ar shah ha ki por lehkmen bad ha ki por ba bha .
Da kane ka Himachal kan sa ioh jingmyntoi ha baroh ki liang la ka long ha ka pule puthi jong ki khynnah , ki dawai na ka bynta ki nongpang ne ka ioh ka kot lyngba ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Central Information Commission ka la bthah ia ka tnad kam bar ri ba kan pynpaw ia ka kyrteng jong kito ki riew shimet kiba la leit lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki jingleit jngohkai shabar ri .
" " " Mynta ka sngi ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 9, 567 ngut ki shipai pynneh jingsuk ha ki mission bapher bapher jong ka UN . " " "
Ka jingpyrshang ba ha khlieh duh jong ka India .
Ka khlem im ban pule ia ka .
Ka jaka ka dei jong ki panchayat .
5 sien 1 ka long 5 , ryngkat 2 ka long 7 . 75 , ka jingpynkylla .
Ka la don ka jingeh kaba khraw .
Ngam shym la leh ei ei kum kata .
Nga kwah ban iasam ia kawei ka jingshem shimet kaba iadei bad ka Chhattisgarh .
Phi dei ban iohi ia ki jingtyrwa draft kiba la iakren da ngi bad u Mr . Liaquat baroh ki khan .
Shim kum ka nuksa ia u duma bad kiwei kiwei ki jingdih buaid .
Kaei kaba ki la lap ym shym la tip .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
U ADCP u Sukhpal Singh Brar bad u Gurdev u ACP ki la khmih ia kane ka jingpyniaid kali .
Ia ki khmat , ka khmat bad ka shyntur ym dei ban ktah da ki kti .
Ki theme ba itynnad ki long kiba itynnad ha ka dor kaba itynnad ha ka dor T. 899 ha kylleng ka ri .
Nga dang sahkut ha ka pyrthei barim .
" U dang kren ia ki jingkren kiba phylla ia " " kito kiba la jia ryngkhat ban don ha kti " " ".
Ki seng nongrep ki la dawa ban pyntreikam mardor ia ka kaiphod jong ka MS Swaminathan Committee , ban weng ia ka ram rep bad ban siew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki mar rep .
Hangne ​​ka daw balei ba ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kim rakhe ia ka Holi kaba nyngkong hadien ba ki la ia poi kha lang.
Kaei kaba phi iohi ha ka khyndew ?
Ki snem kiba pynjot ki dang iai bteng ban pynduh jait ia ka jaitbynriew Rohingya da ka bor kaba khlem lah ban jop haduh ba na ka bynta jong nga kane ka jingkren ka long ka jingkren jong ka jingkyrmen .
Lehse , lehse kham bun khyndiat .
Nga la sngewtynnad shisha ia u .
Ka Pakistan mynta ka donkam 6 run na ki 4 tylli ki bol .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki kyrteng kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Hadien kata u la sdang ban iakren bad ki nongthoh khubor .
Ka Bench ka la ong ba ki kyndon ki iadei bad ka jinglong jong ka riti synshar ka ri kaba la shim ba ka dei kawei na ki jingtei ba kongsan jong ka .
Ka thylliej jong ngi ruh ka donkam ia ka jingpyrkhat .
" U PM Modi u la ong " " Phim dei ban tieng lano lano ruh ia ka mariang namar haba ngi pyrkhat ba ngi ia tyngkhuh bad ka mariang dei hangta ba ka jingeh ka sdang . " " "
Kin ym dei tang ki Muslim , hynrei kin dei na ki niam bad ki jaitbynriew bapher bapher , u la ong .
Ka Shivneri ka la ioh ia ka kyrteng jong ka namar ba ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Yadava jong ka Devagiri .
Ka jingtreikam ba kongsan jong ka Oil Sand jong ka Canada ka long lyngba ka 36 . 74 percent ka jingsiew ha ka Syncrude .
Hynrei ka iing ka la shah pynpra lut ha katei ka jingjia .
Lada ki kynthei ki don ka bor iateh kular kaba kham khlain , ha ka jingshisha ki lah ban pyrshah .
Ha kine ki khyndiat sngi la sdang katto katne ki prokram ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka thain kiba thmu ban iada , ban pynkoit bad ban pynjem ia ka jingpang .
Ka Fathima Babu , u Mohan Vaidya , ka Vanitha Vijayakumar , ka Meera Mitun , ka Reshma Pasupuleti ki dei ki nongiashim bynta kiba la shah weng noh na kane ka show haduh mynta .
HA KA SNEM 1930 U LA ÏASHIM BAT HA KA SALT SATHYAGRAHA HA VEDARANYAM HA KA SNEM 1930 HAPOH KA JINGÏALAM U RAJAJI .
U ioh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka OTT ka la nang kiew bha .
Uwei na ki synran jong u uba kyrteng u Andriw u para jong u Simon Petros u la ong ha u ;
Hynrei , 56 percent ki kyrshan ia ka rukom treikam jong u Vajpayee kata ka jingpynbeit lyngba ka jingiakren ne ka rai jong ka iingbishar . 56
Ka file AVI kaba la sniew ne bym biang
Ki la ong ba ym don ei ei ban khuslai .
Ka pisa kaba heh bha kaba la pynlut na ka bynta kane naduh ka por ba la thaw ia ka Kerala ba la pyniasoh lang , kam shym la ai ia ki jingmih kiba la kwah .
Kane kan ai jingmyntoi ia kumba 54 000 ngut ki nongthain jain ha ka jylla .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong u aktor Abhishek Bachchan ruh ka dei kawei na ki khlur ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Hooid phi don ka hok halor ki kynthei jong phi , bad ki kynthei jong phi ki don ka hok halor jong phi .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali pickup .
Ka smartphone ka ai tang 16GB ka jingbuh jingkynmaw hynrei uwei u lah ban pyndap shuh shuh lyngba ka micro SD .
Kum ki nong Irish , ki nong Wales , ki nong Poland , ki nong Phareng ne kino kino kiwei pat ki nongthoh ha ka ktien phareng , ka jingpynwan dur ka long ka jong ka ri jong ki hynrei ka ktien phareng kaba pdeng .
Ki nongsynshar jong kane ka jylla ki la seng ia ka nongbah jong ki ha Crdoba bad ki la ioh na ka hima Umayyad ia ka kyrdan wali lane emir .
Step 2 : Pyniakhlad ia u shniuh bad shim lai bynta jong u shniuh , sdang na ka bynta ba shakhmat jong u shniuh .
" Nga sngewkmen shibun eh ban pynmih ia kane ka jingpynbna " " u la ong .
Lada phi dei u nongbam dohkha ba pura kum ma nga , phi lah ban bujli wat ia ki jhur da ka 1 tbs ka powder flaxseed ba la khleh lang bad 3 tbs ka um kaba trei kum kawei ka jhur .
Ia ka jingbakla jong u Polybius la pynsahteng da u Strabo bad u Stephanus na Byzantium .
Kumno kumta ? Namar wat lada ngi don ha ka jingdon jingem jong ngi tang ka Baibl , ngi don la ka jong ka library kaba kum kata .
U Subhashbabu u la sah ha Europe naduh ka snem 1933 haduh ka snem 1936 .
Ka China kam dei ban khein ia ka Asia shatei lam mihngi kum kawei pat ka iew ban synshar hynrei kum ka paralok khaii kaba rim kaba don ia ki riti dustur , ki riti dustur bad ki rukom synshar khadar kiba kyrpang .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingmynjur na ka Komiti jong ka Congress baroh kawei .
Ym tip ia ka jingsynshar bad ki kyrteng shimet jong u .
Ka unit baroh kawei ka la long kaba iajan bha .
Pynlong ia ka forum ha ki skul , ki hostel , ki jaka ai jingsumar ia ki khynnah rit , ki jaka ri khunswet bad kiwei kiwei ki jaka treikam paidbah ha kaba ki khynnah kin lah ban pynpaw ia ki jingmut jong ki .
Ngi kyrmen ba ka pdeng kan sa sdang biang shen .
Da kaba leh kumta , ka Haryana kan long napdeng ki jylla kiba hakhmat eh ban pyndep ia ka thong ba kongsan ban pynbiang ia ka jingpyniasoh tap sha man la ka longing nongkyndong .
U Jisu u la ong : Lada phi tip ia kine kiei kiei , phi long kiba suk lada phi leh ia ki . Ioannis 13: 17.
Ia ki jingthoh ba la ioh na ka bynta ki khusnam la bishar da ka kynhun bishar jong ka pyrthei kaba kynthup ia ki riew shemphang ha ka kam phlim bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi don shibun kiei kiei ban leh ban jop ia ki jingeh jong kane ka juk mynta .
Haba leit jngoh ia ki jingkhang jong ki nongrep ha ka shnong Magadi , u Dr . U Ashwathnarayana u la pynsaphriang ia ki jingtip halor ki skhim bad ki prokram bapher bapher ba la sdang na ka bynta ki nongrep da ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ki bank haduh mynta ki la ai Tk 11 klur ha kane ka bynta .
U Vijayvargiya u la ong ba ka kynhun jong ka BJP kan leit sha Bhatpara bad ban ia kynduh ia kiba haiing jong une u nongïap .
Ki don ki blip kiba rit ruh .
Khlem ding ha kawei ka Godown ha Delhi Malviya Nagar , la phah 30 tylli ki kali pynlip ding .
Ka Vitamin C ka lah ban iarap ia phi ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Ki jingpyni jingrwai ba kyrpang ruh ki ju long ki jingpynbna jong kiba bun ki radio paidbah .
Hynrei ki nongshah kynnoh ba kongsan bad kiwei ki dang lait im .
Ha ka jingwad bniah jong ka tnad , la lap ba ar tylli ki thliew ba la tyrwa ki hap hapoh 100 meter na ka Purana Quila ba la iada bad ka jingtei ba pawnam hajan ka Delhi High Court .
Ka jingthmu jong ki ka long ban tei shnong .
Ka liengsuin iapom kaba la rim kaba la buh ha ka jingpyni shabar .
Kular ki samla pule ban kiar na u drok
Ia ka jinglong ka khyndew jong ka duriaw Sulawesi la batai ha ka kot wiki kot jong ka khyndew jong ka ri Indonesia .
Ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi ka la iehnoh ia ka Congress ha ka jingthylli ha ka jinglong nongialam.
Ka atiar kaba kongsan ka long ka waitlam jong ka mynsiem , kata ka ktien U Blei .
Kane ka la long kaba jop hadien ba la plie ia ka Tivoli Theatre ha kajuh ka surok kaba la pynkiew shibun ia ka jingkhaii pateng kaba iaid lynti .
Katniss , phi lah ban iathuh ia baroh ia kaei kaba phi iohi mynta ?
Ka lynti kaba jrong 9km ka la shim por ha ka rally .
Ngi la pynlong ia ka jingwad bniah ban rai ia ka jingbun jong ka khajna , la iathuh u heh ophisar jong ka sorkar p.k.
Ki nongialam jong ka BJP ki la ia risa ha kaba kut .
Parabangeit , mynta la pynroi ia ki jingtei jong ka pateng ban wan ha ka ri da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 .
Ha ki jingpynbna , kum ki jingpynbna shaphang ka koit ka khiah bad ki khubor sain pyrthei , la ju lap ia ki jingpynbna ba kynja mynsiem .
Ka histori jong ka imlang sahlang jong u briew ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingroi jingpar ki don ka jingiadei kaba linear .
Bengaluru , Jymmang 15 : Ka jingrakhe Makar Sankranti , Pongal , Bihu la rakhe ha kylleng ka Ri India ha ka sngi Thohdieng 15 Jan .
U Neeraj u la pynlip noh ia ka mobile jong u .
La ong ba katei ka dam ka dei ka tyllong kaba heh tam ban pynbiang ia ka bording ha baroh kawei ka distrik .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki khun shynrang jong u Jahangir kiba dang rit .
Ka sub committee kan sa aiti ia ka kaiphod sha ka iing bishar ba ha khlieh duh shen .
Shisien ba la buh , ym lah ban pynkynriah ia u maw sha kawei pat ka jaka .
Ka GREEN ka pynmih ia ka jingleh kaba pyrshah ia ka red , namar ka pynslem ia ka jingpynkylla met bad ka pynmih ia ka jingktah kaba pynjem mynsiem .
Ki runar ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki la don bun kiwei pat ki jingkynnoh pyrshah ïa ki shipai Bilat namar ka jingleh be-ijot ïa ki riew paidbah Iraq , hynrei kynthup ïa ki dur kiba la paw ba la shim da ki shipai kiba pyni ba ki dang ïashim bynta ha ka jingpynshitom beiñ ïa ki nongshah kem jong ki .
Ka blog ka mih namar kane
Katba kata ka jingtreikam ka dang iaid , kaei kaba bakla ban pan por shuh shuh ?
La kynnoh ruh ba kitei ki arngut ki kynthei ki la shah pyndik bad shah pynshitom bein ha ka met .
Ha ki snem 1800 ba kut bad 1900 ba sdang katto katne ki jaka jngohkai pyrthei ki la don ha ka ïew hynrei la iehnoh noh ïa ki .
Iathuh ia ngi katto katne shaphang ka jingim ba dang rit jong phi .
Ka phlim ‘ Skyfall’ ka dei ka phlim kaba lai jong u Daniel Craig kum u James Bond .
Ka pynpaw ia ka jinglong briew ha ki kam shna dur jong ka bad kumjuh ruh ha ki jingthoh jong ka .
Ka la kren shaphang ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ia ki dome jong u sohjew kiba heh tam la tei ha ka spah snem kaba shiphew ha ka thain sawdong ka Yaroslavl kaba pawnam bha na ka bynta ki sohjew kiba heh jong ka .
Kumta u Rohit Sharma bad u co . kan peit ban wanphai biang sha ka jingsawa jong ki biang
Ka jingpule ia ka Ramanama kam don jingiadei ei ei bad ka jingpynkoit .
Istanbul : Ki arngut ki nong India ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka Swaraj .
Ia ki kot pule Brahman la buh ha ka kyrdan kaba ar katkum ka jingsngewtynnat jong ki kot Vedic .
Ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng ki nongrep ha India .
La bthah ia ka kompeni Finance ban siew ia ka bai pynlait pisa kaba T.2 lak sha u nongmudui
U Prof. U Jagdish Mukhi kum u Lat jong ka jylla Assam
Ngi dei ki nongshah shitom ba kongsan .
" La kyntait ia ka jingkyrpad jong ka , kumjuh ruh ia ka jingkyrpad jong ka ban ioh jingmap ei da ka " " " " Ka Komishon Map bad Map " " jong ka Iran ."
Ki nongialam jong ka RSS jong ka jylla ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka BJP ha kane ka bynta .
Ka jingpynbna ia ki kyndon ban khang dih duma ha ki jaka paidbah .
" " " Hynrei ka jingleh donbor kam don jaka ha ka Riti Synshar jong ngi ."
Wat pynduh ia ka . Ka biang .
La phah ia u sha ka jaka sumar ia ki nongpang .
Ka Pinarayi ka dei tang ma ka ka dkhot jong ka politburo kaba la iakhun ia ka elekshon .
Hangne ​​ngi peit ia ki kyrteng kiba pawnam .
Ka Shiv Sena ka la dep ban buh ia ki MLA jong ka ha kawei ka hotel .
Da kaba pyrkhat ia ka jingeh jong ki khynnah kynthei kiba dei na ki riewlum bad ki dalit haba ki leit sha ki jaka sor na ki shnong ba jngai ban leit pule , ka Sorkar ka la seng ia ki kolej pule kynthei .
U la iakynduh bad ki ha kiba bun ki kam imlang sahlang bad ki kam synshar khadar .
Pynleit jingmut ha ki mat akor , bad pynkiew ia ki jinglong akor ha baroh ki liang .
U Mussolini u la pyndonkam ia ki jingtrei jong u Plato , u Georges Sorel , u Nietzsche bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot jong u Vilfredo Pareto ban pynroi ia ka synshar fascism .
Ki briew ki la pyrkhat ba ka jinglaitluid jong ki ka don ha ka jingma .
Dei ma u uba la lah ban ioh ia nga ia kane ka kam .
Ki thmu ban leh aiu ia ka hangta ?
Kane ka suinbneng ka thikna ban khring ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
U Tom um lah ban sngewthuh balei ba ym don mano mano ruh ba i kumba ki sngewbha .
Ha ka por ba kha ia ka Anne , ka longiing Boleyn ka long kawei na ki longiing kaba la burom bha ha ki riewstad jong ka ri Bilat .
Ka leit phai biang sha Langley ban ai ia ka kaiphod .
U Sreedharan Pillai u la kren ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut halor ka mat Sabarimala ha ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ka Yuva Morcha State Committee .
Ka jingithuh ia ka dur khmat ka dei ban long kaba donkam na ka bynta baroh ki jingpynshisha Aadhaar
Kan pynjem ia ki shniuh bad pyndap ia ka jingshai
Da kaba iaid 280 kilomitar na ka nongbah Bangalore kaba don ka kper phi lah ban poi sha Gundlupet .
Hato ngi lah ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor sngi khnang ba kan long kaba lah ban ioh da ki briew kiba duk tam ha ka dor kaba rem bha .
Ka la long kumjuh barabor .
U myntri ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiran Rijiju u dei u myntri uba bunkam tam ha ka sorkar u Narendra Modi .
U la sdang ban byrngem ia ka da kaba phah ia ki dur ba sngewtynnad bad ki khubor pynjah burom jong ki bad u la sam ruh ia ki dur ba kyrpang jong ka ha kylleng ki lad pathai khubor khlem da pynpaw kyrteng .
Hynrei , ka penshon kaba u ioh mynta ka sngi ka long tang 2410 tyngka .
Ki tiar ba la shna na ki tiar semiconductor ki long ka nongrim jong ki tiar electronics jong ka juk mynta kiba kynthup ia ki radio , ki kor kompiwtor , ki telephone bad kiwei kiwei .
Ngi la long kum ki arngut .
U Siddaramaiah u la thoh ruh ia ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban weng noh ia ki ram rep ba la shim na ki bank khaii bad ki bank ba la pynlong da ka ri .
" Ka ong : " " Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki nongkren bein . . . "
Ka jingialehkai ka la roi ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Japan .
Nga ai khublei ia baroh ki dkhot badonburom jong ka iing dorbar kiba la iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh elekshon .
Napdeng ki daw ba la kdew na ka bynta ka jingbun briew kaba la nang tymmen ka long ka jinglong jong ki lok ki jor ban pynsangeh noh ban kha khun khnang ban leit jingleit , ban wad kam , ne ban pynbha ia ka jingpule jong ki .
Hynrei lait noh tang ki bill pisa , baroh ar tylli ki iing ki iatreilang ban pyndep ia ki kam ba kongsan jong ka Parliament , i . e .
Kham mynshwa u la long ruh kum u Secretary jong ka Fourteen Finance Commission kaba la khlieh da u Lat barim ka RBI u Shri Y . V . U Reddy .
Ka la shim por ia ki shi snem ban lap ia ka jinglong pop jong nga !
Ka Article 14 ka ong ba ka jylla kam dei ban kyntait ia uno uno u briew ia ka jingiaryngkat ha khmat ka ain ne ia ka jingiada iaryngkat jong ki ain hapoh ka ri India .
U Sir Fazle Hasan Abed u la ong hok ba ki iakynduh ia ki jingeh ha man la ka step bad ki la lah ban jop ia kine ki jingeh .
Ka bus ar mala kaba itynnad kaba iaid ha surok hajan kawei ka semi
" " " Ki elekshon Lok Sabha ki ban wan ki long ka jingeh kaba khraw ."
Hadien ki la pynhap ia ka hajan iing jong ka , la iathuh ki pulit .
La kynnoh ba ka jingsngewthuh ia U Blei ha ka dohnud ka pynlong ia ka jingpyrkhat kaba jakhlia ne kaba lehnohei ban iaid lait ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ngim lah ban thied ia ka koit ka khiah da ka pisa .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta haduh 175 ngut ki nonghikai na kylleng ka jylla .
Hynrei ka synshar paidbah jong ngi ka la long kaba jop shibun .
Ban pyntreikam ne pynsangeh ia ka NVIDIA GPU ka donkam ia ki hok .
Ym duna ia ka 16 tylli ki liengsuin ki la shah pynkylla lynti bad saw tylli ki la shah pynsangeh na ka kad liengsuin jong ka Delhi namar ka jingdum kaba jur , la ong u heh sorkar .
La kumno kumno la tyrwa ia phi ban bam .
Ka Tata Motors ka kam hapoh ka ri ka kiew bha
Im ong ba kano kano ka long kaba janai , bad em , hato don ki briew kiba shah ktah ?
Kumta baroh ngi hap ban pyndonkam ia ka jingsumar kaba bun , u la ong .
Katkum ka jingong ki trai dud , ka jingpynmih dud ka la hiar bha .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia ki paralok bad ki paralok jong u Chitra .
Ka jingpynkylla kyrdan biang ia ka jaka ba la pynbeit ryntih ha ki rud duriaw halor ka nongrim jong ka jingbakla kaba paw ha ka dur jong ka Record ba la buh ha ka tarik 08 . 08 . 2011 .
Ki khubor ki nang mih .
u kwah ban long u ophisar IAS .
Ka AITA kan pynieng kyrteng ia ka Ankita Raina bad ka Divij Sharan ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
Basant Panchami 2020 : Ka tarik , ka por bad ka Shubh Muhurat jong ka Saraswati Puja .
Ka dor jong ka iew jong ka kompeni ka long T.3,846. 45 klur tyngka .
Kane ka projek kan wanrah ia ka roi ka par ha ki ar tylli ki district kiba dang sahdien tam kata ka Kerala Palakkad bad Malappuram .
Kaei kaba u la kylli ia phi ?
Ki don 8 ngut ki briew kiba la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Ia ki khubor jong u president , myntri rangbahduh , myntri kam bar ri bad myntri kam bar ri ka jylla ba la pynmih ha kane ka sngi la pule da ki heh ka Embassy .
Ha kane ka komiti jied ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongïalam ka liangpyrshah ha Lok Sabha u Kharge bad u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah duh ka jylla .
U slap uba jur bad ka eriong ka la lynshop ha ki katto katne ki jaka jong ka Mumbai .
Da kaba ong kumta , phi pyni ia ki pulit ha ka dur kaba kham sniew , la ong u nongbishar Muralidhar .
La pdiang sngewbha ia u da u Sharif bad baroh arngut ki nongialam ki la leit sha Raiwind na ka kad liengsuin ha Lahore da ka helicopter .
Hynrei ha ka para 16 , ka Komiti ka la kdew ia kiwei pat ki jingkylla ba kongsan da ka Komiti ha ka Bill .
Khnang ban ialeh pyrshah ia kita ki jingeh ngi hap ban iaid shakhmat da ki skhim kiba thikna .
Ka khubor jong ka Reuters ka la kam ba ka Centre ka dang bishar bniah ïa kumba 50 tylli ki jingtyrwa ban bei tyngka kiba ïadei bad ki kompeni China hapoh ka polisi bishar bniah kaba thymmai .
" U riewstad Sufi u Ibn ' Arabi u la batai ia ka Barzakh kum ka hima hapdeng lane " " isthmus " " " ".
Kata ka lawei kaba phylla ka long kaba lah ban ioh da baroh , kynthup ia kiba duk . Ha kata ka pyrthei kaba thymmai , ka jingeh jong ka jingduk kan sa kut noh junom .
Kumta kane ka dei ka juk jong ka jingiakhun .
Ka Blackburn ka la mynjur ban siew ia ka bai lutksan kaba 4 million na ka bynta u Keane , uba hadien shen u la mynjur ia ka jingiateh bad katei ka klob .
Ki MP ba la jied ki lah ban jied ia kano kano ka shnong na kylleng ka ri India .
" Haba kynthoh ia kajuh , u tnga jong ka Sridevi bad u nongpynmih phlim , u Boney Kapoor u la ong ha ka In.
U hynmen rangbah jong ki u trei ha Saudi Arabia ruh bad kawei ka para kaba kham rit ka la sah biang ha Bijnor ha ka por shuti .
U shisha um donkam ban .
Khublei U Dalai Lama ia u CM ka Delhi U Arvind Kejriwal halor ka jingjop kaba khraw jong ka AAP
Ha kawei ka liang , don kiba wan ban hiar thma , ha kawei pat ka liang , ki ong ia nga ban mih noh na ka flat .
U Bhattacharya u la ong ba kane ka Bill lada ka mynjur kan plie lad ban ai jinglong nongshong shnong ia ki briew kiba wan buhai shnong beain na Bangladesh ha Assam .
Ka Sultana ka khun jong ka Fatima Begum ka la kylla long ka nongmihkhmat ha ki phlim India kiba nyngkong .
Ka Association ka la ong ba ka bai lutksan .
Ha ka liang mihngi ngim lah ban sah .
Ngi la iaid lyngba ki jingujor pynkoit bad ki kot ki sla kiba iadei .
Ki jingthmu jong ka Sorkar Jylla ha ka liang ka jingkhuid jingsuba kum ka jingïakhih ïa ki shnong kiba khuid bad ki jaka pynkhuid shnong ba la pynïasoh lang na ka bynta ki kynthei ki la ïoh ïa ka jingïaroh ha ka kyrdan jong ka Ri .
NADUH ka ïing lieh haduh ka ïing Wall , ka jingstad khlur kam pat ju long kaba kham pawnam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia ki pulit .
Yn sdang ia ka rukom ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
10 tylli ki seng ki la jop ia ka khusnam samla joy bangla
Ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la mynjur ban pyniasoh lang ia ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank bad ka Bank of Baroda ban thaw ia ka bank kaba lai kaba heh tam hadien ka SBI bad ka ICICI Bank .
Ka jinglut jingsep jong kane ka long kaba heh bha .
Ki don haduh 197 ngut ki nongialehkai na ki 20 tylli ki ri Asia kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
Ki dur rnong , ki dur bad ki kot ba la ot na ka thma pyllaitluid la pyni ha ka jaka buh jingthoh .
Katba ki jingtyrwa jong u ki kham duna ka jingshitom ban ia ki jong u Schwarzenegger , ka prokram jong u Bustamante kam pher ha ka nongrim ha ka jinglong jong ka na ka jong u nongshun Republican ba khraw jong u .
U Myntri Rangbahduh u la pynshai ruh ba da kaba leh ia ka test ka India kam shym la pynkhein ia kano kano ka jingiateh , jingiateh ne ka jingkitkhlieh jong ka ri .
Ym don jingmaham ia kane ka jinglong thymmai .
U la kylla long kawei bad u .
PM ban ia kren bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ha ka Pariksha Pe Charcha 2020 .
Yn ai jingiarap ban pyndonkam da ki kali na ka bynta ban pynkylla ia ki lieng tong dohkha kiba don ia ki injin umphniang ba la palat 10 snem sha ki injin umphniang .
Ka jingialehkai ka dang long kaba plie .
U BRIEW KA POR : U nongseng jong ka WikiLeaks, u Julian Assange
Khublei shibun ia ka series Ki Jingim Ki Jingsngew Baphylla Hato Phi Sngewtynnad Ia Ki ?
U Dan um lah shuh ban shah bad u sngew ba u donkam ban shim noh ia la ka jong ka jingim .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka sorkar Uttar Pradesh ban ai jingïada mardor ïa u Chairman jong ka UP Waqf Board u Zafar Ahmed Farooqui .
Kumno U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai u Paul ?
U MlA ka Sena u Arjun Khotkar uba na Jalna ha thaiñ Marathwada bad u Gulabrao Patil uba na Jalgaon ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Maharashtra la pynrung ha kane ka tnad kum ki myntri ba dang rit .
Ki la ap khmih lynti ia ka .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba heh tam ha ri India .
Ka jingtrei ka la kot sha ka 110 klur tyngka .
Ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka pyni ba ki khun shynrang jong u Noah ki la san bad ki la shongkurim ha ka por ba U Blei u la hukum ia u Noah ban tei ia ka lieng .
U kham duna ban kdew paidbah ia ka jingim jong ka iing ka sem jong u .
Im ban long ka bynta jong kata .
U lah , namarkata , ban pyndep da ka jingsngewbha ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha ka snem kaba shiphew ne kaba shiphew snem .
U Rahul Gandhi u pynpra ia ka jingker pahara , iakynduh bad ki briew .
Ka lah ban pynneh ia ka jingkhlain jong ka eriong haduh ka step jong ka 21 tarik u Naitung bad hadien kata kan sa nang tlot sha ka jingkhluit kaba jur halor ka ri Bangladesh .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban iakhun pyrshah ia ka Pakistan .
Kan ym long kaba phylla lada ka leh kumta . Kam lah ban leh ia kane ka kam baroh da lade !
La kine ki briew ki thmu ban die sha ki kynhun lehnoh ne sha ki sorkar ri ym tip .
Hynrei nga kwah ban ai jingmut ba na ka bynta ka ri kaba nangroi ka jingbun briew bad ka jingroi kaba neh , ka jingeh ha ka jingpynbiang bam ka long ruh ka jingeh ban pynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ki sim shyiap ki dei ki jait sim kiba heh , ki Scolopacidae , ki sim kiba im ha um ne ki sim rud duriaw .
Kumno kan sa jia ?
Hadien ba nga la iathuh ia u ia kata , ngi la ju ia kren , bad ka jingiadei paralok jong ngi ka la kut noh .
Ka Iran ka la kular ban pynduh jait ia ka Israel na ka map jong ka pyrthei .
Ngim lah shuh ban bat ia ki ummat jong ngi . Ka Monika bad u Reinhard .
Ka daw ka la paw shai , ka longiing jong u Raja Man Singh Akbar ka don ka jingiadei shongkha shongman .
Ka iingbishar ka la ong ba u Vadra un ym mih na ka ri khlem jingbit .
Ka ITBP kam khmih lynti ba kan shah ai kam pahara hapoh namar ba 60 tylli ki kompeni ki iaid sha ka LAC .
Ka la ai ia ngi ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ha ka jubab jong ka , ka tnad wad bniah jong ki shipai ka la pyntip ba u Ansari u don ha ka jingshah set jong ki shipai bad la bishar ia u ha ka iingbishar jong ki shipai .
U Rajiv Singh u dei u khun jong u KP Singh uba la wan hakhlieh duh ha u snem ba la dep .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ruh ka pynduh ia ka jingsngew ba la rim bha jong ka Hindutva ia ka jinglong ryntih .
La pyrshang ban pynkhih ia nga .
La kynnoh ba ki la shoh ia u haba u la kyntait .
Ha u snem 1965 la pynkylla kyrteng ia ka TCA kum ka Air Canada hadien ka jingmynjur jong ka sorkar .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta .
Ki jingangnud jong ki samla India bad ka jingpyrshang ba iatylli jong ki kan pynbeit ia ka lawei jong ka ri .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha hynrei ym shym la lah ban thep wat tang kawei ka kol haduh ka jingïalehkai kaba khatduh .
Ki nongsiew khajna ki lah ban jied ia ka rukom siew khajna kaba thymmai kaba kham duna lada ki iehnoh ia ki jingpyllait .
Ha kane ka bynta , ka jingiatreilang ban wad bad pyllait im na ki jingkhie jumai ha sor kan long kaba myntoi shibun ha kaba pynbha ia ka jingpynkhreh lang jong ngi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ujor ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingmih jong ki kot jingkylli jong ka CBSE .
U Shinde u la ong , Ngi la tip ba kane ka long lehse namar ka jingbun ki shyieng bad ki shyieng mrad ba la lap , ki bym lah ban long tang lyngba ki daw ba kynja mariang .
Ngam shym la don ha Boston ha u bnai ba la dep .
Ha Japan la lap ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingsngewthuh ia ki sboh bad ka jingjan sha ki jaka kiba don bun ki tdem diesel ha ka lyer ba marjan , la ong ka BMJ .
Kine ki arngut ki la iatreilang khatduh ha ka phlim Ghajini jong u snem 2005 .
Ka Nora ka la leit sha ka Instagram Stories , ha kaba ka la pyni ïa ka video jong ka ha ka TikTok ba ka kren ïa ka jingïakren jong uwei u briew .
Katkum kane la ai por lai sngi .
Kumno ki jingpule jong phi ki iaid ?
Tangba kaei ka jait jinglong briew kaba phi kwah ban iarap ban shna dur ?
Ka elekshon hi ka la shim ia ka jinglong jong ka jingthep vote halor ka jingsynshar jong u Flosse .
Hadien ka por jong ka jingshah pynshitom beiñ jong ki Nazi , ma nga bad u Ferdinand ngi la shakri lang ïa U Jehobah palat 50 snem shuwa ba un pyndep ïa ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka 20 tarik u December 1995 .
Kane ka dei ka rukom ba ka BJP ka la jop ia ki vote ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand , la iathuh ka nongtrei jong ka seng ka Pragati ha ka PTI .
U Capper ka India u Virat Kohli u la shim ia ka jingkynthoh halor ka jingthoh jong u Hardik Pandya bad ai khublei ia kine ki ar ngut .
Bad to iada ia ki na ki kam bymman . Uno uno uba Me iada na ki kam sniew , ha kata ka Sngi , Me la isynei ia u . Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam .
CM : Govt ka aiti ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Baroh ki lynti jong u briew ki long kiba khuid ha la ki jong ki khmat . hynrei U Trai u thew ia ki mynsiem .
Ki arngut kiba sah ki dang shah sumar .
Ka jingkhriat kaba jur , ka jingkhluit kaba jur bad ka jingstet jong ka lyer kaba rit ka la ailad ia ka jinglum lang jong ki jingjaboh kiba la ialam sha ka jingsniew shuh shuh ha ka jinglong ka lyer jong ka nongbah jong ka ri .
Ka Margaret Atwood bad ka Bernardine Evaristo ki ia rah lang ia ka khusnam Booker Prize na ka bynta ka kot khana 2019 ha Guildhall ha London , Britain ha ka 14 tarik u Lber 2019 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u commissioner jong ki pulit u Mr Rakesh Kumar Agrawal , u MC Commissioner ka Mrs Kanwal Preet Kaur Brar , nalor kiwei pat ki heh ki hain ki la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ia ka snem 1600 la shim ba ka long ka dak ha ka juk jong ka jingpyrkhat laitluid jong kane ka juk .
Haba u Armstrong u la kiew sha ka sla jong u bnai , u la ong : Kata kawei ka sienjam kaba rit na ka bynta u briew , kawei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
ka jingmyntoi na ka jingiada jong ki pulit ba la pynjlan sha ki bahaiing hasem jong u ne kiwei pat ki briew kiba iadei bad u .
Hynrei ka jinglong jingman ha madan ka long kaba pyrshah .
La kyrpad ia baroh kiba iadei kam ban wan .
Ka jingpynshitom iap kam ju wanrah jingkylla hangno hangno ruh : Zafrullah .
Ngi la ioh ia ki slap kiba jur bha hapoh ka por kaba lyngkot .
Ha kajuh ka bnai , ha u snem ba la dep , ka kompeni ka la die haduh Rs .
" U president u pdiang sngewbha ia ki lad ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong u kum ka America First bad ki nongialam ka pyrthei ", la ong ka Secretary jong ka White House ka Sarah Sanders .
To ai ba un kren bad phi man la ka sngi lyngba ka Ktien jong u .
Ha kaba kut jong ka spah snem , shiteng na baroh ki nongwan buhai shnong sha ka ri America ki dei na Ireland .
Ka dei ka mot kaba jrong tam jong u Blei Hindu ha ka ri .
Kane ka jinglong kam don ha ka PC .
" " " Ym lah ban len ba u IO u la thmu ban jer kyrteng ia u MLA bad ia u hynmen jong u u Atul Singh Sengar kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad u la kyrshan ia u nongshah kynnoh ."
Im sngewkhia shibun eh ia ka iing jong nga .
Ki jingtei ki pyniasoh ia u nongkhaii bad u nongthied jong u .
Ka jinglong hok jong ka sorkar kan sa shah tynjuh hangne ​​.
Ka jingmih : haduh 50, 000 shibnai .
Ki video jong ki masi ki long kiba pawnam bha ha kylleng ka Internet .
Ya kani ka Ratle Hydro Electric Project daw pynkrehkaam noh hapoh 60 bnai .
Ngam shym la leh ei ei ka jingpynkhreh na ka bynta kane .
Kane ka sentens ka don san tylli ki kyntien .
Phi kwah ia ka jingim jong u slum ne ia ka jingim jong u briew , em ?
Ki nongjop mynshwa ha ka kyrdan cinema ki kynthup ïa u Irrfan Khan , u Anupam Kher bad u Yash Chopra .
Bad ha ka liang ka pisa ruh kumjuh , hynrei kaba jylliew .
" Ka sngewbha ia nga ." " "
Katto katne ngut ki briew kiba shong halor ka tyrpeng jong ki hati
Palat 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehniam bapher bapher .
U Sharma u la kyrpad ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ba kan kren shai lada u Rahul Gandhi un ialam ia kum kane ka kynhun ne un long tang shi bynta jong ka .
Nalor kata , ki S1600 bad S3200 kin dang kyrshan ia ki S400 bad S800 kiba mynshuwa lyngba ka jingpyniadei shadien .
U President Donald Trump u la beh kam ia u director jong ka tnad sorkar pdeng kaba la pynskhem ia ka jingshaniah jong ka elekshon 2020 .
U Sridhar u la ïasoh bad ka jingtohkit jong ka CBI ha ka ïing sah jong ka DRDO ha ka thaiñ Santacruz jong ka Mumbai , ha kaba ka kynhun SIT jong ki CBI ka sah .
15 snem mynshwa ha ka por ba dang synshar u Chandrababu Naidu kane ka karkhana ka la shah khang khyrdep .
Ka aktres Diana Penty kaba ka phlim jongka kaba la long kaba la pawnam ha ka por thiah , yn sa iohi ia ka ha ka phlim kaba bud bad ka Sonakshi Sinha kan long ka nongmihkhmat .
Ka jingdih ia ki jingdih ba don shini ka la kiew ha kylleng ka pyrthei ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh bad ka don jingiadei bad ka jingbun palat ka jingkhia , kaba hi ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
Uwei pat u khun u dei u nongshim dur u Shiva , uba bat ia ka dur na ka bynta ka ' Aanai . '
Ka India ka don ka jingkyrmen ban kiew stet ka ioh ka kot hynrei , ha ka jingkhein ia ka bainong bad ka jingpynlut kan dang duna , la ong ka kaiphod .
U kpa tymmen jong u Imran u dei u nong Bengali uba la shongkurim ia ka kynthei Bilat .
U trupti desai rung hapoh u haji ali dargah
U Arjun Kapoor bad u Varun Dhawan ki la iohi ba ki don ha baroh ki jingsngew ba shyrkhei ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor.
Ka la kyrkieh bad ka la pynpaw ba ka dei ban leit sha ka jingpule Baibl .
Ki khubor bakla ha ki lad pathai khubor kiba khring ia ki samla Kashmir sha ka jingshah thombor : U heh shipai
Nga la shong bad ka tnga jong nga , bad ryngkat ngi la pyrkhat ia ki kyrteng kiba iadei .
U Bah Naidu u ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba nyngkong ia u Balram Ji Das Tandon ha ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
1 Ka jingbun bad jingsahkut jong ki mukotduma ha ki Iingbishar Civil namar ki daw bapher bapher ka la pynlong ia ka ban ym lah ban pynbeit ia ki mukotduma ha ka por kaba biang .
Ka BJP kan pynkylla khongpong pura ia ka koit ka khiah ha ka jylla lada ka wan ha ka bor synshar , u la ong .
Lada die ia u sohjew bym pat ih phi ioh duna ka pisa , phi die ia u sohjew uba la ih phi ioh pisa kham bun khyndiat .
Ki don ki khniang ha ka menu .
Arngut ki briew kiba don ki lyngkhot lyngkhai ha kawei ka surok kaba don ka bus .
Ha u bnai Risaw , la don ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jur bha ha ka thaiñ Kumamoto jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Japan bad bud sa palat 1,700 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba la pyniap ïa ym duna ïa ka 50 ngut bad wanrah ïa ka jingjulor kaba jur bha .
Ka hok jong uwei uba la don na ka bynta ka jingpyrkhat ban ioh mad katba u dang kohnguh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Na ka bynta kawei pa kawei ka ward hap ban thung ia u ophisar ba kongsan .
Ki nong Yemen ki wad ia ka jingleh : TEDxSanaa 2013
Lait na ka Devbhoomi Dwarka District , u slap uba jur u la ther ruh ïa ki bynta jong ka Porbandar , Gir Somnath , Junagadh bad Amreli ha ka thaiñ Saurashtra .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak bad ka kam sorkar ia u Barman .
Ki tynrai ba bun jong u sohjew strangler ha kaba kut ki shim ia kiba bun ki jingbam ha ka khyndew ha ka tduh jong u dieng , katba ka jingtap jong u ka pynduh ia ka jingshai jong u nongshong shnong jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lyca Productions bad la pyniaid da uwei pat u Murugadoss .
Ngin iathuh aiu ia ki kmie ki kpa jong phi ?
Ka camera ba shakhmat ka dei kaba 8MP .
U kyrtong Mayor ka BJP u Sanyukta Bhatia u lamkhmat ha Lucknow , u SP u ba ar , ka Congress u ba lai bad ka BSP ba saw .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat ha Aizawl , Imphal bad Gurgaon , la iathuh ki heh sorkar .
Baroh ki toast ia ka lawei .
Ka long kaba itynnad bha , u la jubab .
" " " Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long barabor kaba thymmai khyndiat ."
Ha baroh ki liang ka kyrteng jong u ka la sawa .
Hadien ka jingleh pyrshah kaba la pulom ha u bnai February , ki jingpyrshang ba iatylli ki la pyrshang ban pynduh pyndam ia ka jingiakhih jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka . . .
Katba u MP jong ka CPI u C . N . U Jayadevan u la jubab tyngeh ia ka jingleh pyrshah ia u MLA .
Lada ki arngut ki rai ban leh ia ki dawai pynkha khun , ka jingjied jong ki ia ki dawai pynkha khun ka dei ka kam shimet .
Ki don lai ngut kiba shong hapoh ka kali .
Hynrei hapoh kine ki phew snem ba la leit noh ki jingmut jingpyrkhat ki la sdang ban kylla stet .
Ka kaiphod kaba kham mynshwa ka la ong ba katto katne ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka bus ki lah ban ïohi lypa ïa ka ‘ jinglute ’ .
Ka CRS ka dei ka kynhun wadbniah kaba laitluid jong ka dorbar bah jong ka US .
Hadien ka jingkhlad noh u kpa jong ka , ka iing ka sem jong ka ka la sdang ban iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Naduh kata ka por la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi laitluid .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynbna ba yn pyntreikam ia ka ain Citizenship bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia katei ka jingmut , la ong u nongialam ka DMK .
U slap ba jur ha kylleng ka nongbah Adilabad , Nizamabad , Karimnagar , Warangal bad Khammam u la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongrep .
Namar ba U Jisu u la pyni ba kawei na ki hukum U Blei ka long ba ngi dei ban ieit ia la u paramarjan , ka dei ban long kaba lah ban jop ia kum kine ki jingsngew kiba khlain .
U la set ban leit phai noh sha la iing .
" " " Tang namar ka sain hima sima bad ka sain hima sima jong ki thain , kane ka ri ka la kiew ha ki katto katne ki jylla ."
U la ong ba ha Gujarat ka don ka jingpyrshang kaba man ka por ban pynthikna ba ka um kaba biang kan poi sha man la ki bynta jong ka jylla .
Ki liang pyrshah Thailand ki mudui ia ka jingshah pynrem , kynthoh pyrshah ia u PM .
Napdeng ki nongtied bol , u Radha Yadav u la ioh phra tylli ki slot ban poi sha ka kyrdan kaba phra .
U BS Yediyurappa u shim ia ka jingsmai kum u CM ka Karnataka .
Katno ka long kaba kongsan ka jinglong rit mynsiem ha kaba pynbeit ia ki jingialeh shimet ?
U khlem tip ruh mano ba u la shongkurim .
Ka pynduh lut ia ki khniang ha ka shiphang
Wat khleh ia ki khmat namar ka lah ban pynlong ia ka jingpang bad ka jingsma kaba kham jur .
“Em, mama, phi dei ban peit.”
Hynrei ym don mano mano ba shong ha ki shuki .
Ka la kham shakhmat ia ka por jong ka .
U Ed u la kyndit hadien ha ka jaka bret jaboh .
Mynta ka sngi ka Jan Dhan Yojana ka dap 3 snem .
Namar phin pyrkhat ia uta uba la shah ia ka jingpyrshah kaba kum kata jong ki nongpop pyrshah ia lade , ioh ba phin sngewtlot bad sngewtlot ha ki jingmut jong phi .
Ka jingkhang bad ka jingbuddien , ko sahep .
Kum U Jisu Khrist uba la pynshitom bein ia ki apostol , ngin ong : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ki Kam 5 : 29 .
U President jong ka seng u Gauri Singh ha ka shithi sha u symbud myntri rangbah u la pan bad ai jingmut ban ai sha ki tnad tohkit .
Hynrei ka liengsuiñ ka la hiar suk bad ym shym la don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw .
Ka don ka jingpynpaw ia ka dur .
U la long uba rit tam napdeng ki para .
" Hynrei u President ka Himachal Pradesh Congress u Sukhwinder Sukhu u la iathuh ha ka PTI " Ngam don kano kano ka jingtip kaba thikna halor ka jingleit jngoh jong u Rahul sha Himachal " ".
' Phi nang ban shong skuter ?
Ia une u lehnoh uba la mynsaw la rah sha ka hospital ha ka thain ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Ngi kyrmen ban ioh rung ha ka studio ha kawei ka por ha u bnai February bad Risaw .
U la ong , ha ka jingshisha , ‘ Ym don kaei kaei kaba lah ban iada ia phi na ka Assyria .
Hynrei , ki heh jong ka Saudi ki la kyntait ba u syiem u donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Ka jingpynneh pynsah ia ka temple Sri Kedarnath yn shimkhia da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Ri India
. Ban seng ia ka prokram pynkylla na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki briew .
Ka NCLAT ka buh sharud ia ka jingkyrpad ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ka Intex Technologies
Ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia u heh jong ka seng jylla u Dinesh Gundu Rao bad u Siddaramaiah u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Congress , ki la pynskhem ba ia ka jingbteng ia ka jingiateh lok yn rai da ka bor synshar ba ha khlieh duh .
U Pankaj Dheer u dei u aktor na India uba la paw ha kiba bun ki phlim Hindi bad ki phlim telebishon .
Ki la sdang ban pyntreikam ia ki tiar kiba rim .
U Director u Vijay u khein ia ka phlim Thalaivi , kaba dei ka phlim biopic kaba pawnam shaphang u Myntri Rangbah barim ka Tamilnadu , ka Jayalalithaa , kum ka phlim kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
To ngin rakhe ia kane ka tamasa da kaba pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha kiei kiei baroh kiba bha , kiba donburom bad kiba bha bad pynrung ha lade ia ka jingsngew sarong ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri Indiax80x9d .
" " " Nga kwah ban kylli ia ki nongpyniaid , uei u Mr Bharat Arun Kumar bad u don ka hok aiu ban beh kam ia u nongiarap jong nga ? "
Hynrei kata ka long thik kumba U Jehobah u kwah ia ngi ban leh . Ha ki por jong ka Baibl , u Enokh bad u Noah ki la iaid bad U Blei .
Bad lada phi iakhublei tang ia ki para bangeit jong phi phi leh aiu kham palat ban ia kiwei pat ? hato wat ki nongkhrong ruh kim long kumta ?
Katkum ka jingong jong ka tnad pynngat , ki nongshah kynnoh ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba ki pynkhein ia ki hukum khang , pynthut ia ki nongtrei paidbah ban pyndep ia ki kamram jong ki bad pynsangeh bakla .
Utei u khynnah u la jah rngai ha ka rta kaba 3 snem .
U la batai : Namar ba kan don ha uwei pa uwei na phi ka jinglah ban iakynduh markhmat bad U Blei Jehobah .
Na ka bynta ka Mustard , u Anurag Chopra bad u Harit Sharma ki la khur mar 2 wiket .
Ki dor kim lah ban sah kumjuh junom .
U kyrshan jur ia ka jingkyntait ia ki katto katne ki seng bad ki bleithaw briew kumba long ha ka kot jong u Tumhari Kshaya .
U Kpa Bakhuid um shym la iohi ia kata kumta .
Ka ICICI Bank ka ai ia ka ram iing kaba la buh ha ka dor kaba 16 percent bad ka HDFC ha ka dor kaba 14 . 25 na ka shispah
Patna principal , nonghikai ba shah kem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit .
RAJOURI : Ki shipai jong ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu and Kashmir ha ki distrik Nowshera bad Rajouri .
Wat la katta ruh ngi la don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka jingtohkit ka long kaba thmu bad kaba bniah bha , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
U la duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u Joshi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka prokram ka long ban pynkylla ia ki skul kiba mynta sha ki skul kiba tbit bha , ha kaba kut kan wanrah ia ka jingpynbha ha ka rukom pyniaid skul baroh kawei lyngba ka jingpynroi ia ki nongialam .
U la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingialap haduh ba um shym la iehnoh tang ia ka mukotduma jong u pyrshah ia ki briew jong ka temple , hynrei u la sdang ruh ban kyrshan ia ka da ka pisa tyngka .
La tip ia ka na ki Israel .
Lber 2003 La beh kam ia u myntri kam poh iing u Luan Rama .
Kan long kaba sngewlehrain Mr Chairman lada ngi ailad ia ki katto katne ki soh apple kiba la pyut ban ai kyrteng sniew ia ka barel baroh kawei .
Ki Briew U Blei Kin Sngap jar .
Ka elekshon sha kitei ki ar tylli ki shuki ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u riew pawkhmat jong ka seng Congress u Ahmed Patel bad u Abhay Ganpatray Bhardwaj jong ka seng BJP .
Ka jingbym lehkai haba don ka jingsngewsih ruh ka pynlong ia ka jingbun snam .
Kylli ia ki khun ki ksiew jong ki Israel katno tylli ki dak kiba shai Ngi la ai ha ki . bad uno uno uba pynkylla ia ka jingsngewbha U Allah kaba la wan ha u , te shisha ka jingpynshitom U Allah ka long kaba jur .
Bangladesh : Shah leh beijot bad pyniap sa kawei ka khynnah kynthei trai ri trai muluk
Haba ki sim ki la wan hiar halor ki met iap , u Abram u la beh noh ia ki .
Ngam shym la ialehkai shisha bad uno uno hangne ​​.
Ka jingheh jong ka um ka la long 1153 . 80 phut mynta ka sngi , kaba kham duna shi phut ban ia kaba la buh jingthoh ha u snem ba la dep ha u bnai uba iadei .
U heh shipai jong ka White House u John Kelly u la ong ba ka rukom leh jong ka US sha ka Iran ka long ban ïatreilang bad ki paralok ha Middle East ban khanglad ïa ki kam jong ka Tehran .
Ha katei ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
U pyrkhat ba u la shim ia ka jingsiew kylliang kaba khraw da kaba pynjot ia ka iing jong nga ha ka jingiatreilang bad ki mafia phlim .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam bha ban batai ia ki jingkyrmen kiba sngewsih kiba ki briew ki iakynduh . Ka kam pynbyrngia ka la ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew da ki jingjia kiba shyrkhei jong ka Armagedon kaban sa wan .
Ngi pynsngewbha ia U Blei lyngba ka jingpyndonkam hok ia ka por jong ngi .
Khlem ka jingieit ngim lah ban don ka jingiadei kaba jan bad ki para Khristan bad kaba kham kongsan ka long ba ngi long ei ei ha khmat U Jehobah .
Watla ki la don ki khubor ba don ki jingshah thombor kiba rit na ki katto katne ki jaka hynrei kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba jur , la iathuh ki pulit .
Ka la iasam jaka bad u Arjun ha katei ka phlim .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Chander Gupta na ka thaiñ Uttam Nagar .
La pynsangeh kam ia u SHO GRP u Mohit Saxena bad u SHO ka Habibganj Bhupendra bad u SHO u Sanjay Singh jong ka station Maharana Pratap Nagar .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingpyrta : Hangne ​​u nongleit kurim !
Risaw 1993 : Ka jingbthei bom kaba 13 tylli ka la pynkhih ia ka nongbah Bombay .
Ka Intex Technologies ka khmih lynti ban rung sha ka iew jong ki tiar ba lah ban phong ha India da ka iRist watch jong ka .
Ban siew ia ka thma , u President Mahinda Rajapakse uba bat ia ka tnad iada ri bad ka tnad pla tyngka , u la pynjari ia ki khajna ba thymmai ki bym thikna bad pynduna ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang .
Ka jingsma ka la long kaba jur shisha .
Katkum ka mukotduma , Rs 10 . 54 lak la thok na ka pisa jingiarap na ka jingshlei um .
Ia katei ka kynthei nongniah kali la kem da ki pulit .
U Sashimukhi u la sangeh ban paw hakhmat u Binoy .
Nga sngew ba ka jingpynkhuid ka dei ka kam jong baroh bad ka jingpynkhuid ka pynlong ia ka jingpynkhuid kaba itynnad bad kaba itynnad ia ki samla.
La pynrung ia ka ha PGIMER ha kaba ka dang shah sumar .
Haba ngi kren shaphang ka Swachh Bharat lane ka surgery strike te ka Congress ka ioh pang kpoh , bad lada jia ryngkhat don kiba ong Balakot te ka Congress ka sdang ban jngi da ka jingpang .
Ka thoh ka tar drama jong ki snem laiphew Ka thoh ka tar drama jong kata ka por , kam long kum ka poitri , ka jingthoh thok bad ki khana lyngkot , kam shym la pynpaw shibun ia ka jinglong thymmai .
Ki long kiba suk ban shna bad die na iing .
U Sarath Weerawarnakula uba dei u director jong ka Geological Survey and Mines Bureau jong ka Sri Lanka u la iathuh ha ka World Socialist Web Site ba ka seng jong u ka la ioh ia ka jingmaham na ki kynhun jong ka pyrthei halor katei ka jingkhie jumai .
Hynrei ka jingpynbeit ka long kaba eh ban shem .
Kine ki jingngeit ki la iarap ban pynneh pynsah ia ki dieng khnang ba baroh kin pyndonkam .
Ki jingiakop kin long ha ka kyrdan jong ki shynrang .
U shynrang u pahara ia ki khun kiba dang san haduh hynriew bnai , u hikai ia ki kumno ban wad jingbam .
Ia ka Kurali la pyniaid da ka dorbar shnong ba la jied .
Ka dei ka thma jong ki jingbam ba la pynmih na ki jingialehkai jong u Baahubali .
U kyrtong shimet u la jop ha Sikkim .
Na ka jingshah thombor ha Karachi : Ngat ha ka jingshah thombor ha ki suloi bad grenade ka stock exchange jong ka Pakistan , 11 ngut ki briew kiba la iap .
Ngam tharai ba ngan sa lah ban shem biang ia u briew uba kum ma u .
U la ai khublei ia ka CII na ka bynta ka jingtrei kaba bteng jong ka ha kaba pynlong ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka dei ka jingrwai ba khatduh jong u Kanon Suzuki kum u dkhot jong ka Morning Musume .
La khmih lynti ban pynmih : February 2018 Ka dor ba la khmih lynti : 5 lak haduh 8 lak tyngka
La pynthiah ia ki ha ka hospital civil jong ka thain bad la pyllait noh ia ki hynnin ka miet .
Ngi laitluid ban jied ia kata ka pdeng jong ka jingkylla .
U Thakur u la ong ba u heh SP u Mulayam Singh Yadav u la byrngem ia u hadien ba ka tnga jong u ka Nutan ka la mudui hakhmat ka UP Lokayukta pyrshah ia u myntri ba dei peit ia ki marpoh khyndew jong ka jylla .
Ha kawei pat ka jingjia 8 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka kynroh ka la twa na ka daw jong u slap uba jur ha ka nongbah jong ka nongbah jong ka Chinas Hubei Province .
Kumjuh ruh ha ka por ba la buh ki don ki jingiakren halor ki karkhana pynmih bor ding , digital , jingpynkylla dur bad ki karkhana pynroi .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingsdang jong ka jingeh .
" Hynrei hato mynta ngi lah ban bud ia ka jingsneng jong u Paul ban " " pyniar " " da kaba ithuh ia kiwei pat ha ka balang ? "
Ki pulit , ki CRPF bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki lehnoh .
Ki rangïalehkai ba tbit tam jong ki ha katei ka jingïalehkai ki long u skipper u Virat Kohli bad u KL Rahul .
Ia kane ka video ym pat lah ban pynshisha , la ong ka tyllong khubor ba pawnam .
Kumta , tang ka kynhun jong ki jingmut kiba suk , ngi shim ba ki cable ki kham duna ka jingkhia .
Kumta , ym bun ki briew kiba tip shaphang jong u .
U la leit pat sha ka iingbishar bad u la kylli ia U Jisu , Nangno me wan ? Hynrei U Jisu um shym la jubab ei ei .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ka Jeeva ka la ong " " U snem ba la dep u la long uba bha shibun na ka bynta jong nga . Ki phlim jong nga ' Dishyum , ' ' Aran ' bad ' E ' ki la leh bha shibun."
Ka pharshi jong u Nathan ka la pynurlong ia ka jingthmu jong ka . U Dabid u la pynngat ia lade .
Ka jingiarap ia kiba shah lehbein ha iing
Ki la pynkhih bad pynkhih ia nga .
Ka la mih madan shisien ha ka World Cup , ha u snem 1990 ha Italy , hynrei ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai jong ka ha ka Colombia , West Germany bad ka Yugoslavia .
Nangta u la wad bniah ia ki jingpyniasoh jong ki lai tylli ki nombar Gregory , bad u lap 102 tylli ki jingpyni jong kane ka dur , hynrei um lah ban tip la ki lah ban don kiwei pat ki jingpynbeit jong kane ka jait .
Kane ka projek ka dei ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong ka Priyanka bad ka Parineeti ha ka phlim .
Ki jingleh kiba palat pud , pynban , kum ka jingkhang ia u khynnah na iing , ki iaid palat ia kaei kaba ka jingieit kan bthah .
U Trump u Trump u don tang 214 tylli ki vote .
ka jaka pyniasoh bad na Mirpur sha ka surok Airport bad ka lynti iaid kjat ha ka jaka iaid kjat Banani ki dang iaid mynta .
" " " Ym don jaka pyni ne jaka ai jingshakri ia ki kali BMW ha Tripura ."
Ki la wanrah ruh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew na Moluccas bad Banda , bad u sohjew uba kordor bha na ki lum Borneo .
Ka Ram Janmabhoomi Teertha Kshetra Trust kaba la thaw katkum ka rai jong ka Supreme Court ka la pynlong ia ka jingialang kaba ar ha kaba sdang jong une u bnai .
Kawei ka kynthei ka la pyniap ia la u khun bad ka la pyniap ialade hadien ka jingiakynad bad u tnga jong ka .
Ka kynthei ka pynkut ia ka shithi jong ka da kaba ong :
La iohi ruh ha kane ka kad liengsuin ia ka aktor Kangana Ranaut .
3 Ka Jingthmu U Jehobah Kan Pynurlong !
Delhi : Ujor FIR ki pulit pyrshah ia u heh ka BJP u Manoj Tiwari halor ka jingpynpait ia ka tala jong ka iing kaba la khang khyrdep .
Kiwei pat ki balang ha France ki la rah ia ka kyrteng jong ka .
U hynmen jong ka Huma Qureshi u aktor u Saqib Saleem ruh u la don lang ha katei ka jingkhawai sngewbha .
Ha ka kyrdan pule hadien ka jingpule : Ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule .
Ka la kylla shibun bad wat la katta ruh ym don ei ei kaba la kylla .
Nangta u la plie ia ka jingpyni ia ka Science bad ka Art ba la buh da ki cadet .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myllung jong ka ri u Mahbub Borhan bad u nongiarap professor ka Tarana Nupur .
" " " Ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei " " u la bynrap . "
Katba 27 ngut ki la iap ha katei ka jaka , 11 ngut ki la mynsaw jur .
Lada ka Delhi bad ki jylla ki iaid ryngkat ryngkat , ki iatreilang , ki iaid shakhmat da kajuh ka jingstet ha kajuh ka lynti , ka jingmih kan long shisha kaba bha tam .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka Senate kaba la buh ban long ha ka 28 tarik u Naitung .
16 Ka jingkren da ka jingjemnud bad jingstad ka lah ban long kaba eh haba u nongsngap jong ngi u dei u briew uba ngi tip bha .
Ka sorkar jylla bad ki nongmihkhmat kin iatreilang ban rai ia kane .
Ki sur thma bad ki jingpyrta thma ki iohsngew , ki wan kham jan .
Kumta , phin sa tip kham duna shibun ki nombar kiba kham heh am , shibun ki nombar kiba kham heh ha baroh arliang jong ka shiteng sngi .
Kham hadien ngi la don ha Bethel ha So Paulo , ngi la ioh ia ki jingbthah ba kham bniah bad ngi la pynkhreh ia ki kot ki sla jong ngi na ka bynta ka jingleit .
Ki la kyntu ia ki briew ban bud ia ki dienjat jong u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri .
Hato ka jingroi jingpar ka lah ban iarap ban pynkoit ia ki jingmynsaw ?
Kaei kaba u apostol u la ong shaphang ka jingshakri Khristan ka dei ban pynshlur ia ngi ban pyndep ia ka da ka jingngeit katba ngi dang pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Jehobah .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan long kaba bha .
Hangne ​​ki don ki 10 ngut kiba pawnam ha ka thup :
U la iarap ia ki nongtrei jong ka Chittagong Radio Station ha kaba seng ia ka Swadhin Bangla Betar Kendra kaba la plie ha ka iing sah jong u .
Peit ia ka list baroh kawei hangne ​​.
Haba kren shwa ban pyni ia kane ka phlim , u nongpyniaid u Kamal Swaroop u la ong , Khublei shibun ia baroh , ia ka kynhun bishar , ki nongpyniaid ia ka IFFI .
Katkum ki khubor man u snem kumba 10 000 tylli ki ksew ki shah pyniap .
" " " Kumta ka long kaba tynrai ba ka jingpyrkhat jong ki paidbah kan kham pynleit jingmut ha ka Monsoon Session mynta u snem . " " "
Ia kane ka phlim ban wan la thoh bad pyniaid da u RJ Balaji .
U la ong ba ka AIIMS ka dei ban long ka bor jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ka nuksa ia kiwei pat .
Ka met iap ka dang sah ban ithuh .
Ki met Negri ki long ka kyndon ban lap ia ka jingpang rabies ha ki mrad ba bam dohkha , ki sim , bad kiwei kiwei .
Na kine , 2 ngut . 84 klur tylli ki mukotduma ki don ha ki iingbishar ba hapoh .
Ia kane ka jingkhleh la pynkhluit ha ka um bad la ot ia ki ha ki bynta kiba rit .
Ki mat ban bishar bniah Kaei ka jingkynthoh jong ngi ban peit bniah ha ka durkhmat jong ka Ktien U Blei ?
Ban peit shadien shuwa ba ngin peit sha khmat , ka long kaba donkam ban pynkynmaw ba ka jingkiew ha ka pule puthi jong ka ri India hyndai , kum ka jong ka ri China , ka la pawnam ha ka pyrthei .
Hato ki briew ki shong hangne ​​shapoh ?
" " " U don ha ki system ba kyrshan ia ka jingim bad hapoh ka jingpeit bniah man ka por da ka kynhun jong ki nongsumar shyieng bad ki nongsumar ba kongsan . " " "
Nga kwah ban ialehkai bad jop ia ka Champions league : Sanchez .
La shim ba ka dei ka klassik .
Ka jingïakhun ban tap ïa ka bilor ka dei ka jingïakhun kaba dang ïaid mynta ha ki lad pathai khubor ha kaba uwei u hap ban plie ïa ka jingtap jong ka bilor khlem da pyndonkam da ki kti .
Ki jingpynkynmaw jong ki Blei ki la long kiba kordor ia u nongrwai salm uba la rwai : Nga la kyrkieh , bad ngam shym la pynslem ban sumar ia ki hukum jong me . Ki lynti jong ki bymman ki la ker sawdong ia nga .
U Indrani Mukerjea uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora ruh la kynnoh ba u don napdeng ki koidi kiba iakhih pyrshah .
Ka jingrwai Ekla Chalo Re ka long kaba u Gandhiji u sngewtynnad eh.
Kumta ngim shah iehnoh ha ka jingartatien shaphang ka jingïohi jong U Blei . 1 Korinth 6:10.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingsngap jar jong u Vajpayee ka long kaba donbor kumjuh kum ki jingkren jong u . Lano ban kren bad lano ban sngap jar ka dei ka jinglong ba phylla jong u , u la bynrap .
Bad u la bynrap ruh ba ka Rajya Sabha TV kaba hap hapoh ka jingpeit jong phi kam shym la pynpaw ia katei ka jingjia .
U Shyam u pawnam ha kaba pyni dur ia ka ri Europe lyngba ki dur Gond , ka rukom shna dur jong ki jaitbynriew jong ka Madhya Pradesh .
Nga lah ban pyntbit bha ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai kiba eh tam , ki bniat bad ki bniat , haduh ka jingsiat kaba khatduh jong ka jingialehkai .
Ia kane ka kompeni la pyniadei bad kane ka seng barim tang da ka jingiasyriem jong ka kyrteng jong ka .
Hooid , kan ym myntoi ei ei ia ngi ban sngewthuh ia kane ka jingdonkam bad nangta ban nym leh ei ei shaphang jong ka .
Kane ka dei ka ethos kaba khlem por jong ka kolshor jong ngi . kane ka dei ka nongrim jong ka riti synshar jong ngi . bad , kane kan long ka nongrim jong ka lawei jong ngi .
Ka jingstad pisa ne ka FinTech ka don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha kane ka kam .
" " " Kim kwah ban long shi bynta jong ka Congress namar ka jingiateh lok jong ki bad ka AIUDF " " la bynrap shuh shuh u Dr. Himanta Biswa Sarma .
Ka High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki lai ngut bad 3 ngut.
Lada phi slip , phin pynmynsaw ia lade .
Ngin sa pyrshang ban sngewthuh , balei ba ngi buh jingmut than ia ka ktien bad ka jingiadei jong ka bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki jingialehkai kiba hikai na ka bynta ki khynnah rit
Ka kdew : Kane ka jait jinghikai ka long kaba thok bad ka lah ban pynlong ia phi ban sngew jynjar bad sngewsih lada phi leh palat ia ka .
Ki nongrim ba ialam jong ngi ha ka jingim ki long katto katne ki jingkhang .
U la ong , ka Bill ka kren shai ba ka Agreement kan long na ka bynta ki jingthung jingtep ym na ka bynta ki jaka puta .
Nga pynkylla ia ki baroh sha ki decimal .
U la leh ia ka bynta kaba ar kum u kpa bad u khun .
Bad namarkata , ka don kane ka jingdonkam kaba khraw ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban lap ia ki dawai kiba ngi lah ban pyndonkam pyrshah ia ki jingpang jong ngi .
Phi nym lap satia ia ka jingshun ha ki tweet jong nga .
Ka jylla ka la thaw ia ki kynhun RRT na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh bad ka la phah ruh ia ki nongmuna ban test sha ka laboratory ba la buh kyrpang .
U Dayan u la aiti ia ki tiar ki tar jong u sha u nongap jong u .
Na ka bynta uno uno u nong Argentina uba leit kylleng ka pyrthei , kano kano ka jingiakren bad u nongshong shnong ka ju kynthup ia ka jingkdew ia kawei ka kyrteng kur : Maradona .
" Ngan sa wan phai hadien khyndiat por ." " "
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ngi iohsngew ba .
Ki arngut ki nong China kiba kynthup ia ka Xiaojing Ji bad u Jiayu Wu ki la ioh ia ka takma ksiar da kaba kamai ia ka rekod pyrthei kaba 487 . 7 ha ka phainal .
Lane shim ba phi kwah ban jied ia ka parameter jong ka jingpynbeit kaba kham jrong na ka bynta ban hikai ia ka rukom treikam .
Ka long ka jingeh bad ka lad na ka bynta jong ngi .
Ki ri kiba shalan ia ki nar sha US ki kynthup ia ka Canada , ka Brazil , ka South Korea , ka Mexico bad ka Russia kiba kheinlang ki kot haduh 60 percent na ki jingshalan nar .
Ki bor jong ngi ki long kiba lah pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Hadien 6 snem ba u la sah ha Canada , u Biswas u la wanphai biang sha Bangladesh .
U la ong ba ki jingdonkam kum ka BHIM app , ka UPI bad ka Jan Dhan account ki la pynlong ia ka kam banking ha India kaba lah ban ioh da ki riew paidbah .
La jan 70 000 ngut ki nongthep vote ki shong ha kane ka ward .
Ngi la pynthikna ba kine ki jain kin sngewbha .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Naiwieng 2018 bad ha u bnai Jymmang 2019 .
Shuh shuh u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba la kynnoh ba ka DSP ka Sabita Das ka la dawa pisa na u 40 hajar tyngka .
Ki khlem buh ia ki , u la ong .
Ka iing Clarke kaba la shah pynpra da ki kor ki bor ha u snem 2008 .
" Ngi bishar ruh ia kine ki briew kham bha shibun ha ka jinglong baroh kawei ." " "
Ha kajuh ka por u pulit ka Delhi u SN Shrivastava u la iathuh ba ia ka jingkem ia ka Disha Ravi la leh katkum ka rukom treikam .
Ha pdeng jong ka Bethlehem ka don ka nongbah barim jong ka .
Shuwa ban lap ia ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap , ki kot lyngkdop kiba rim tam jong ki Jingthoh Hebru ki long naduh kumba ha ka spah snem kaba hynniew bad kaba shiphew C . E .
" " " Ki briew ki wan sha kawei ka hospital ban ioh jingkoit jingkhiah ."
176 Nangta u Smith uba la iohi ia ka jingartatien jong u , u la pynshong nongrim ha la ka shuki bad u la rkhie .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki BSF bad ki nongshong shnong .
Ka por : Ban pyniaid ia la ka jong ka kam la jan man ka por ka shim por kham bun ban ia kaba trei kum u nongtrei ha kawei ka kompeni .
Hynrei kine ki jingtreikam baroh ki don katto katne ka jingmyntoi kaba bha bad kaba sniew bad kumta uwei u hap ban pyrkhat ia kine ki bynta baroh .
Hapdeng jong ki la don u Soitan uba la iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei .
Ki mar ki mata kiba shongdor T.2 lak ki la shah pynjot .
Ka jingtrei sha ka jingsiew tulop : Ka Jet Airways sha ki nongtrei .
Bad u tip ba ka dei ka jingkhlad noh .
" Ngi kyrpad ia u CM bad ia u myntri ban iarap ia ngi namar ba ngi la pynkhreh ban hiar ha Bengaluru ne Mangaluru " " u la kyrpad .
U la kyrmen ruh ba ka India kan ai ka jaka treikam kaba kham hok , kaba iadei bad kaba suk ia ki kompeni China ban treikam ha India .
Ha ka jingduh ia ka jingim jong u u la bat ia la ka ktien ba u la kular bad da kaba iap na ka bynta ka jingthmu , u la ioh ia ka jingim bymjukut .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Kiwei pat ki daw kiba kham bunsien ki kynthup ia ka jingsumar da ki dawai , ki dawai pynïap khniang , ki dawai protamin bad ki dawai kynbat .
Kumba long mynta ka jingthmu ka long ban don ïa ka IPL kaba pura kaba kynthup ïa ki 60 tylli ki jingïalehkai bad kaba kham lah ban long ha UAE ong u chairman ka IPL u Brijesh Patel ha ka PTI .
Bad ha ki khyndiat snem kiba hadien , nga la shun ban leit shabar ha ki jaka paidbah .
Ki la long baroh arngut ki jingphuh samrkhie katba ki dang iaid ha ki surok .
Hyderabad : Ki pulit jong ka Jubilee Hills ki la register ia ka mukotduma halor ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u nongpynmih phlim u Bandla Ganesh , ha ka sngi Saitjain .
Ki briew kiba ieng ha ka rel subway kaba la dap da ki briew .
Kopi jong ka kot pynshisha ba la pynrung kyrteng ha ki klob , society bad association ba la pynrung kyrteng .
Shuh shuh , ki jaka ba marjan sor kum ki nongshong shnong jong ka Mumbai kin ym shah ktah ha ka por ba thymmai .
Ha ka jingiap jong u , ka balang bad ka lyngkha mihngi ki la long kiba la dep pura .
Ka mariang ka la duh noh ia ka jinglong ryntih namar ki dieng kim pat biang mynta .
" " " Ki wad ia ka jinglong khuid jong ka jingpynwandur da kaba kyntait ia ki jingpynitynnad kiba paw bad ki bym donkam bad ka jingpynjynjar kaba paw " .
La ai jingiarap ia ki bad la rah ia ki sha hospital ban ioh jingsumar kyrpang .
Ka jingdon jong ka kyndon ba lah ban pyndonkam na ka bynta ki tiar ba pyndonkam ha ki notebook ka la pynlong ia kiba bun jait ki tiar ban ioh katkum ka jinglah ban pynbeit jong ka , kynthup ia ki network card , ki modem bad ki hard disk .
Une u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ong ba ka Sonia Gandhi ka kyrshan ia ka sorkar da kumwei pat ban pynjngai ia ka BJP na ka bor synshar ha Maharashtra .
Ha ka jingsngew jong u ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kam dei ka tiket kaba laitluid ban pynkhein ia ka jingsngew niam jong kiwei pat .
U Arya u la ong ruh ba baroh ki tnad kiba don hapoh ka jingpeit jong u ki don jingiadei bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ki bynta kiba kham tlot .
Ka Hannah kaba la long ka kmie jong u Samuel u nongiathuhlypa ka long ka kynthei kaba don ka jingngeit kaba khraw .
Ngi lah ban thoh , kane ka long 7 sien 5 , lane phi lah ban thoh .
Ia ka Aarogya Setu Mobile App la shna da ka tnat Electronics bad IT .
Phah ia ki file na ki jingpynbeit Bluetooth .
Ka kaiphod ka la kynnoh ruh ia ki pulit bad ki nongtrei jong ka sorkar pdeng ba kim shym la pyntreikam ia ka ain .
Ka India kan kiew stet ha ka kyrdan kaba suk ban leh ia ki kam khaii : Jaitley
Lada ka India kam shym la shim ia ka rukom treikam kaba pura bad kaba iatylli , kaba shim ia ka sienjam kaba kloi bad kaba kut jingmut . ka jinglong jingman ha India mynta kan jin da la long kaba pher bak-ly-bak , u la ong .
Hato U Jehobah u pynkylla ia ki mat ban pynduh ia ka jingtynjuh ?
U Harvey Weinstein uba heh ha Hollywood u la shah beh kam na ka kompeni kaba u la seng hadien ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman.
Ka Nongsakhi ka la batai ba ka jinglong ba donburom jong ka ka dei ka jingmih na ki nongrim jong ka Baibl kaba ka la ïoh jinghikai na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki kmie ki kpa ki dei ki nongbud ba nyngkong eh jong ki khun .
Lah ban bam ryngkat bad u kpu , lane wat ban bam hi dalade .
Ki la don ruh shibun ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka jingbamsap .
Shabar jong kawei ka iing rep ha ka por ba u dang lai snem .
Ka myntri kam pohiing ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat jong ka Leh , Ladakh bad Siachen ha ka 30 Sep 17 bad ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha katei ka thain .
" " " Ka Spain ka don ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon ba pura ha shwa ka elekshon bah jong ka Sngi U Blei ha kaba u Myntri Rangbahduh ka Socialist u Rodriguez Zapatero u dang wad ia ka samoi kaba arsien ." " "
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka ding ka la mih namar ka jingbthei jong ki lain bording kiba don halor .
Lada dei ka khynnah kynthei , kaba lah ban san ban long ka kmie , .
Ym lah ban tip la u la ioh ne em ia ki jingpynthikna ha kane ka bynta .
U la ong : Ynda U Khun u briew un wan ha ka burom jong u bad ki angel baroh ryngkat bad u , un shong ha ka khet badonburom jong u .
Ngin sa kohnguh ia kaei kaba ka sorkar ka ong .
Ka kynhun Tata ka lah ban plie ban thied ia ka bhah na ka kynhun SP .
U nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan u la ong ba ki briew kiba pynmih sur na ka bynta kiwei ki shah pyndik man ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi u la ïakren lyngba ka telephone bad u H . E . U PravindJugnauth u Myntri Rangbah duh jong ka ri Mauritius .
Mynta ka dei ka Professor ha ka jaka pule jong ka sniehdoh ha ka jaka pule jong ka ri India .
U la kynnoh ba katei ka kam ka don jingiadei bad ka elekshon ha Bihar .
Ka jinglong jingman ka nang pynsniew shuh shuh namar ka jingshisha ba ka umsoh kaba palat 500 tylli ki micromhos ka rung haduh 160 km shapoh ri ha ka por tlang .
" " " Katno nga la jop ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh jong nga yn sa bishar , katba nang mih ki sngi , da ka jingpeit bniah jong ka histori ." " "
Kano kano ka jingpynbeit ain ia ka jingkren bein ka dei ban shim khia ia ki nongrim kiba la mih ha kine ki jaka bishar .
Ka dur kaba jan jong u nongbat wait halor ka miej
Ka jingjrong jong u mot Shivaji : Wat tieng ia u Modi , ong u Shiv Sena ia u Fadnavis .
Ka riew pawkhmat jong ka pyrthei : Priyanka Chopra
" " " Ka kynhun jingieit barit jong ngi La kha ia phi ban synshar , thiah mynta " " "
Ka prokram baroh kawei ka long kaba la tei halor ka jingsumar ia ki nongthied .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ankush uba sah ha Dr Ambedker Nagar hajan ka Model Town .
Ki briew ki la khwai ia une u jait mrad haduh ban da jan duh jait .
Ka eksamin jong kine ki kyrtong ka long kaba shipor katkum ka jingshem ba ki long kiba bit ha baroh ki liang .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki 5 000 ngut ki nongïashim bynta na palat 30 tylli ki jaitbynriew .
Kane bad kiwei kiwei ki jingpynkylla kiba kongsan ki la iarap ia ngi ban kiew 65 tylli ki jaka ha kine ki saw snem ba la dep ha ka Index jong ka jingsuk ban leh ia ka kam jong ka Bank Pyrthei .
Da kaba sngewnguh ïa ki kyrdan pynlong riewlum ba la ïoh da kine ki DPSU , u Raksha Mantri u la kyntu ïa ki ban wad shuh shuh ïa ki lad ki lynti ha kaba pynkhih ïa ka Make in India .
Ka over kaba khatduh jong ka jingialehkai kaba dang wan !
Ha ki sngi ba nga dang shah shitom , nga kwah ban pyniap bun .
Ym don ka jingbuh pud na ka bynta ban thaw ia ka jingshaniah .
Ka sorkar Delhi ka la ong ba kan ujor ia katei ka hukum .
Kumba 70 000 ngut ki nongtrei kin ioh ia ka jingpynhiar ia ka bainong ba kylla jong ki .
U Salmaan uba trei kham bun ha ka phlim jong ka ri Sepngi , u la ak kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ha katei ka phlim .
Ka jingpyndonkam ia ki mrad ba bam doh kum ka dawai pynsangeh ia ki sim ka la kylla long ka rukom ba la ai jingmut ban tehlakam ia ki jingpang sim .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba kan dang khlain .
Sngewbha , nga la hap ban iaid shakhmat .
Ngi la long kiba la pynkhreh ban thaw sorkar , ngim shym la pynslem ei ei : U Ahmed Patel jong ka Congress .
Ka jingpyndonkam ia baroh ki mar umphniang ka la nang kiew katba ka ri ka nang iaid sha ka jingpynkylla .
Ka nongbah jong ka ri India ka dei ka New Delhi .
Kiei kiba kham khlem akor ban ia kito kiba kynnoh lamler ia U Blei ne kiba kyntait ia ki jingpynpaw jong U ? Ki bymhok kin ym don jingkmen satia .
Ngi thied ia ki beit na ki nongrep .
Martin , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki dur ba la shim na ki satellite .
Ka Tesla Ink . U heh ophisar jong ka Elon Musk ha ki tweet ba dang shen u la ong ba ka dor jong ka Bitcoin ka i kumba ka heh bha , hadien ba u la khot kham mynshwa ia ka kum ka rukom pisa kaba kham duna ka jingstad .
Ka la long kawei kaba la leh da kiba don hok , kito kiba don ka lad ban ioh ia ka internet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai ba la dep u la ai jingkren ha ka jingialang ha Kadodara kaba don ha ki rud jong ka nongbah .
Haduh mynta ka sngi 80 tylli ki KendriyaVidyalaya la aiti sha ki bor ba dei peit bapher bapher na ka bynta ban pyndonkam ia ki kum ki Quarantine Center .
Ka Airtel ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka jinglong mystik jong u ka iohi ia ka jinglong khuid ba shapoh jong uwei pa uwei u briew .
Palat 15 million ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
Balei ngi dei ban pyrkhat ban aiti ïa ka ïing jong ngi na ka bynta ki jingïalang ban ïalap ?
Kaei kaba u Ranveer u la leh ha ki set jong u Ajay Devgns ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki riew shemphang ha ka skul jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingkhein kaba T. 7,000 ka dei ka jingsiew ba kongsan .
Hynrei hadien ki la bat ia ka .
Hynrei kam dei ban palat ia ka quota .
Ka Xiaomi Mi 5 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ka shong dor ha ka dor 1999 Yuan lane Rs 21, 000 kumba .
Ki ioh ia ka jingbymsuk haba kim ioh ia ka , u ong .
Ka jingshon dur kaba jan bha jong kaei kaba i kumba ki long lai tylli ki sim halor u Giraffe .
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingshah kynnoh .
Hadien ka jingïakynad halor ka tweet jong u , u Rawal u la ong ba ka don ka jingpynbor ïa u ban pyndam noh ïa ka lym kumta yn khang ïa ka twitter jong u .
Dei ban don ka ain pyrshah ia kata .
Nangta ki nonglam khubor ki la sngewtynnad ban shong shikara ha ka pung Dal ha Srinagar .
Sngap ko khun to long kiba stad bad to bat ia la ka dohnud ha ka lynti kaba dei !
Hynrei balei target tang ia ki babus ?
Saphriang bha ka video jong u doktor ba buaid ha hospital
Ngam lah ban ialeh pyrshah ia kane , kam long kaba lah .
Ym don mano mano ba kloi ban ap .
U ju pynlong ia nga ban sngewtynnat .
Ki lyngkha bunsien ki long kiba jylliew um bad ki don ki jingma na ki mrad khlaw .
Haba kren halor ka Motion jong ka jingai khublei ia ka jingkren jong u President , u Abdullah u la ong ba U Blei u la pynlong ia ngi baroh kumjuh la ka long ki Hindu ne ki Muslim .
Lada phim tip
Ka don ha ka liang ba shathie jong ka dargah ba kongsan hapoh 0 . 5 kilomitar.
Ka jinghikai kan ym long tang katkum ka jinghikai hynrei ka prokram kan iarap ruh ia ki khynnah skul ban nang ban pyndonkam ia ka por ha ka por ba leh ia ki eksamin ba ialehkai , la ong u Chatt .
Ka tnat umphniang jong ka ri India
La pyniasoh ruh ia ki da ka Amnesia ban pynlong ia ki kum ka kynhun kaba saw ngut .
Kine ki MSME ki ai kam ia ki 1109 ngut . 89 lak ngut ki briew
1, 2. 3 tylli ki shark ki la wan .
Lait na ki hukum jong u Asoka , ki jingthoh jong ka hima Chutu ki long ki kot kiba rim tam kiba la lap ha ka bynta ba shatei jong ka Jylla Karnataka , India .
U la iarap ruh ban pynbeit ia ka tnat Anthropology jong ka skulbah Calcutta , kum u Fellow jong ka skulbah .
Katto katne ki ri ki shim ia ki kali elektrik na ka bynta ka lawei kaba khuid bad kaba lah ban neh .
Ka niam Protestant ka dang roi ha ki ri America ha kaba ki Balang bad ki iingmane thymmai ki mih man ka por .
Ia ka jingtip jong ka jingpynsangeh yn phah lypa sha ki nongleit nongwan na ka bynta ka jingsuk jong ki khnang ba kan iarap ia ki ban thmu ia ki lad ki lynti ha ka por kaba biang .
Hato ngi kham jrong , kham bha dur ?
Ym don nongialam ba rangbah uba la mih shabar ban kyrshan ia u .
Namarkata , ka jingpyniap ialade kam lah ban long ka jingleh kaba thikna ha kano kano ka jinglong .
Namar ba ka jingshah siat ka la jia ha ka jaka khlaw kaba jylliew , ki la don shibun ki khniang ha ka por miet .
U Jupinderjit Singh bad u Bipin Bhardwaj
22 U Khniang Uba Kyrpang Shibun .
Ka shnong ka don ha rud wah Godavari .
Kum kine ki jingkyrpad yn nym pdiang .
Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki bor pahara .
Ia kane ka phlim yn ai kyrteng ia ka Master .
Ka jingsumar khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah kiba don jingpang jabieng
Ha ka jingkyndit jong ka Katherine , ka jingdro ka la kylla shapoh ka jingkhang , ka la pynkylla ia ka pivot pdeng kum ka jingkhang kaba kyllain .
Dei ka jingngeit jong u kaba la pynrung ia ka jingshaniah ha nga .
Hato phi tharai ba don mano mano ba lah ban pyndep ia kaba la iathuhlypa ha kine ki dkhot ?
" " " Ia ka tiket ban ioh ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain Sohna la die ha ka dor 5 klur tyngka . "
U la ong ba na ka bynta ka jingbun paid jong ki dkhot jong ka WTO , ka jingpynneh pynsah ia ki nongrim bad ki jingthmu ba kongsan jong ka ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingshaniah ha ka rukom khaii pateng kaba bun jait .
Ka la jngai haduh 960 km .
Ym don kaei kaei kaba lah ban ai jingmut ia ka jingim jong ngi ban ia kaba don kum kane ka jingiadei bad U Nongthaw jong ngi . Kaei ka jingmut ban long u paralok jong U Blei ?
Ka jingbei tyngka ia ki lad jingiarap bad jingpyniaid kiba kham bha bad kiba kham aiti ka long kaba kongsan kumjuh .
U SP u lamkhmat ha ki hynriew tylli ki seat bad lai ngut ki kyrtong ki dei ki dkhot jong ka jait jong u Mulayam Singh Yadav uba ha khlieh duh jong ka party .
Hynrei haba u Soitan u pyrshang ban pyndonkam ia kum kine ki jingsngew , ka pynlong ia kum kane ka jinglong kaba kham khia shuh shuh .
Baroh kiba la shah pyniap la suba ba ki dei ki nongtrei shna ïing .
Bunsien ka don shibun ki jingsboh jong ka topSoil .
Kumta , phi tip ba ka long kumba kan long ka jingkhein kaba bha bha .
U la wan biang na ka bynta jong ka .
Ki Hindu kim lah ban long ki lehnoh , ong u Amit Shah halor ka rai pynbthei ha Samjhauta .
La mang pisa T.10 klur ban thied jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
Na ki 9 , 771 tylli ki jaka khlaw kiba la saphriang ha ki 43 tylli ki jaka , 1 , 106 tylli ki dei ki jaka ba la buh kyrpang kum ki jaka ba don jingma bha na ka ding .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha ha ka ri halor kane ka sobjek .
MUMBAI : Ka khun ksiew jong u aktor Nawazuddin Siddiqui ka la ujor mukotduma pyrshah ia u briew uba ka la ithuh kum u kpa jong ka ha ka jingujor sha ki pulit jong ka .
Ki shong ki sah ha ri Bilat , France , Italy bad kiwei kiwei .
Ka board ka la shna ia ka tiar pynpoi khubor , kaba ki khot ka tiar iada ia ka duriaw , kaba pynlong ia u dohkha shark ban sngew ia ka jingsngewsih kaba nang kiew katba u nang wan shajan jong ka tiar .
Ka jaka ba don ki um , ki tiar , ki jingtei jong ka kolshor jong ka thain , ki jaka shong ba shai , ki jingtap , ki ben haduh ka zero point bad kiwei kiwei .
U Shikder u dei u nong India uba nyngkong eh ban trei bad ka Trigonometric Survey jong ka ri India kaba la sdang ha ka snem 1832 .
Ki jingpang bad ki jingpang ha ka dohnud , ki snier bad ki snier jong u ruh ki long par na ka bynta ka course .
Mano ba long trai ia ka jaka tempi ?
U la pynlong ia ki nar ha ka jingpyniasoh lang jong ki jingpynhiar mynsiem , jingshit , dawai bad bording bad u la kdew ia ka jingiasyriem hapdeng ki nar bad ki cell .
Hadien ka jingshah thombor ha Pearl Harbour ka Germany ruh ka la pynbna thma pyrshah ia ka America .
Ha kane ka phlim comedy la ak da u Vivek Oberoi , ka Ayesha Takia , ka Mahima Chaudhary bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
Ha India , Sri Lanka , bad Singapur la pyndonkam ia ka ktien Tamil ha ki kam Sorkar .
Ka umsoh Iodine Ia ka projek ba la ai kyrteng kum ka jingpyniaid ia ka jingduna iodine la shim kum ka projek pyrshang ha u snem 1989 ban pynduh jait ia ka jingduna iodine .
Ka jingpynmih ia ki share ba la shna da ka kompeni khlem da siew pisa bad ba la sam katkum ka jingkhein hapdeng ki nongshim share kiba la don lypa .
Hapoh kane ka skhim , baroh Rs . 31 , 000 shi ha na ka bynta lai snem la ai kum ka jingpynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka kam rep organic .
Hato dei ban pyniar sha ki sakhi ba iada ruh , kumba la leh katkum ki katto katne ki ain ha kiwei pat ki ri ?
Ka daw ba kongsan jong ka jingpang rickets naduh ba kha ka dei ka jingduna vitamin D ha ka snam jong ka kmie , kaba u khunlung u iasam lang .
U Sinha u dang iaid ha kata ka por .
Nga kwah ban pyni ia kawei ka jingpyniapher .
Ki kyndon ban jied ia ki projek ki kynthup ia ka jingkhein khlur bad ka jingkhein CIBIL .
Ngim don kano kano ka seng .
Baroh kata ka dei ban shah khein .
U Surya Prakash u la shimti ia ka kam kum u chairman ka board ka Prasar Bharati
" " " Ia kine baroh la thied da ka West Gilmerton General Mining Company." " "
' Ka long kaba shisha ba ka league kam don jingiateh bad ka congress ha ki 25 tylli ki panchayat bad katto katne ki municipality ha Malappuram .
Pynbna ka Pakistan ïa ka kynhun ïalehkai ODI jong ka New Zealand
Ki khynnah skul bunsien ki leh kumjuh ia ki kam jong ki nonghikai .
Ka Engwete ka kyrmen ba kane ka jingbym shimkhia kan wanrah ia ki jingkylla kiba shisha ha ka jaka :
Bad nangta ki la don ki jingiakren .
Ia kine ki phra tylli ki kynhun jong ka NDRF la pyntreikam hadien ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la bthah ia u heh ka NDRF u RK Pachnanda .
Hadien ka jingiap u kpa jong ka , ka McGuire ka la leit pule sha kawei ka skul convent ha Indianapolis , Indiana .
Ai ia kano kano ka kam lait noh tang ban sah ha ka jaka ba phi la sdang . . . bad phi lah ban sngewthuh ia ka jingkut jong phi .
U Mohammad Ashgar uba la kam ba u dei u Mutawali jong ka Mosque Babri u la pyrshah ia katei ka mukotduma .
U President ka China u Xi Jinping un kren ruh ha kane ka jingialang .
Lada phi iap , ne phi duna dkhot met ha ka jingjia aksiden ha surok , ym don mano mano ba kitkhlieh .
Ka jingpynjot kaba kham bun ka mih na ka jingkhih kaba jur bha bad ka jingshit kaba jur bha .
Kane ka jumbo Xiaomi smartphone ka don ha ka iew jong ka ri India ha ka dor kaba T.14 , 999 .
Hato kan ktah ia ka kam jong phi ?
" U PM u la kyntu , " " Ka jingtrei shitom jong phi ka la pynlong ia kaba ym lah ban long . "
Ka jingleh kumta kan khanglad ia ngi , kumba u Petros u la batai , ban long ki bym treikam ne ki bym sei soh ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei .
" " " U myntri rangbahduh u dang buddien bha ia ka jinglong jingman " " la bynrap biang u Harsh Vardhan .
Hynrei ki nongshna ia kane ka show kim pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta .
U la seng ruh katto katne ki jaka pule ha ka por ba u dang im .
Na ki 131 ngut kiba la shah sumar , 26 ngut ki la mih na hospital , 82 ngut ki long kiba koit ba khiah bad 23 ngut ki long kiba pang .
" lane Off sha ka loo " " . "
Ka la ong ba ka la pule ia kaba bun na ka bad ka la sngewtynnad ban ioh jingtip shuh shuh shaphang ki jingngeit jong ngi .
U la lah ban pynher ia ka bol hapoh iing ha ka Casa da ndia ha Lisbon.
Baroh kaba ngi iohi katto katne por kam long kaba shisha .
U Chaddha u la shah rem ruh ha ka elekshon Lok Sabha na South Delhi ha kaba u la ïakhun pyrshah ïa ki BJP u Ramesh Bidhuri .
" Hadien kata ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba ki kyndon jong ka na ka bynta ki jingpynbna ki khang ia ka ban " " don kano kano ka jingwan rung ne ki kam kiba don ia ka jinglong " " jong ka sain pyrthei . "
La iarap ia u haba u angel Gabriel u la paw ha u .
Khublei shibun ia u Kidambi Srikanth , Ngi dap da ka jingkmen kaba khraw halor ka jingjop jong u ha ka lympung ialehkai Indonesia open super series , u myntri rangbah u la ong .
U president ba trei jong ka BJP u Jagat Prakash Nadda .
Ngi dang thymmai ha ka bad ngim pat nang bha ha ka .
U Dr . U Ambedkar u la mih noh na Mumbai ryngkat bad kiwei pat ki dkhot .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Chikhali .
" Ka ri kaba khraw tarn ha ka pyrthei " " u la ong ."
" " " Nga kyrmen ba phi sngewtynnad shibun ha kaba pyrshang ban kem ia nga " .
New Delhi , Naitung 6 : Ka jingpyni dur bakla ia ka map jong ka ri India ka lah ban pynhap ia ki nongpynkhein ha phatok kaba heh tam haduh hynriew snem bad ka kuna haduh 100 klur tyngka .
Kum ba phim pat ju pyrkhat ia kata ha ka jingim jong phi ? Badei ? Hooid .
Ka khubor sngewlem jong ki Myntri Rangbahduh sha ka tnga jong u ka Smt . U Sunetra Tendulkar u long kumne harum : .
U la thoh ha ka blog jong u .
Une u khynnah u la shah sumar ha District Hospital .
Ym don mano mano ba la ju leh kum kane .
To ngin peit kumno ka treikam .
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka ordinance halor ki mandir : Uddhav Thackeray
Ki daw bad ki jait jingpang .
Kiwei pat ki jingma kiba pynsngewkhia kumjuh , ki kynthup ïa ka jingdih kyiad bad drok bad ka jingbam bym tei met .
Khamtam eh ïa ki jingmih na ki jylla bapher bapher kiba long ki nongjop kum ka Maharashtra , Odisha , Chhattisgarh , Nagaland , Manipur la pynpaw kum ki nuksa .
Ngam tip ba phi la shongkurim .
WASHINGTON : Ka Vandana Suryawanshi kaba dei ka nonghikai skul pdeng jong ka Ri India ka la shah jied kum ka nonghikai ba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ka prokram hikai ha ka pyrthei kaba pawnam jong ka US .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Banerjee ka la iaroh ruh ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
La hukum ïa ki kmie ki kpa jong nga ban soi ïa ka kot kaba pynpaw ba kim dei shuh ki Nongsakhi U Jehobah bad ba kin ym don jingïadei shuh bad ki .
Ka China , kaba la shim ba ka dei na ka bynta ka Pakistan , ka la rah ia ka mat Kashmir sha ka dorbar iada jong ka ri bad ka la shah kyntait .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ki katto katne ki kam kiba rim .
U la ong ba ka kynhun jong ki myntri sorkar pdeng ka la pyndep ia ka jingleit jngoh ia ka jylla bad shen yn sa bishar ia ka kaiphod jong ka ynda la aiti .
Ka bike kaba don ha u dieng sharak hajan ka bus kaba saw bad kaba lieh .
Ki jingthung kiba heh kum u kba , u dal , ki jhur , u sohjew , u sohjew bad u kew baroh la thung ha kane ka ïew ha kawei ka por ha ka histori jong ka .
Kumta kaei kaba la jia ha Malda ?
U Nur u la don ka jingïakynad shimet bad ka kam bad u nongsynshar jong ka ward u Nazrul Islam .
Baroh lai tylli ki model mynta ki iahap bad ki kyndon pynmih lyer ba thymmai jong ka BS6 .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kyntu ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shim ia ki lad ki lynti kiba thmu ban khang ia ki porn site ha India khnang ban khanglad ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Tang kawei ka jingong na ka Gospel u Markos la shim ba ka long kaba lah ban shaniah . La ong ba ka Gospel jong u Loukas ka long kaba dap da ka jingpynbna haduh katta katta ba ym lah ban pynkoit .
Ha kane ka kynti kiei kiei ki la long kiba pher .
La antad ba 300 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la peit ia kane ka jingialehkai ha ka telebishon .
Ka jingpyrta pynbna ‘ Enchanting Tamil Nadu ’ ka dang bteng ban khring ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba bun sha kane ka Jylla .
Ki nongap khlaw ki pyrkhat ia ka jingpom dieng bad ki ain kiba iadei bad ka mariang haba ki shna ia ki plan .
Ka jingshah jied jong u Donald Trump ban ioh ia ka khusnam Nobel ka jingsuk ka lah ban long kaba thok
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka Deuba 72 snem ka rta ka la long Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Ka Hyderabad ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïalehkai league da kaba kamai 10 poiñ .
Lada nga la don ka jingshlur ban ong em shwa ba kiei kiei kin nang jur bha , ngan jin da la pynim ia lade bad ia u lok barim jong nga na ka jingjynjar kaba bun .
Ki la iathuh ba hadien katei ka jingshah siat uwei u nongthied u Michael Wheat u la lap ia u Patel ba u thiah ha madan bad u la phone ia u 911 .
U nongpynmih ia kane ka jingrwai u dei u Manpreet Johal .
Ka jingialeh jong u Badruddin hi bad ki phareng ka la long kaba plie bad kaba shai , bad thikna ba um long u paralok jong ka jingleh donbor ne kino kino ki kam pynkhihwin .
Ngi la don ka tour kaba jop ha ka sien kaba la dep .
Kumta ba nga lah ban pynbeit ha ka rukom , ba ka don ka tduh naduh I sha U1 , U1 sha U2 bad kumta ter ter .
Baroh ar tylli kine ki thuk thuk ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka KTM Duke 390 bad ki shim ram na kiba bun ki tiar jong ki kor ki bor kumjuh .
Hynrei ia ka jingmut jong phi yn sa sngap da ka iingbishar , ka la ong .
Ka Beer ka long kaba lah ban long ka jingdih kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
U George HW Bush u la khlad noh KI JINGPYNBNA :
Nga don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ka iing ka sem jong nga .
U la sdang ban iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana shaphang ka kmie jong u . .
Hato don kaei kaei kaba phylla palat ia U Jehobah U Nongthaw ia ki bneng bad ia ka khyndew ?
Ka tnad ka la iathuh ba ki 230 tylli ki rel ba kyrpang , kiba dang iaid mynta kin dang iaid beit .
Lah ban shim ba ka shnong ka kham rim bha .
14 Ka jingai jong ka jingkmen .
Ki doktor kiba la ai jingmut kham mynshwa ban shongthait 3 taiew ki ong ba u dang koit bha bad baroh ki lah ban mih noh ha ka sngi U Blei .
" U nongialam ka Congress u la kynnoh ia u PM Modi ba u " " aiti " " ia ki jaka jong ka India sha ka China ."
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Ki kyntien jingrwai phareng ki don phra tylli ki stansa , wat la tang ia kaba nyngkong la tip bha .
Shi bynta na ka saw bynta jong ki nongmane ki wan tang na Punjab , ong u Phadar Mendonca .
U lah ban long u dkhot jong ka balang ha Korinth bad u lah ban tip ia kiba bun ki Khristan ha Rom .
Dang shen , ki step jong ngi ki lah ban long kiba eh khyndiat .
Kaba kham pher ka long ba ki don ki prokram ai jinghikai art bapher bapher na ka bynta ki rangbah kiba shakri ia 10, 000 ngut ki briew na kylleng ka thain man la u snem .
U Paul Scholes u rangïalehkai ba pawnam jong ka Manchester United u la ong ba u ju ngeit ba u Marcus Rashford un long u rangïalehkai pdeng uba tbit bha hynrei um shym la ïohi ïa u ba un ïalehkai bha ha ka liang kadiang.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
Hynrei kata ruh ka hap ban shah test ha India shwa ba kan ioh bor ban pyndonkam .
Ka phlim ka long kaba pynjah burom ia ka jaitbynriew bad ka pynjah burom ia ka histori jong ka Iran da kaba pyni ia ka Iran hyndai kum ka hima jong ki nongsynshar donbor , ki nonglehbein kynthei bad shynrang , ki mraw bad ki nonglute .
Ka Katy Perry bad u Orlando Bloom
Ki nongthep pisa ki don ka lad ban jied na ka jingthep pisa kaba 1 snem haduh 5 snem .
Ki don ka bor ain .
Ka jingbuh jingkynmaw : 8GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ngi tip shibun shaphang ka jinglong jong ki mrad ba bam dohkha bad ki mrad ba bam dohkha .
Hynrei kumba ka jingjia kaba sdang ka pyni , don ki Khristan kiba la jied ban shongkurim ia ki bym ngeit .
Khatduh khatwai la aiti ia kane ka longkmie ha kiba ha iing ha sem bad u nongniah bos bad u conductor jong ki North Bengal State Transport Corporation ki la leit noh sha ka jaka ba ki thmu ban leit .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkwah tip hapdeng ki nongkyrshan .
Ka la pynlong ruh ar tylli ki jingialehkai shisngi ha u snem 2010 na ka bynta ka kynhun jong ka Scotland pyrshah ia ka Afghanistan .
Nga la bam ia ka ha ka jingbam mynstep lashai !
Ka kamra shet ka don ka carpet kaba blue bad ka tub .
Ban tei ia ka jinglong trai bad jingpynkupbor ha ka thain U Suresh Prabhu u la tyrwa ia ka rukom ai jingkhia ia ki nongshong shnong ha ki distrik na ka bynta ki laisen khaii ha ki steshon .
Mano ba leh ia kane ia ka TV jong nga ?
Ka don ka jingkhih ha ki kyntien .
Ban dawa shisha ia ka kam jong ka jingthaw . Ka jingkren bein . Ka jingsngew sarong .
Ia kane ka hotel la shna da u Llus Domnech i Montaner bad la pyndep ha ka snem 1903 .
Hooid , ka la treikam na ka bynta u Tom bad kumjuh ruh na ka bynta ka Mary kaba la kdew ha ka jingthoh ba la dep .
La iathuh ba uwei u ophisar BSF u la pyni ia ka dur ba sniew ha ka por ba pyni ia ka jinghikai ha Ferozepur kaba la pynjah burom ia ka kynhun shipai kaba la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
U la kyrpad ia ki paidbah ka thain ban jied ia u Manwinder Singh Giaspura .
" " " Ka long kaba bakla ban ong ba yn pynduh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki Muslim jong ka ri India ."
" La khot ruh ia ka " " Tiffany Network " ", kaba kdew sha ka jingsngewthuh ia ka jinglong ba bha jong ki prokram jong ka ha ka por ba long u William S. Paley."
U la ioh ia ka jingkitkhlieh laitluid jong ka tnad treikam .
Ia ka 15 tarik u Nailar la rakhe kum ka sngi shipai India .
Khlem jingkylli , ngi don katto katne ki jaka kiba kum kine . Nangta , ban ia kaba duh mynsiem namar kane , to kyrpad ia U Blei da kaba shai , da kaba shai bha na ka bynta ka jingiarap ban kiew shaphrang .
Ka phlim ka la kamai haduh T.128 . 1 klur ha ka jaka ba la kamai .
Ki kot ba la ai ha u bnai December ki dei ka kot Jingtip ryngkat bad ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai .
Ka lain telegraph ka la sdang ban treikam hapdeng Calcutta bad Bombay , Madras bad Attock ha ka snem 1854 .
U aktor un trei ruh ban pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu.
Une u rangïalehkai ba pawnam la ïohi ba u ïakren bad u nongïalehkai kriket ka ri India u Rohit Sharma ha ka jingïakren live ha ka Instagram dang shen .
Ha kane ka por u la sngewtynnad ruh ban siat , ban ri dohkha bad ban peit sim ryngkat bad u hynmen bad ka para jong ka Jacintha .
Ha kane ka jingjia la mudui ar tylli ki mukotduma ha kaba uwei pat u konsillor jong ka sor Narayanganj u Nur Hossain u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 5 tylli ki eksamin rung engineer lait na ka JEE Main 2020 kiba phi lah ban ialeh .
U Virbhadra u la ai khublei ia u Lat ha ka snem thymmai 2019.
U Romil Chaudhary u phong ia ka dak Jasleen Matharus bad baroh kiwei pat kiba don ha iing ki phong ia ka dak Sreesanths .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u Modi ha kad liengsuin da u Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad u dkhot ba rangbah jong ka kynhun myntri ka jylla u Ahmed Hasan .
Ki lad ki lynti kiba bun ki don na ka bynta ki nongpynroi shimet kiba kwah ban pynroi ia ki jaka karkhana ha Haryana .
" Phra tylli ki jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka ri yn pynwandur katkum ka kyrdan jong ka pyrthei , sdang na ka Indian Museum ha Kolkata ", la ong u myntri rangbahduh .
Mumbai : U paidbah uba heh bha jong ki nongbylla sngi u la ialum lang shabar jong ka steshon rel Bandra .
Shuh shuh , ki dur ki la mih kiba ïanujor ïa ka jingshah pynshitom kaba jur kaba baroh arngut ki nongïalehkai ki la ïakynduh da ki nongïalehkai pyrshah ha ka World Cup .
Ka jingtest kaba ar ka la pynshisha ia ki jingtreikam jong ka warhead .
" U nongmihkhmat jong ka China u Liu Jieyi u la ong ba ka jinglong jingman ha ka dewlynnong Korea " " ka nang sniew man ka por katba ngi dang kren , ka hap ha ka lynti kaba sniew ." " "
Ka jingkyntait ban ai passport ïa u Syed Shah Geelani u nongïalam sengbhalang , ka dang bat ïa baroh ki jingpyrkhat .
Katto katne na kine ki maw lah ban iohi ha ka jaka rung sha ka rud duriaw Teluk Assam , kaba don ha khmat jong ka park .
Kumno u Vijay Rupani u la pip ia u Nitin Patel ban long myntri rangbah ka Gujarat
Katkum ka jingkhein ba thikna , baroh ki long Rs .
Baroh kiei kiei ki long kiba la thaw da ka bor .
bad iakren bad ki khyllung na ka bynta 12 tylli ki jingialang .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka takma ksiar bad nga don ka jingshaniah kaba pura ban thep 61 haduh 62 meter ha ki jingialehkai ban wan , la ong u Poonia .
Hynriew bad hynriew bad shiphew .
Ka dei tang kaei kaba nga leh .
Ka Prokram jong ka jinglong marryngkat 6 . 5 tylli ki kamra klas ba stad
Ka jingshlur ka long kawei na ki jinglong jong u Ehud .
Mynta nga long uba ngeit skhem ha ka hok , nga shu pyrkhat ba kam lah ban long .
U Naidu u la ong ruh : Ngim lah ban ailad ba uno uno u nongrim synshar jong ngi un tlot da kano kano ka jingpyrkhat , ka ktien ne ka jingleh .
U President ka US Donald Trump uba la nang kynthoh shuh shuh ïa ka rukom pynïaid jong ka China ïa ka jingpang khlam ba nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan ha u bnai December , u kam ba u don ïa ki sakhi ba ka la sdang na ka Laboratory jong ka China .
Ki don ar tylli ki lad ba kongsan ba ki khniang ki shakri kum ki nongrah ia ki jingpang . Kaba nyngkong ka long da ka jingpynkylla da ki kor .
Ka Syria ka la kynnoh ba ka Turkey , Qatar bad ka Saudi Arabia ki kyrshan ia ki lehnoh ha Syria bad ki pynmih ia ki jingkulmar hangtei .
U heh ka RJD u Lalu Prasad wa u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka la shah pynshlur da ka kmie jong ka .
" Lada ka New Delhi ka dang long kaba sting , ka India ka dei ban pynkhreh na ka bynta baroh ki lad ki lynti na ka jingjur jong ka jingeh kaba lah ban mih ha ki por ban wan , " " ka la maham . "
" Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha na ka sorkar ." " "
Hato phim shym la iohsngew ia ka jingong : Ym don Blei ha ka kpoh kaba thylli .
U Salem u dei uba shah kynnoh halor ka jingshah pynbthei Bomaby ha u snem 1993 bad u la shah siat arsien hapoh ka jaka jong ka phatok Taloja ha Navi Mumbai .
U Mahavir Singh Phogat u dei u nongialehkai barim uba la shah hikai ha ka rukom ialehkai pehlwani jong ka ri India , u dei u nongjop ialehkai jong ka ri uba sah ha Balali .
Ka phlim ka la ioh khusnam bad ki jingpynbna bad ka la long kaba pawnam bha .
Ka don hapoh ka tnad khajna jong ka Kandukur .
Katto katne ngut ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw .
U Lt Col Niranjan u la khlad noh ha ka por ba u dang pynbthei ia u bom hapdeng ka jingthombor jong ki lehnoh ha ktem jong ka IAF ha Pathankot .
Ka bank ka la ai ram ia ka kompeni shi million tyngka .
Hynrei u don u Raja Babu .
U la ong ba ki jingialehkai bad ki jingialehkai kim dei tang ki lad ban ioh kam ioh jam hynrei ki ai ruh ia ka jingburom ialade bad ka jingkoit jingkhiah .
KA JINGPYNBNA ÏA KI NONGHIKAI ÏA KA MET BAD KA JINGPYNBNA ÏA KI NONGHIKAI ÏA KA MET
Kine kim dei tang ha ki nongbah kiba heh hynrei ki don ha jan man la ki distrik jong ka ri .
U Shri Pramod Bhagat uba dei u nongtrei ka ESIC ha Regional Office ha Bhubaneswar u la ioh ia ka khusnam Arjuna kaba donburom na ka bynta kane ka snem ha ka 29 tarik u Naiwieng . , 2019 .
" Ka sorkar Modi ka la wanrah ia kine ki ain na ka bynta ka jingmyntoi jong ki korporat " " la ong u Singh .
Na ka bynta kane ka jingpynhiar , haduh 3 . 6 klur ngut ki nongtrei bad 12 ngut . 85 lak ngut ki nongpyntreikam kin ioh jingmyntoi .
U Abdul Ahmad Dar ha ka sngi Thohdieng u la pynbthei ia kawei ka kali kaba la kit bom ha kawei ka bos jong ki shipai CRPF ha Pulwama , Jammu bad Kashmir hadien kane haduh 44 ngut ki jawan ki la shah pyniap .
Ka jingim jong u trai lieng uba la nang la stad ha ka ktien phareng .
Kane ka steshon ka lah ban pynduna ia ka jinglut ban pynphai biang ia ki nuksa maw sha ka pyrthei , la ong u Jiao Weixin , u nonghikai ha ka skulbah Peking .
Nalor kata ka China ka la long kaba sngewrit ha kaba kyrshan ia ka Pakistan .
U Sultan jong ka Sulu u la wanrah ia ki hati ba la kem sha Borneo ha ka spah snem kaba 18 , ia kiba la pyllait noh sha khlaw .
Ngam donkam ia ka jingbit .
Ngam dei , ngam shah ia phi ban leh kumta .
Ki kmie ki kpa ki pynsan pynrangbah ia ki khun khlem da pyrkhat ia ka bainong .
Pynpaw ia ka jingkiew ha ka icon tray
Kane ka kham long ha ka rep ka riang .
Ka jingai shispah unit ka bording khlem jingsiew sha baroh ki nongpyndonkam hapoh ka ri .
" Ka nuksa jong kane ka long ka jingpynkylla ia ka sur shad , ha kaba uwei u nongshad u pynlong ia ka " " saddle " " da ki kti jong u ."
Kane ka la jia ha nga , bad ka lah ban jia ha phi .
Ka bynta hi jong ki briew jong nga u pynkylla .
Ïa kane la pynpaw hangne ​​da u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal haba ïakren bad ki lad pathai khubor ha Zirakpur ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka Jylla Abia .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Ka Sorkar ka lah ban pynduh noh ia ka khajna sam bhah
Ka la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shobhana Samarth ka ban sa ak phlim ruh .
Ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei bad ai khublei ïa u Nitish Kumar halor ka rai jong u ban nym ïatreilang bad ka NDA shabar jong ka Bihar .
Ka Centre ha ka sngi palei ka la rai ban ai jingiarap pisa kyrpang sha baroh ki seng niam kiba ai langar khlem jingsiew sha ki nongmane bad kiba donkam jingiarap .
Katno jngai sha ka jaka iaid kjat kaba jan tam ?
Phi wad ia ka bet kaba rem dor ?
Katba ia ki lai ngut kiba hadien la ai jamin .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ruh ba ka kti kadiang jong u Ahmad ka la shah pynjulor jur .
Ka CFSL Hyderabad ka dei ka jaka pule kaba tbit bha ha ka liang ka jingstad dawai , ka Kolkata ha ka jingstad ba kynja met , bad ka CFSL ha Chandigarh ha ki jingstad ba kynja met .
Ka jinglah ban bishar bniah ia ka ain ha ka liang ka ioh ka kot mynta ka long kaba donkam bha kumba long ka jingtip ia ka jingtip bad ka pyrthei jong ki kor kompiwtor .
Katno ka long kaba stad ban buh ha ka jingmut ia ka jingshem jong u Job ! Ngim lah ban jubab ia ki jingkylli baroh kiba U Blei U la kylli ia u .
Ki jingmih kiba palat ia ka 15 lak kin dang shah khajna haduh 30 percent .
Ka Cochise ka don ha ka dong mihngi jong ka U . S . ka jylla Arizona .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la mih hakhmat ka ïingbishar jong ka CBI ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym ïahap ha Hyderabad .
Kaba kongsan ka long ka jinglah jong ki ban thaw ia la ka jong ka kyrteng .
Ka la long ka rukom trei jong u .
Bad kane ka dei kaei kaei kaba ka sorkar kam shym la leh .
Ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba bha haduh lai snem .
Ki jingiakhih ki kylla long kiba shyrkhei ha Gujarat
Ki jop ban leh ia kane da kaba pyndonkam ia ki bor jong ka jingkhlain jong ka um .
Ka mashin paged ka ailad ia ngi ban pynkylla ia kano kano ka jingthoh ne ki jingtip sha ka sla web jong ka kor wad bniah tang hapoh ki sekhon .
U Shri Mansukh Mandaviya u la ong ba ka jingpynmih ia ki PCPIR ka dei ka jingdonkam kaba kongsan ban pynkhlain ia ka jaka shna tiar jong ngi bad ban khring ia ki nongbei tyngka kiba thymmai .
Ka jaka sumar pynitynnad na ka bynta ka sor
Ka Sri Parasakthi College na ka bynta ki Kynthei , Courtallam , Tirunelveli
Ka long na ka bynta ka jingbha jong ki hi , u la ong .
Hack la pyni ia ka Hina Khan , u Mohit Malhotra bad u Sid Makkar ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong ki briew jong ka nongbah kam shym la duna .
Ha ka Finance bll 2004 la pynrung katto katne ki mar ha ka thup kaba 5 jong ka ain na ka bynta ban pynmih ia ka khajna kaba kham heh .
Ka jingseng ia ka jaka pynmih dohkha ba la rit bad ka jingpynthymmai ia ki jaka ri dohkha ha ka jaka ri dohkha jong ka sorkar Manimuthar
La pynthikna ia ka jingpynbeit ban siew biang ia ka pisa sha ki nongleit nongwan ki bym bteng ia ka jingleit jong ki ha ki station bapher bapher .
Ia ka heparin la ai da ka kpoh namar ba kam rung na ka kpoh , namar ka jingbun jong ka charge negative bad ka jingheh jong ka .
Ka bus ka la kit kumba 50 ngut ki nongleit nongwan .
" " " Uba ialeh bad U Blei ! ' ".
Ka site jong ngi ka ai ïa ki nongpyndonkam Internet ïa ki jubab kiba shisha ïa ki jingkylli na ka Baibl .
Ka rukom shna iing kaba stad saian .
Ka Germany ka la kiew ar jaka sha ka No 18 bad ka China ka la kiew na ka No 97 sha ka No 94 .
Ngi la ialap elekshon na ka bynta jong u ha ka por elekshon .
Ki phareng ki la pyndep ruh katto katne ki kam shna ha ka kut .
Katba ki jingiakhih ki dang iaid , khatduh la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
U KCR u la kren shaphang ka kolshor sain pyrthei kaba thymmai ban pynmih ha ka ri khnang ba yn lah ban pynbeit ia ki jingeh ba shisha kiba ki paidbah ki iakynduh .
Ka jingpyndonkam ia ki mask bad ka jingkhuid kti kaba bha ka kyntiew ia ka jinglong kaba iadei bad ka COVID bad kane ka dei ka dawai imlang sahlang kaba bha tam kaba ngi don mynta pyrshah ia kane ka jingpang .
U la kyntait beit ia kano kano ka jingkyrshan ia ka BJP , da kaba ong ba ka don tang shi percent ka jingma ia kata .
Ngin sa pynlong jingialang shen bad ngin sa ia kren halor kane ka mat .
Ka Mumbai ka don ka nongbah , hynrei ka Bengal ka dei ka jaka ba ka kolshor ka roi .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Dr Ambedkar kum u Dr Martin Luther King Jr u ​​dei u briew uba ai mynsiem ia baroh ki khun bynriew .
Kumta la pynshitom bein ia u bad la weng noh ia u na ka jingshakri ha ka skulbah .
Ka jingkynnoh jong u Subramanian Swamy ia ka Sonia , u Rahul ' mischievous ' : Congress .
Ka ïing phyllaw kaba la shna ha khmat kane la thmu ban long kum ka mandapa .
" Ha ka taiew ban wan namarkata , ka jingiakhun pyrshah ia u Corona kan long kaba kham tyngeh " " ong u Mr Modi . "
Ka Great Wall Motors ka la pynbna paidbah ia ka jingmih nyngkong jong ka ha India lyngba ka video ba la pyni ha ka Twitter jong ka.
" Ka sorkar ka la ong ba ka shim khia bha ia kane ka jingjia " " . "
Phin hap ban pynrung ia u nombar arsien na ka bynta ban pynthikna .
La ong ba ki kynthei ki im slem ban ia ki shynrang .
Nga don hangta ban kyrshan ia phi , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
U Rohit Khandelwal u dei u nong India uba nyngkong eh ban long Mr World .
U Kamal u la hiar sha ki jaka shna jong kane ka show ryngkat bad ka Pooja Kumar ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Vishwaroopam 2 .
Ka tnga kaba la tip shaphang ki Nongsakhi U Jehobah katba ka dang don ha Zaire , hadien ka la batai ha ki para kynthei ïa kaei kaba la jia ha kata ka step .
Ki bleithaw jong ka ki la khanglad ia ka ban ngeit ha U Blei bad ka la long ka nongbymngeit .
Hangne ​​ka don ka jinglum lang ia kita ki dur .
Nga la iohi ba kito kiba im katkum ka Baibl kim shym la shah khia hynrei , ha ka jingshisha , ki la ioh jingmyntoi shibun .
Ki kynhun pdeng kin sah ha Bihar haduh ban da lah ban tehlakam ia ka jingiap namar ka AES .
Ki don ki maw bad ki chappal ha ki kti jong ki .
U Paul u la thoh : To tip ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh .
Ka kaiphod ka la kdew ba ki la don haduh 51 tylli ki jingjia ha Punjab bad la rejistar 39 tylli ki FIR .
Ka thma kaba jrong na ka bynta ki Solomon ka la sdang .
2 Risaw , Sngi Palei : Sngi Palei Babha .
Ka Kinshasa ka dei ka nongbah kaba don ki jingïapher kiba khraw , kaba don ki jaka sah bad ki jaka khaii kiba riewspah bad lai tylli ki skulbah ryngkat bad ki jaka sah ba rit paid .
U la iehnoh ia ka kam bad u la leit phai noh sha la ka shnong .
Don napdeng kine ki sakhi kiba la rekod ia ki jingkren katkum ka kyndon 161 jong ka ain pynshitom bein katba kiwei pat ki la rekod ia ki jingkren katkum ka section 164 hakhmat u majistor .
Hynrei namar ba ki ar tylli ki Test ki long shi bynta jong ka ICC Test Championship , u Kohli u lah ban rung ha ka kynhun ïalehkai Test .
Nalor kata , ka jingpynhiar ia ka bai lutksan bad ka cess ba la shim na ka khajna kamai ka long ruh kawei na ki jingai jingmut .
U Modi u la jubab ruh ïa kiwei ki jingthoh jong ki khlur Bollywood .
Kane kam dei ka lad ban hikai ia u khynnah .
Maharashtra : Ka jylla ka la palat ia ka 4 Lak ngut ki nongpang Covid 19 ha ka sngi thohdieng .
Baroh ngi la sdang ban ia kren biang iwei ia iwei pat .
Ka kompeni ka la pynbna mynta ka taiew ba ïa kane ka jingdonkam la pyntreikam noh da ka WhatsApp kaba thymmai tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jaka sah baroh kaba la antad ka long kumba 1 50 000 sq . ft bad baroh ki jingdonkam jong ka juk mynta .
Ka ben dieng kaba la tap da ki khiew bad ki jingbuh jong ki jingthung .
" " " Ki la pyniap thngan ia u, Mei ! " " la ong u George. "
Ka jingduh noh jong ka jingshai ka mih na ki jyntang dewbilat hapdeng ki khlur kiba don ha ki bynta kiba khriat tam bad kiba jylliew tam jong ki lyoh molecular .
Ka Saahil ka poi ha iing jong ka ha ka jingpyrshang kaba jur ban khanglad ia ka , ha kaba ka jingialehkai kaba jur bha ka jia hapdeng jong ki , bad khatduh ki iakynduh ia ka jingieit .
Ka Parliament ka lah da ka ain ban thaw ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta kawei ka jaka lane ban pynbna ia kano kano ka Iingbishar ba kan long ka Iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ki jingthmu jong ka article 241 .
Ka case 2G : Ngam kynmaw shuh ia kawei pa kawei ka jingialang , u Anil Ambani u iathuh ha ka iingbishar .
La khlieh da u Chairman jong ka u Seth Sudarshan Kumar Modi .
Saw ngut ki riew paidbah bad uwei u jawan BSF ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat bom ha ki shipai Pakistan ha ki bynta jong ka RS Pura , Arnia bad Bishnah .
Nangta ka la wan hapoh ka tnad rel jong ka tnad pynïadei .
U Barrande u pynkylla ia ka kam
" " " Lano ka sien kaba khatduh ba u la ialehkai na ka bynta ka England ? "
U Achal Kumar Joti un long u heh duh barim ka jylla Gujarat
Kane ka dei ka jingshah jied kaba hynriew jong ka ban ioh ia ka khusnam ksiar .
Ka Gujarat ka la pynshong nongrim biang ïalade kum ka ktem ba khlain jong ka BJP ong u Amit Shah halor ka jingmih elekshon Municipal .
Wat lada ki longiing jong ki martyr ki mynjur ia ka jingialehkai , ngin dang bteng ia ka jingpyrshah jong ngi .
Ka rukom ha kaba la iohi ne sakhi ia kaei kaei .
Lane ka dei ka jingpynbor jong ka longïing ?
Lym kumta kane ka rukom kan ym lah ban im .
Ki la shah pynbiang da ki tiar iada ialade .
" Ka Roshan ka dang trei ia ka script jong ka bynta ban wan jong ka phlim ba pawnam bha " " " Krrish " ".
Nga lah ban leh ei ei ne em na ka bynta ki briew ha America , hynrei lada ngam lah ban leh ei ei na ka bynta jong phi te kan pynsngewsih ia nga .
Ha kane ka sngi ki deputy CM u Tarkishore Prasad bad ka Renu Devi nalor ki myntri ka sorkar pdeng jong ka BJP na ka jylla bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang .
U Torres u dei tang u nongtrei miet .
Wat hadien ka jingtest ia ka polygraph ruh ka CBI kam shym la ioh jingtip kaba thymmai halor ka jingiap jong u Balabhaskar .
Ka jinglong ba kyrpang jong ki tyllong um step ka long ba kim pynsah tang ia ka um hynrei ki long ruh ki kamra kiba khriat ha kaba lah ban shongthait ha ki bnai lyiur kiba shit .
Ki briew kin ioh ia ki lad kamai .
Ha ka 29 tarik February 2020 u President ka jylla un leit jngoh ia u Vikas Bharti ha Bishunpur ha Gumla Jharkhand .
Ka don kane ka jinglong bym lah shah ha ka ri .
Ngi la thaw ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Hato phi sngew ba kane ka rukom ka lah ban treikam ?
Ha une u snem la ai hynriew tylli ki projek kiba jrong baroh 860 km haduh u bnai Jylliew , 2011 .
Ym don ktien shaphang kata ruh .
Ka jingpyndonkam ia ka waitlam kaba ialeh pyrshah da ki Mongol ka la paw ba ka long kaba treikam bha .
Ha ka jingshisha kata ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka long kaba la khang da ka ain .
Ki don tang arngut ki kyrtong .
U Kohli u la jop ia u MS Dhoni da kaba jop 27 sien ha ka Test kum u kapten ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kane kan treikam naduh ka 1tarik Nohprah 2019.
Ka sorkar kan hap ban pynduna ia ka mang tyngka ban pynduna ia ka jingkiew dor .
' Ha ka Chandi Parana , ka jingtrei bakhatduh jong u , u ong : ' Ka por jong nga ka la leit noh stet bad khamtam eh , ka jingpang ka la hiar thma ia nga kum u Rahu .
Ha ki katto katne ki ri kiwei pat ki khniang kum u Aedes albopictus ki lah ruh ban kit ia u khniang jingpang dengue .
U Justice Thakur uba don hangne ​​ha ka jaka pule bishar jong ka jylla u la niah kali sha Raj Bhavan bad u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki la pynpaw lai tylli ki mat ba kongsan .
Teng teng , kumba ka case jong ka Catrinas ka pynpaw , phi lah ban pynpaw ia ka jingbitar jong phi ha ki rukom kiba bakla ne ban pynmih ia ka ha ki briew kiba bakla .
Ka rai kaba khatduh kan long da ka CEC .
Baroh ar tylli ki index ba kongsan kata ka BSE Sensex bad ka NSE Nifty ki la khang ha ka jaka ba sniew namar ba la sakhi ia ka jingeh kaba jur ha ka jingdie ha ki kali , ki marbam bad ki marbam ba neh slem .
Ka AAP ka pyniaid ia 48 tylli bad ka Congress 30 tylli .
Hynrei wat shah pynbiej ha ka jingsniew .
U ophisar ka kam jngohkai pyrthei bad u Shama Sharma ha Lucknow .
Ai ia kano kano ka kam kaba phi don jingmut ban .
Ka don ka plan kaba thymmai kaba T. 349 kumjuh .
Hynrei kim long kiba laitluid .
Ngam pat ju leit jngoh ia ka nongbah mynno mynno ruh .
Ka la long ka por kaba sngew sarong shibun ia ka iing ka sem jong ngi .
U Vice President u la ong ba ka India ryngkat bad ka jingnang jingstad bad ka sap samla ka la pynkhreh ban pynmih ia ki umsaw bad kane ka dei ka por ban rakhe ia ka bor jong ka jingstad jong u briew .
U Jisu u la ong ruh : To sumar na ka jingkwah brai baroh , namar wat haba u briew u don shibun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . U Loukas 12 : 15 .
U Praveer Sinha uba dei u CEO bad MD ka Tata Power u la ong " " Ka jingiadei jong ngi bad ka CESU ka dei ka jingkiew kaba khraw ia ka Tata Power ."
Hadien ba ki la mad ïa ka jingshah pynjah burom , ka Samajwadi Party ha ka thup jong ki nongïakhih ba pawkhmat jong ki ka la pynrung ïa ka kyrteng jong u rangbah jong ka seng u Mulayam Singh Yadav .
Nga ong ki nongwan jngohkai ha ka jaka jong ki nongjngohkai pyrthei namar ba bun na ki ki wan shane da ka jingthmu , kaba kham khia ban ia kaba shu sngewbha ia ka shuti .
U nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta ka jylla u la iathuh ha ka iingbishar ba ki la shim ia ki sienjam kiba biang ha ka jingpyllait im bad ka Centre ruh ka dang ai jingkyrshan ia ki .
Ki pulit ki dang wad ruh ia ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , kiba la phet krad na katei ka jaka .
U kwah ia ki skul kiba la pynshong nongrim ha ka bor bad ka jingburom , ha kaba u khynnah skul u kiew ynda la rung u nonghikai , ha kaba ki khynnah kynthei kim ju deng ia ki jingtap bad ki khynnah skul ki weng noh ia ki sopti jong ki . '
Ka jingai ia ka SID ka kynthup ia ka jinglum ia ki jingtip ba bniah jong ki nongleit jingleit , ka jingpynshisha ia ki bad nangta ka jingai ia ka card sha ki .
Ki pulit jong ka sorbah ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katno ngi sngewnguh ba la kyrkhu ia ngi da ka jingsuk ba shapoh kaba neh !
U Hafez Maulana Soaib u la pynkut ia ka jingialap jong u kaba 1 : 10 kynta .
Kaei kaba ki khynnah kynthei ki ong : Nga tharai ba ka long kaba ym itynnad bha haba don kiba pynsngewbha ia phi hynrei phi tip ba u la kren ia kijuh kiei kiei ia u paralok jong phi tang ha u bnai ba la dep . Ka Helen, 25 snem.
Ha kaba sdang , ka jingkren jong u Nawaz Sharif ka la shah batai bakla ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Baroh ki kompeni kiba suk ki iapher : kawei pa kawei ka kamai ia ka bor synshar marwei da kaba pynbeit ia ka jingeh kaba kyrpang .
" Katto katne ki nongkiew bneng ki khot ia ki " " ki thliew jellyfish " " namar ka jingiasyriem bad ki jingthaw ba im ha duriaw."
Ka Baibl ka khot ia kane ka mynsiem jong ka pyrthei .
Na kine ki don 52 ngut kiba la shah pynshitom .
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la aiti sha ka UK ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u nongkhaii uba la phet rieh u Vijay Mallya uba iakynduh ia ki mukotduma jong ka jingbym siew ram bad kiwei kiwei ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
U la ong shuh shuh , Lada la pynpaw ia ka kam runar , te ym dei ban pyni ia ka jingsngewrit ia u nongshah kynnoh .
Shuh shuh , ka jingai jingiarap kaba Rs5, 000 shibnai kan long .
U la ong ba ka Aayushman Bharat bad kiba bun ki skhim kynshew pisa jong ka sorkar ki long kiba myntoi bad iarap shibun ia ki riew tymmen bad ki riew tymmen .
Assam : U CM ka Assam u Shri SarbanandaSonowal u la iakynduh ia ki briew kiba sah ha ka jaka ai jingiarap na ka jingshlei um ha skul TeokRajabari HS mynta ka sngi .
Ki don ar tylli ki rukom ban shna ia ka dimple : .
Ka la long ka pyrthei kaba pura .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh bad ki dang iaid shakhmat ban kem ia ki arngut kiba dang sah .
U la bynrap ruh ba kin pynthikna ba ym don uwei ruh u Kashmir Muslim uba pule ne sah hangne ​​, ong ka khubor The Times of India .
Ki don shibun ki aktor ki bym shah tyrwa ia kita ki jait phlim .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia u MP barim .
" Ka jingmang pisa kaba T. 5 klur ban sdang ia ka skhim kaba thymmai " " Mata Tripta Mahila Yojana bad ban kdup ia ki skhim ba la don lypa ba la pyniaid da ki tnad treikam bapher bapher jong ka Jylla " .
Ha u , ka shad kam dei tang ka jingpynbyrngia . ka la long ruh ka bynta jong ka mynsiem bad ka tyllong jong ka jingmut jingpyrkhat jong u , la ong ka Mamata haba kren shaphang u kpa jong ka .
Ka long kaba ym lah ban ktah ia ka .
Ka don ka kyntien ha ka ktien Hindi .
Ki khajna kum ka khajna die jingdie , khajna jingshakri , khajna Excise , Octroi yn sa pynduh noh shisien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ia ka met iap jong uwei u samla la rah shabar jong ka nongbah ban tep .
Ha ka kyrwoh na Lucknow , u nongialam ka BSP u la ong : Haba sdang ka elekshon , u Modi u dang kynnoh ba ka NDA kan ym donkam jingkyrshan na kano kano ka party .
U la tip wat mynta shano ngi leit .
" Ki iingmane jong ki ki shah pynjot bad shah lute da kaba shyrkhei , la pynjah burom ia ki tiar kyntang jong ki , la pynjot ia ki mawkyrteng jong ki . " " "
Kane ka pisa ka kynthup ia ka pisa na ka bynta ban shna ia ki kynroh duriaw .
Lada phi ieit ia ka blues , wat nym klet ia ka .
" U la long u briew uba heh met bad uba sngewtynnad ban ieit , bad u la kylli wat ia nga , " " Balei ? " " ".
Ka jingkhein kaba bha tam mynta ka long kumba sawphew ngut ki la leit hiar ryngkat bad ka .
Ki arliang mamla ki la sdang ban siat maw iwei ia iwei pat bad ki la pynkut noh da kaba siat .
Ka kynhun ki doktor ka dang buddien man ka por ia ka jinglong jingman jong ki nongpang .
Haba ki stad saian ki rai mano ba lah ban pynkha khun bad mano ba ym bit , nga sngew lyngngoh hato ki shim khia ia ki jinglong kum ka jingieit , jingsngewrit bad jingsngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ?
Hangno ka kynhun shipai jong ngi te ?
Ha kawei pat ka liang ym lah ban iehnoh ia ka bynta jong ki pulit .
Bthah ka SC ia u Dilip Kumar ban thep pisa T.20 cr ban pynbeit ia ka jingiakajia halor ki mar ki mata
London : Ha Britain bad kiwei kiwei ki ri kum ka Australia bad Canada ka sngi hadien ka Khristmas ka dei ka sngi shuti kaba la tip kum ka Boxing Day .
Ki MP ka Oppn ki pyrta pyrshah ia ka CAA , NRC ha Rajya Sabha .
La ai ruh ia kitei ki arngut ka khusnam pisa kaba T.10 lak marwei .
Lada ka leit shabar ri , ka hap ban ioh ia ki kot ki sla jong ka pyrthei ban leh ia kata .
Nalor ka sorkar la maham ruh ia ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor ba kin pynsangeh noh mardor ia baroh ki jingpynbna ia ka sngi Valentine .
Ka Chamatkar Ji Jain Temple ka khring ruh ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei , kiba wan shane ban mad ia ka jinglong phylla bad jinglong ba phylla jong katei ka jaka .
Shaphang ki kot Ha ki san tylli ki kot , ki kot , ba la wanrah da ka tnad pynmih kot , ka tnad pynphriang khubor , la pynmih ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien phareng .
Ka dei ka kamram jong ki rangbah ban bishar ia kiba kum kita hapoh ka balang Khristan .
Yn pynheh bad pynthymmai ia ka cell computer ha ka Directorate .
Ngim sngewthuh ban peit wat la ka mynsiem jong ngi ka don hajan jong ngi .
Ha ka jingshisha kata ka mynsiem ka shakri kum ka jinghikai na ka bynta ki jingeh kiba lah ban iakynduh ia ngi katba kane ka rukom synshar kaba rim ka nang hiar .
Ki tyllong khubor na ka tnad pule puthi ki ong ba ka jingwan skul ha ki skul ka la hiar da 20 haduh 40 percent .
Ki kam kiba kongsan kum ka jingpyniaid ia ki jingpang jong ki mrad , ka Prokram jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ki dud , .
Ka khnai kaba wad jingbam ia ka umsoh
Ka bynta kaba lai na ki ki dei ki kynthei .
Kawei ka tyllong um kaba khuid ha ka shnong ruh la pynshong nongrim ha u .
Ki dak ba paw jong ka MERS ki long ka jingshit , ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jia namar ngi sngewtynnad ban shim ia ki jingma bad bunsien ngi pyrkhat ba kan ym jia satia ia nga .
" " " Ngam lah ban bam ne thiah bun sngi bad bun miet " " " " ka la ong ." " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7 : 30 PM eiei .
Nga sngewtynnad ia ka script tang shu pule ia ka .
Hynrei don ki nongdih kiba kham sngewtynnad ban theh ia ka umsoh . kane ka rukom ka long kaba ju leh bad ki beer kew .
Katba nang mih ki sngi kane ka la long kaba shisha .
" " " Ka BJP kam dei ka party jong ka kmie bad ka khun , u kpa bad u khun lane ka party jong kano kano ka longiing " " " " u la bynrap . " " "
Ka umsoh bad ka shini katkum ka jingdonkam .
Kumba 124 klur ka leit sha ka tnad treikam bad ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka jylla u Basant Pratap Singh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki iew jong ka Asia ki la kiew bha hadien ba ki stock jong ka US ki la kiew bha.
Ia ki jinglong jingman kiba mynta ruh la iakren bad ka longiing tantri , la ong u Sasikumara Varma .
" Ka Maldives ka la kylla sha ka synshar paidbah ha u snem 2008 hynrei ka la mad ia ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei hadien ba u president ba nyngkong jong ka uba la shah jied da ka synshar paidbah , u Mohamed Nasheed u la shah beh noh ha ka jingkynnoh ba u la leh ia ka synshar paidbah ha u snem 2012 . "
Hynrei ka kaiphod jong ka Centre for Media Studies ka khein ba baroh ki kyrtong lang ki la pynlut T.24,000 klur ha kine ki elekshon .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot kin long lehnohei lada ngim lah ban kyntiew ia ki bynta ba shah iehnoh bein jong ka imlang sahlang .
Palat 1500 tylli ki jingai jingmut la ioh lyngba ki rukom bapher bapher ha kylleng ki sobjek .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ka jaidbynriew u la ïaroh ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U la sngap ia ka mukotduma bad katba ka dang don ha ka bynta kaba khatduh , u Rajendra u la leit sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban thung ia u nongbishar .
Ka la kynthup ia ki jingiakren kiba khlain bor jong ki briew kiba iaineh kiba ha ka bor U Blei ki la pynneh ia ka jinglong ba janai hapoh ka jingpyrshah .
Haba la kylli ban ai jingmut halor kane , ka Trisha ka leh khlem pop .
Wat la ka Congress kam shym la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat hynrei ka la ai ka jingiakhun kaba jur ia ka BJP , ha kaba ka BJP ka la jop kham duna ban ia kaba la dep .
U MLA jong ka BJP uba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar u la leit sha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi da kaba tuklar ïa ka jingshah rai pynrem bad jingshah set phatok shi jingim halor ka jingshah leh beijot jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Unnao .
Ia kane ka jingshakri yn ai katkum ka jingsiew .
" U jinglong jong u Alan Oppenheimer u pynkut ia ka jingeh da kaba ong ba " " . . . ka don ka rukom kaba shai hangne ​​kaba ai jingmut ia ka jingianujor bad ka jinglong jong ka jingpang ba saphriang , kaba saphriang na kawei ka . . . jaka sha kawei pat . " " " "
U nongthoh khubor na India u Subir Bhowmik u thoh ha ka blog jong u ba ka jingbuhrieh ïa ki jingshisha ka nang pynmih shuh shuh ïa ki jingïakynad .
Ka dei ka dkhot barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri Australia .
Da ka Jingthoh kaba pynshai ;
Balei ka jingshah lehbein ki khynnah ka long ka pop kaba khraw ?
Ka sorkar pdeng ka ioh ia ka jingkyrshan jong ngi man ka por bad kan dang ioh ia ka ha ki por ban wan , u Praful Patel u la pynpaw biang ha Mumbai .
Hadien ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Hato phim shym la iohi ba ki iai bteng ban iaid kai ha man la ka them ?
U Shah u la shakri mynshwa kum u nongpynïaid ïa ka jingïatreilang ha ka digital ha ka kynhun ïalap elekshon jong u Joe Biden bad ka Kamala Harris .
uwei u shynrang uba phong da ka jain jyrngam bad uwei u khynnah rit bad katto katne ki thuk thuk pulit .
Nga kwah ba phin tip ia kaei kaba nga pyrkhat shaphang jong phi bad ha kawei pat ka jingim , ngan sa kiew beit ia ka tdong jong phi .
Ka West Bengal Assembly ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla sha ka Bangla .
Ka dei ka kynthei kaba lai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha katei ka thup hadien ka Angela Merkel bad ka Sonia Gandhi kaba long ka President jong ka Indian National Congress .
Ka jinglong jong kine ki koloni ka long kaba sniew .
32 , 500 ha ka jingmih kaba Rs .
Ki pulit ki pyndonkam da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongrep kiba la ia lum ha khappud Shambhu , hajan Ambala .
Nangta sa pynlip noh mardor ia ka ding .
U principal jong ka kolej u Dr Baljeet Kaur Gill u la ai khublei ïa ki nongjop na ka bynta ki jingjop kiba la lah ban wanrah bad wanrah burom ïa ka kolej .
Ar tylli ryngkat ki shongdor shi million .
Wat la ki long kiba lyngkot ha ka jingthoh bad ha ka jingtip kaba bniah , ki jingiathuhkhana jong u Ibn Battuta ki kynthup la jan baroh ki liang jong ka jingim ha Bengal .
La ioh katto katne ki kaiphod na madan shaphang ki jaka ba lah ban don ka jaka ba la hap .
Kumjuh ruh ha ka ri Dominican ka long kumba 125 lb .
lah ban list ia ki saw tylli ki eksamin ba nyngkong eh kiba nga la shim .
" La book ia ka cab da u nongshah kynnoh bad u nongujor u la iathuh ia ngi ba u la pynsangeh ia ka kali hajan ban thied kyiad " " la ong u heh sorkar . "
2 ngut ki la shah pynngat namar ka jingsiat ia u briew
Ha baroh ar tylli ki khep , lai ngut ki nongleh beijot ha ki thuk thuk ki la leh ia ki kam pyniap briew .
Ki shipai India ki la siat byrngem ia ki shipai pahara khappud jong ngi kiba la don hangta ban iamir jingmut .
U Bansal u la ong ba ka sorkar jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit bad ia ka kaiphod yn sa ioh hadien 21 sngi .
" " " Hangta ! " " u la khot ia u pilot ."
Ka don ha ka surok Carlton ha ka shnong Cleveland .
Ki nala um bad ki thliew um ki la tuid bad ka um slap ka la rung sha ki katto katne ki iing .
Ka thma bad ka jingsuk ka don ia ki dur jong ka jingpynpaw pyrthei ha ka Tehelka ha u snem ba la dep ia ki heh sorkar India bad ki heh shipai kiba donkti ha kaba thied tiar ialeh .
Ngam lah ban ngeit ia ka . Nga la pyrkhat ba lehse ka laboratori ka la bakla .
Phi lah ban hikai ia nga kumno ban pynsuk ia u khai ?
Ka jingkyrmen kaba husiar halor ka jingleit jngoh jong u PM ka Pakistan sha India .
ka hok ban ioh ia ka jingsngewskhem , katba lah ban ioh ia ki mar bad ki jingshakri bapher bapher ha ka dor kaba rem .
Ka sien kaba khatduh ba u Roger Federer bad u Rafael Nadal ki la ïakynduh ha ka phainal kaba heh ka dei ha ka French Open ha u snem 2011 , ha kaba u Nadal u la jop ha ki saw tylli ki set .
Nangta to iathuh ia nga , kaei kaba nga la kylli ia phi ?
