Bad nga la lum ia ka na ki dukan kali ha ka thain ha ka baicycle jong nga .
Ki don ar tylli ki lad ban kiew ia ka kut .
Ka ksiar jong u Thangavelu ka long tang kaba lai jong ka India ha ka histori jong ka Paralympics .
Ha ka sain pyrthei , ka bynta ba shathie jong kane ka dewlynnong ka kynthup ia ar tylli ki jylla jong ka Indonesia : ka Papua bad ka West Papua .
Ka jingshim rai ka donkam ban pynsted .
" " " U Shiv Sena um ju long u nongpyrshah sain pyrthei jong ngi " .
Ka jingjop jong ka phlim Bollywood , ka long ka jingjop jong ka phlim Bollywood .
Kiwei pat ki pyndonkam bha ia ki jingbuh jingkynmaw jong ka bam , ka um bad ka pisa ban im .
Ia kane ka jingiakhih la pynphriang da ka Bengal Bratachari Society kaba la sdang da u Gurusaday Dutt .
Ka Kahlon ka la pan jingbthah na ka iingbishar ban thaw ia ka SIT ban pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi ia ki nongshah lehbein .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Dr Frederick Chilton .
Ka komishon ka la pdiang ia baroh lai tylli ki CD kum ki sakhi .
Peit mardor ia u doktor jong ka sniehdoh haba suba ba don ka jingpang allergy .
U paidbah un pynkhraw bad ka dohnud jong u kan pynkhraw . bad un pynhap ia ki phew hajar ngut hynrei un ym jop .
Kumta ka long kaba myntoi shibun ha kaba sumar ia ka jingpang jyrhoh kaba iadei bad ka jingpang bampong ha ka jait pitta kpoh .
Bad ka pynlong ruh ia nga ban ialam sha ka kajuh ka nombar , tang shu pyndonkam arsien .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Mummy , nga ieid shibun ia phi .
Kum u Messaiah ba la iathuhlypa , U Jisu u la pynhap ia ki syiem , u la pynkhih mynsiem ia ki million ngut bad u la seng ia ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai .
" Ngi dang shu kyrpad ia ka Maneka Gandhi ba kan nym iakynduh ia u khun jong ka u Varun kat kum ki kyndon pyniaid phatok ." " "
Baroh ar tylli ki poim la iathuh da u briew uba la tymmen uba pyrkhat ia ka jingkut jong ka jingim .
Ka jingjop jong u PM Narendra Modi ka long kaba thikna .
Khatduh eh , uwei u samla pule uba sngewrit u la ieit ia kawei ka kynthei kaba la kham rangbah .
Ryngkat bad ka jingpynim ia u nongialehkai , ka Elika ka lah ban leh bun ki kam phylla ne ki kam ialehkai ryngkat bad u nongialehkai .
Katto katne na kine ki jingthoh la shna khnang ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha skul ne ki jingeh jong ka jinglong samla .
Mynta kine ki jaitbynriew ki shong kham bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Arizona bad ha New Mexico . Peit ia ka map ha ka sla 15 .
Kumno ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la ktah ia ka jingtuid jong ki deal ?
Ki la ai ia u ia kine ki lain .
Kane ka dei ruh ka rukom Thule hyndai .
Hynrei kane ka jinglong ka lah ban kylla ha ki snem ban wan .
" Kawei pat ka jingmut ka long ba " " ka shyntur " " ka lah ban thew hangne ​​ia ki shyieng bad ki shyieng jong ka met ."
" Ha ki kyntien jong u Aristotle " " " " Ka jingtbit kam ju long ka jingjia aksiden ."
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ha ka jait ktien aiu la thoh ia ka ?
Ia kane ka kaiphod yn sa pynbna paidbah .
Ka Ïingkashari bah jong ka Telangana halor ka jingïakhih jong ka TSRTC
Ynda u kpa jong u u la khlad noh ha u bnai May 1925 , u la kylla long u paralok ba rangbah jong ka kompeni ryngkat bad arngut kiwei pat ki paralok kata ki hynmen jong u , u Mirza Abol Hassan Ispahani bad u Mirza Mahmood Ispahani .
Ngan sa leit phai biang sha Australia ha ka sngi hadien lashai .
Wat la ka long kaba sniew katno katno ruh hangta shaneng hynrei ka tduh ka long kaba jem bad kaba sngap jar .
Baroh ki jinglut jingsep yn pynlut da ka sorkar .
To ngin wad ia kaei thikna kaba ki kwah .
Katba nang mih ki sngi , ki dak ki shin ki la nangroi sha ka dur kaba la pyni harum .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka Indian Penal Code bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynhun tohkit ka thmu ban kylli jingkylli biang ia ki hadien ba la pyndep ia ki katto katne ki sienjam kiba kongsan ha ka mukotduma .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Rajahmundry Government General Hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Vitamin C ka dei ka dawai kaba khlain bha kaba lah ban don ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ki nongpang ba pang sniehdoh .
U Shahbaz Ahmad u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Nga la shah pyniakhlad , kham bunsien , na ka iing ka sem jong nga , kynthup ia ka kmie bad u kpa jong nga .
' Sngewsih Khraw ' : Ai Sngewlem Ka Congress Halor Ka Jingkhlad U Arun Jaitley
Wat pyndonkam da ki jain kiba la sop plastic .
Kumta , phi dei u Balan K Nair em ?
U la ong ba ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka seng Congress .
Mar ia jop ia ka jingkynting pisa , u Rohit Sharma u la phah ia ka Bangladesh ban tied nyngkong ha Rajkot .
La iathuh ba ka EC, ka la ong ba ia katei ka phlim, yn nym lah ban pynmih, tad haduh ban da kut ka elekshon .
Ka Maina Tudu ka dei ka nongthoh kot jong ka ktien Santali bad ka nongtrei ïing na Odisha .
Ngi trei na ka bynta ka jingmyntoi bad jingpynkupbor jong phi .
" " " U la plie ruh ia ka Dolaithabi Barrage Project , ka FCI Food Storage Godown ha Sawombung bad ki projek kiba iadei bad ka umbam umdih bad ka kam jngohkai pyrthei . " " "
Ki dkhot jong ka liang pyrshah kim shym la pynkhreh .
Hynrei hato ka jingshun U Jisu ia ka jingbamsap bad ka jingkwah brai ka la pynlong ia u uba khlem akor ?
bad ngi long ki khniang .
Pynbeit bniah ia kiei kiei kiba don ha ka List jong ki kam .
U Karthik u la ialehkai lai tylli ki bol bad u la thep ar tylli ki bol .
Kumta, khatduh eh, ha ka node jong ki sla la ai ia ka klas kaba bun sha ka jingpeit bniah kaba thymmai.
Ki jinglong jong ka pyrthei kim ju iadei bad ki nongrim Khristan .
U la long u nongjop jong ka India Idol Season 2 ha ka 22 tarik u Risaw 2006 .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ka jingthep vote ka long da ki kapten bad ki coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri , ki lad pathai khubor ba la jied , bad ki nongkyrshan online .
U Jisu Khrist u mut ba ki mishoneri Khristan kin long ki nongtrei jong ka jingshai ym ki nongtrei jong ka jingdum .
Ka kham jia ha ki kynthei ha ki snem pdeng jong ki , la kdew u Dr . U Mikhael Schiff .
Hynrei nga la dep ong ia kane mynshuwa bad nga dang ong biang . . .
Kawei pa kawei ka turn ka don saw tylli ki phase .
Ki dei ban rngad noh da kaba suk .
Shisien ba u shipai u la theh ia u bom , u nongpynbthei u pyllait , u nongsiat u pynher ia u bom sha jngai na ka met jong u bom katba u dang iaid ban pynbthei ia u primer .
Nga la ioh ia ka khubor ba la suba code na ka IRA hangne ​​.
U briew u ioh ha ka jingim ia kaei kaba la buh kyrpang ia u ban ioh , bad wat u blei ruh um lah ban pynlong ia ka lym kumta .
Mynta ngin sa iohi ia ka yahoo mail jong ngi lyngba ka Microsoft Outlook lane ka Outlook express .
Hynrei ka jingkiew ka jingdheng kali ha ki surok ka wanrah ia ka jingkhapngiah bad ka jingpynslem ia ki kali kit nongleit nongwan . Kane kan wanrah ia ki jinglong jingman ha ka jingleit jingwan ki bym shngain .
Ngan leh aiu marwei ?
Ka jingshakri telephone kaba rieh ka don na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki nongsumar jong ki .
Ka jingeh ha ka liang ka jingpynbiang ka long kaba khraw .
Mynta ki khun jong nga ki long kiba kongsan tam jong nga !
Ki jingai jingiarap sha ki jaka pynkhuid um jakhlia ha Tiruppur
Ki jingjia ba slap ne ba rkhiang palat hapoh ka por tlang ki la nang kiew ha India bad Asia Mihngi .
Kiwei pat ki nongshong shnong ki trei ha ka rep ka riang .
Katba ka jingpas baroh ha ka UT ka long 79 ngut . 34 , ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 76 . 05 bad kata jong ki khynnah kynthei 83 . 6 .
" " " Ngim dei ban lull ia lade ha ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain . " " "
Ki khusnam jong ka ri : Ka ' Baahubali ' ka la ioh ia ka phlim kaba bha tam . U Big B , Kangana ki la ioh ia ki nongak ba tbit tam .
Ka leh ei ei ia phi .
Kaei ka jingkit jong U Jehobah mynta ? Kaei ka jingkit jong U Jehobah mynta ?
Ka komiti riew shemphang ba la thaw da ka sorkar pdeng ruh ka la ai khublei ia kine ki kam .
Ki pynlong ia ka sniehdoh jong nga ban khih !
Hooid , hooid , ban wanrah ia u hangne ​​.
1 bulb u sohjew , la weng noh ia ki tduh , bad la ot ha ki bynta ba rit .
Ka sorbah Bengaluru ka dang bteng ban don ïa ki nongpang ba bun tam ha kaba ki don 4, 259 ngut kiba ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Na ki 94 tylli ki tender , 81 tylli ki dei na ka projek dam Gosikhurd ha Vidarbha .
Kum kane ka jingshakri ka kynthup aiu ?
Namar kane , ka kam karkhana ka la shah ktah .
Ka drama epik jong u Sanjay Leela ka la pyllait ha India ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingkhihwin kaba jur bha.
" " " Ngi sngewskhem ia ka jinglah jong ka iew ka hat jong ka ri India . " " "
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki jingmut kiba ialam sha ka jingjop jong ka jingtest ia ka jingkylla dur .
Ym pat don ka jingpynbeit kaba kut haduh mynta .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki saw ngut ki khynnah rit .
Kumba ka long mynta ka Campco ka pynmih 7 hajar ton ki soklet man la u snem .
Jngai na kaba shah pyniakhlad na ki kmie ki kpa , la shem ba kiba bun ki samla ki bat ia ki jingmut kiba bha shibun shaphang la ki bahaiing hasem .
Hynrei ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba la duh khun .
U la ong ba kane ka projek kan iarap ban pynneh ia ka roi ka par kaba heh bad ban pynduna ia ka jingduk ha ka jylla .
Ka jingthew ka long 3 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka kmie jong u ka Basanti Ghosh ruh ka la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Kumno phi lah ban bud nuksa ïa u Asa ha kaba shakri ïa U Jehobah ?
Kine ki dei na Odisha , Bihar bad West Bengal .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Myntri nar u la batai bniah ba ka jingkylla ka la long kaba lah ban long da ka jingtreilang jong ka Sorkar , ki kompeni nar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Uwei u nonghikai ba la tip kyrteng kum u Samsher Singh na ka skul sorkar ha Sherpur u la shah lap ba u la buaid kyiad .
Ha ka jingbym don ki jaka ai jinghikai ha ki dulir la phah ia ki sha ka ri pdeng .
La jied ia u nongialam ba rim u Ashok Gehlot kum u myntri rangbah bad ia u Sachin Pilot la ai ia ka kam kum u nongbud jong u .
Ka dur kaba pawnam ka long ka Sri Chakra lane ka Sri Yantra kaba pyni ia ka blei ha ka dur jong ka kum ka Tripura Sundari .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u Myntri Rangbah barim .
Baroh ki nongshong shnong ki la sngew lyngngoh ia ka jinglah jong u Kailash .
Ki bym shym la pynkylla ia ka pyrthei !
Ka jingpyniap briew kaba khlem treikam , kaba la tip kum ka jingpyniap briew kaba sniew , pynban ka ieng ha ka nongrim kaba pher .
Haduh mynta la pynmih 15 tylli ki kot kynthup ia kawei ka novel jong u .
Ka don ka jingdonkam kaba thikna ban pynkiew ia ka jingpynphriang ia ka jingtest da kaba pynrung ia ki jingtest ba stet ban lap ia ka jingpang .
Katto katne na kine ki jingkylla ki long harum :
ki rukom kyrshan ia ki nongpang kiba biang ban kyntiew ia ka jingbud ryntih .
U Rajinikanth bad u Dhanush ban iatrei lang ?
“Dei na kata ka daw ba ka Pakistan ka kyrshan paidbah ia u Modi ha ki elekshon ban wan” u Kejriwal u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Bad ba u la pynduh jingkyrmen ia nga .
Ka don ka jingiapher hynrei haba ianujor bad ka China katto katne phew snem mynshuwa , ka la don ka jingkiew kaba khraw .
Ki pulit ki la shoh ia arngut ki hynmen
Ka la don ka khubor hapoh ruh kumjuh .
Hadien la rah noh ia ka met sha Thiruvotriyur ban thang ia ka met .
La pynjari ia ki pulit ha kiba bun ki jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ngi kyrpad ban pynneh ia ka jingsuk , jingsuk .
U Ma Anandamayi u la mad ia ka jingjia ba phylla katba u dang duwai ha ka temple ha kawei ka sngi bad u la mih kum ka Nirmala Anandamayi . Nangne ​​shakhmat la tip ia ka kum ka Anandamayi Ma lane ka Kmie Anandamayi .
Ka jaka iaid kjat bad ka dak sangeh shabar jong ka iing .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka Safdarjung Hospital .
La shim ia kane ka sienjam namar ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla .
Mano ba siew ia ka bai tiket ?
Ka la don lypa ka jingïakhih kaba dang ïaid ha ki social media halor kane .
Kumta , ka RBI bad ka tnad pla tyngka ki la pyrkhat sani bha ia kane la katto katne por .
Hangne ​​ka don ka jingmaham ia ka jingjop jong u Virat Kohli .
Ki bishar bniah ruh ia ki bill bad kiwei kiwei ki mat ba la phah sha ki na ka por sha ka por da ka Sangsad ha ka jingialang .
U la bynrap shuh shuh , Ngin sa jop ia kane ka jingiakop .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba bakla bad kaba sniew lut .
Ka pyniadei ia baroh ki kam pynïaid iew kiba ktah ïa ki nongthied bad ka pynmih ïa ki mar kiba pynhun ïa ki .
Ka jingpynbna Kargil jong u Azam Khan : Ka jingkynthoh jong ki ophisar shipai .
Ym lah ban tei ia ka tempi ha ka jaka jong ka mosque .
Ka don tang kawei ka jingpynkut .
Watla ka Team India kam shym la lah ban pyni nuksa ia ka jingjop jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat shym la ujor FIR bad ki dang ap ia ka jingujor na ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
U Karan Johar uba dei u nongpynmih ia katei ka phlim u la shim ia katei ka khubor ha ka twitter jongu .
Ki la ring mynsiem jylliew ia ka Iyer miet jong u bnai June kaba shit bad ka la pynlong ia ki ban sngewbha .
U Ronnie u niah kali sha ka Lodge kaba long shisha ka jaka sumar .
Ka la ioh ka lad ban shah hikai ha France kum ka nongrwai opera . Nga dang don ka jingkwah kaba jur ban shakri ia U Jehobah , ka batai .
Ka jingai jingmut jong ki khynnah skul halor ka rukom thoh eksamin kaba mynta bad ki jingai jingmut halor ka rukom thoh eksamin kaba biang tam
Lyngba u Syiem Messaiah ba la pynshong ha ka khet jong u , U Jisu Khrist , un kren ha ka ktien kaba tang kawei kaba ki nongpyrshah jong u ki i kumba ki sngewthuh : Kum u briew uba khlain bor U Jehobah hi un leit shabar .
Ngam pat iohi kumno uno uno u lah ban pyrkhat ba um don pop .
Ha ka jingialang nga sngew ba u Atal Bihari Vajpayee u artatien khyndiat haba kren .
Ka India ka sngewkhia jur ïa ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka Israel bad ka Palestine khamtam eh ki jingshah thombor ha Gaza bad ka jingpyndonkam khlem akor ïa ka bor ha madan .
Ngam lah ban pyndap ia ka BJP man ka por .
Hadien ba ka la hiar ar bnai ba bud , ka jingshna tiar ka la kiew 2 . 5 na ka shispah ha u bnai Risaw bad 4 . 8 percent ha u bnai May 2019.
Katkum ka jingkhein jong ka Karnataka Slum Development Board , kane ka nongbah ka don ym duna ia ka 600 tylli ki jaka sah slum .
Ka nongjop ha ka Asian Le Mans Series kan ïoh ban rung hi dalade sha ka jingïakob kaba 24 kynta jong ka Le Mans , kaba dei kaei kaei kaba ka kynhun ïalehkai jong ka Ri India ka don ki khmat jong ki .
Ka iing ka don lai tylli ki kamra thiah bad lai tylli ki kamra shet .
Ngi hap ban burom ia ka rukom synshar .
Ki la don kiwei pat ki jingeh ruh .
Namar ba ka jingshit met bad ka oxygen jong u ruh ka nang hiar man ka por la pynkynriah noh ia u sha ICU .
" Bad wat ong shaphang kito kiba la shah pyniap ha ka lynti U Allah , " " ki la iap . " " Ha ka jingshisha , ki dang im hynrei phim sngewthuh ia kata ka jingim ."
Ka khlem don jaka ban leit
La kem ia u manager jong ka bank ka UP namar ba u la tuh ia ka pisa kaba 18 lak na ka ATM : Ki pulit
Ka jingkhein lang jong ka Sena , ka NCP bad ka Congress ka long palat ia ka jingbun paid kaba 145 ngut .
Ha ri America kumba 11 klur tylli ki sohjew ki bam man la u snem .
Ka dei ka dur jong ka Sridevis kaba pawnam na ka jingrwai jong ka Mr India kaba kyrteng Hawa Hawai .
" Ka India ka ai khublei ia ki saiantis jong ngi " " la bynrap biang u PM Modi .
Iew ha kaba la leh ia ka jingthied bad die mar beain .
Hynrei u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haque Inu u la iapher jingmut da kaba kynthoh ba ki lad pathai khubor kiba dang mih ha Bangladesh kim long kiba la pynbeit bha namar ki ain , ki kyndon bad ki kyndon kiba la rim .
Ki tnat syntiew ki la bthei halor jong u baroh shilynter ka lynti .
Ka Pooja ka ak phlim ka iashim bynta ha ka prokram jong kawei ka hotel ba pawnam .
La pynrung ia u ha ka 9 tarik u August .
Ia ka dohkha lah ban shna ha ki rukom bapher bapher .
Da kaba ngi buh ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka mynsiem , ngi ioh ia ka jingsuk bad U Nongthaw jong ngi .
La kynnoh ba la pyniap ia katei ka khynnah bad la ot ia ka kti jong ka ha ka jingialeh pisa kaba u kpa jong ka u la don bad u nongshah kynnoh .
Haba kren bad ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei kaba la khlad noh ki la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki dei kiba donkti ha katei ka jingjia .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pdiang kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei , da kaba ong ba ka dei ka mat kaba la sahteng la slem bah .
Nga sngewnguh ia ki na ka bynta kane ka burom .
Ngin sa iohi haduh katno ki poi .
U la lah ban phone ia u 100 bad pyntip sha ki pulit kiba dang pahara miet .
Ka MHA ka la tyrwa ban buh 150 tylli kum kine ki IUCAW unit ha kaba sdang ha ka rukom pyrshang ha kiba bun ki distrik kiba don bun ki kam runar jong kawei pa kawei ka jylla .
Ka jingkyndit ka dei ka lad kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad tam ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ia u lok jong phi .
Ka sorkar ka don ka thong ban ai kam ai jam ia baroh ha ka rukom kaba shai .
U Tendulkar u bat ruh ia ka rekod ban kamai bun tam ha ka kriket Test .
Namar ka thma hapoh ka ri , la sdang ka jingsynshar jong u Nengo ha ka snem 1467 .
Ki jingkhang kiba shai ki lah ne kim lah ban pyni ia ka jingshai kaba heh .
Katei ka jaka ka jngai 120 kilomitar na Bhadrachalam , 90 kilomitar na Mulugu bad 140 kilomitar na Warangal bad 329 kilomitar na Hyderabad .
Ka unit ka ngeit skhem ba sdang na ka ksiar , ka phlim kan thikna ban iohi ia ka jubili rupa .
100 tylli ki kard la pynrung ha kane ka jingpynmih set .
Kumba 960 ngut ki samla pule ki ioh jaka sah ha kito ki hostel .
Ki rai halor ka jingiada bad ka pisa jingiada jong ki .
Na ka liang jong ka sorkar kan thung ia ki nongpyniaid kiba tbit bha kiba lah ban pynpoi ia ki jingmih kiba la kwah ha ka rukom kaba tbit .
Haba kynnoh ba ki nongialam ka BJP kim ngeit ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingiakren , u Rahul Gandhi u la ong ba ka Sorkar u Modi ka khmih lynti ba ka Congress kan treikam kum ka seng synshar .
Na ka bynta ka jingpynjari ia ki kyndon kiba rit da ka Dorbar Bishar , ym don jingpynkylla ia ka U . S . Ka Riti Synshar ka Sorkar Pdeng ka long kaba donkam .
Ki ar sngi ba khatduh , kin ym long kiba bha .
Kaei kaba phin ong ? Hooid
Lai ngut ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki pulit .
Lada ym lah ban siew ia ka kuna , u nongshah pynrem un hap ban shah set phatok sa shisnem .
Pynduh noh ia ki kti jong phi na ka khmat .
Nga ju pyrkhat ba kine ki nongialehkai kin jin da la shah sumar bha , ba kin sa ioh ia ka jingbam kaba bha , bad ka jingbam ba tei met ryngkat bad ki physios bad ki nonghikai , la ong u Sehwag .
" " " Ka Chancellor German ka Angela Merkel ka la ong ba ka jingmih ka long " " " " kaba eh shibun " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong phi .
U khlur ka Mumbai u Hugo Boumous un duh noh ïa kane ka jingïakhun namar ka jingshah sospon bad ka jingbym don jong u kan long ka jingma ïa ka Mumbai .
Kine ki ar tylli ki wah kim pat poi sha ka jaka iakynduh . kawei pa kawei ka la bud ia la ka jong ka lynti .
Ngim dei ban ailad ia ka jingleh donbor jong ka kolshor nongwei bad ka jingpynjot ia la ka jong ka rukom synshar akor , la kumno kumno na ka bynta ka jinglong trai ri jong ngi hi .
Nga tip ba kin don ki jingkhmih lynti kiba thikna .
Ki la buh jingkylli ruh ia ka jingbha jong ka jingwad bniah jong u .
Mynta u snem ka la long kaba itynnad bha .
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah un ym wan .
Ka don tang kawei ka lain bus kaba iaid ha kawei ka liang .
Lada ngi bishar bniah ia ka jingtrei jong U Jisu ha ka pharshi , ngi iohi ia u ba khatduh u bishar ia ki jaitbynriew baroh .
Hato kam long kaba khlem akor ia u briew ?
Ka data jong ka jingkhot ruh ka dang shah pynshisha .
2 Peit bha ia ka lad jong phi .
Lait na kata la shna ia ka TAMIN Mobile App khnang ban peit bniah ia ki kam ba man ka sngi baroh kawei da ka jingiarap jong kane ka Mobile App .
Libya : 40 ngut ki la iap bad 80 ngut ki la mynsaw na ka jingshah thombor ha ka jaka set ia ki nongwan buhai shnong .
Phi tip , nga la khot ia u Tony ban iasoh bad ka AIM 13 snem mynshuwa .
>> Oh , nga , ngan pyrkhat ba don napdeng jong ki kiba la leh .
Stay alert : Ka jingai jingmut ka China ia ki nongshong shnong ha India .
La khmih lynti ruh ba ka Google kan sa pynmih ia ka Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL .
“ “ “Ngam sngewkhia,” “ u Omar u la ong ia u.”
Ha u bnai Lber 2020 , ha ka por 7 . 15 lak ngut ki dkhot thymmai ki la rung sha ka EPFO ​​bad kumba 2 ngut . 40 lak ngut ki dkhot ki la mih noh hapoh u bnai Lber 2020
Lai tylli ki paia ki long 500 point .
la kylli ka Caroline . Oh, em, la ong ka sur kaba sngewbha, Nga dei ka Mrs.
Ki bor synshar ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah kynthei .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga haduh mynta .
4 ngut ki nongshong rel ki iap namar ka jingshit
Mynta ym tang ki khynnah , hynrei ngi ki kmie ki kpa ruh ngi don hapoh ka jingeh , kum ki khun jongno ki ioh score kham bha ?
Ka long ka jingkut kaba suk .
U Amit Shah u ong ba baroh ki long kiba thikna ha Kashmir
Bad ba ym shym la leh kham mynshuwa .
Ka bor hapoh ka Germany bad kawei pat ka bor thma ka dewbah Europe bad ka Africa , ka Asia ryngkat ka la bat bun ki jaka .
lada ialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ki jingpynpaw kiba tlot na kiwei pat ki iew pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa ka la ktah ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
U kyrpad ban shah map .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2012 , ka kot khubor ka la iathuh ba u khun ksiew jong u Azam u la shah kyntait ban leit jngoh ha ka minit kaba khatduh katba u dang thmu ban rung shapoh kamra phatok jong ka hospital . "
Wat klet ia ka 71 , u Naidu u maham ia u Pak .
Ka long ka jingsngewthuh kaba bakla ba ki phlim khaii kim lah ban long kiba bha .
Nalor ka phosphorus ka DAP ka ai ruh ia ka nitrogen na ka bynta ki jingthung jingtep .
Ka jingshai ka long haba ar tylli ki khmat ki don ka bor pynshai kaba ym iaryngkat .
Ka Congress ka la paw kum ka nongjop ha ka elekshon jong ki paidbah
U Chatha u dei u nongkyrshan jong u CM barim u Bhupinder Singh Hooda .
Bad nangta nga la iap .
" " " U Nur Hossain ha ka jubab u la ong " " " " Hooid phi bhai " " " "
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki la ioh ia ka jaka marwei marwei ha ka thup ba la kwah eh .
U Myntri Rangbah ka Andhra u Jaganmohan Reddy yn don phra ngut ki Deputy CM ha ka kynhun myntri
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri la khmih lynti ba ka dor jong ki iing kan hiar da 25 percent ne palat .
Ka jingshem jong ki ruh ka long kumjuh .
Katto katne ki kynhun ai jingiarap ki la pynpoi mar mar sha katei ka jaka .
La pynmih nyngkong ha ka 30 May 2020 , 2 : 00 PM IST .
Ngim ju don kano kano ka jingshlei um .
Ngi hap ban iehnoh ia kane ka jinglong ' Chalta Hai ' .
Ngi la kylla long ki Paralok babha tam junom !
Ka bai pynroi ruh ka la kiew na ka ar percent sha ka san percent .
Ngi pyrshang katba lah ban pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ngi .
La iathuh ba ki lehnoh ki shah hikai ban hiar thma fom duriaw , ong u heh shipai duriaw .
Hooid ka sorkar Bangladesh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingïohi .
Katto katne ki jingkren jong u ki long wat kiba sngem palat ban pyniaid da ka seng jong u , ka Congress .
U PM u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai ha ka sngi sngi lama
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba jop ha ka liang ka jingïalehkai bat .
Ha kajuh ka por , bun ki sngewthuh ba ka jingpyniap briew kaba treikam ka la nang kham pawnam ha ka pyrthei mynta .
Ka Aruna Shields , ka Nandana Sen bad ka Neeru Bajwa ruh ki don ha ki bynta ba kongsan .
Lait noh tang ka DMK baroh ki party ki kyrshan ia kane ka bill quota , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ka tnga jong u ka la pun khun ha kata ka por .
Phi hap ban ioh ia ki jingtip ba thikna jong ka PAN jong u nongdie bad ai ia ka Form 16B sha u ha ka por kaba biang .
Ka CPCB ka la bthah ruh ia ki nongmihkhmat jong ki nongbah ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba iadei ba la buh hapoh ki kyndon .
U Kochhar um shym la wan mih ha khmat katei ka tnad wat ha ka taiew ba la dep da kaba kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah .
U kpa jong u u trei kum u nongpynbha kali ha kawei ka dukan die saikil .
Ka kad liengsuin jong ka Christchurch kaba don ha Harewood ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Christchurch ka dei ka kad liengsuin kaba kongsan tam jong ka thain .
Ki satellite jong nga ki pyni ba ki don 4 472 ngut ki briew kiba dang sah ha ka sla jong ka Pyrthei .
Pynbeit ia ka globe hajan ka TV khnang ba ki khynnah kin wad ia ki jaka ba ki iohi ha ki prokram .
Namar la wan ha u uwei u briew uba matlah .
Lai percent na ki Carbon Credit ki ban mih na kane ka projek yn ioh ruh da ki Rel India .
U Sampla uba dei u MP na Hoshiarpur u la shimti mynta ka sngi kum u president jong ka Punjab unit jong ka BJP ha ka jingialang kaba la pynlong ha Punjab BJP Bhawan kaba don ha Sector 37 .
Hadien kata u la rung sha ka kynhun shipai suin jong ka ri America , bad u la shakri kum u nongtrei kam sumar ha Seymour Johnson , Goldsboro , North Carolina .
15 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha UP
Ki pulit ki dang wad ruh ban ioh ia ki dur na ki CCTV kiba don ha katei ka thain .
U Vishal Bhardwaj bad u Gulzar ki ai burom khatduh ia ki ha ka jingleit ontep ia u Khayyams.
Ka Nissan ka lah ruh ban ai ia ka jingpynkylla kali kaba thymmai ryngkat bad ka Magnite .
Ha kajuh ka por la pynbna ruh ia ka kynhun jong u President ka Board .
Ïakhih ha Arunachal Pradesh : Ki paidbhur ki la thang ïa ka ïing jong ki deputy CM katba ki dang mih ka jingïakynad ha Itanagar
Kane ka rong ka iadei bad ka jingsngewtynnat bad ka bor .
U CM u la hukum ban maramot ia ki jingtei kiba la shah pynjulor bad ban pynphai biang kloi ia ka jinglong jingman ha kito ki distrik .
Yn sa bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang bad yn sa pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kine ki jingialang , u la bynrap .
Ka jingtih bniah ha ki jaka jong ka them Indus ka la lap ia ki jingdeng rupa , rupa bad ksiar .
Ka jingbun jong ki 1 . 30 klur ngut ki briew ki la vote ia nga
Ka kompeni ka ai ia ka sut kaba 7 . 25 percent na ki pisa kiba sah ha ka pisa ba phi buh .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka Alley of Honor ha Baku .
Ka dei ka sngi shuti jong ka ri Pakistan .
Ka nikel sulfaid ka dei ka kynja met kaba don ka formula NiS .
Ki la sngewbha shibun eh .
Ia ki jingdeng ksiar ba la tuh la ioh kurup na ki jingdon jingem jong baroh arngut kiba shah kynnoh .
Em . Ki leh ia kata namar ba ki ieit ia la ki khun .
Ka Aik Nallah ka dei ka wah kaba tuid na India sha Pakistan bad bunsien ka ju shlei ha ka por slap kaba wanrah ia ka jingshlei um .
Advani , Joshi Pynkiew ia ka lama jong ka jingiakhih .
" " " Nga la duwai da kaba plie ia ki khmat jong nga , " " ka la kynmaw ."
Ha ka sngi Palei , u la leit phai biang sha The Oberoi Amarvilas hynrei ha kane ka kynti , u la shah kynduh ha ki nongtrei ban siew ia ka bill jong u .
Hynrei ki don bun ki briew kiba shah pynshitom ha kawei ka kyrdan ne kawei pat . Ki jingkhein ki pyni ba hapdeng 1 bad 2 percent na ki nongshong shnong ki shah ktah .
Ka jinglong kynthei ka dei tang ka kyntien kaba la pyndonkam palat bad ki briew ki pynmih sur palat shaphang jong ka khlem daw .
U president barim u la kynnoh ba ki Republican ki pyrshang ban pynbitar ia ki briew .
Ki lah ban pyrshang ia ki eksamin ha kano kano ka por .
Ka jingai khlem jingsiew ia ki tiar iarap ha ka met kum ki diengpyngkiang , ki shuki , ki bniat thok bad ki jingpeit khmat .
Bun ki thrang ban leit pule shabar ri .
Bad nangta ngi don lai tylli ki jaka decimal .
Ia kane ka jingkhang dam la pyntreikam ha ka 26 tarik u Risaw kum ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Namar mynshuwa phim shym la long ka jaitbynriew , hynrei mynta phi la long ki briew jong U Blei .
Teng teng ka long kaba eh ban tip kaei kata ?
Kane ka thma ka la long kaba kyrpang ruh namar ba ka la sdang shwa ban sdang thikna ia ka thma India Pakistan hynrei ka la bteng beit haduh ka jingaiti lut jong ka Pakistan .
KA PYRTHEI BAROH KA JINGSHIT KA JINGKHIEW ÏA KA LAD ÏA KI JINGPYNBNA
Ka komiti ka la pynkut ba ia kino kino ki jingeh lah ban weng tang da kaba donkam ia ka jingkhuid kaba kham heh .
Kiwei pat ki nongiashim bynta shynrang ruh ki la ai jingmut ia u Asim Riaz ba un nym ailad ia ka Mahira Sharma ban khot ia u u hynmen jong ka namar kumta u lah ban pyniadei ia ka ha katei ka show .
" 8 " " Hynrei , " " u Paul u bteng , " " halor kiba bun na ki U Blei um shym la pynpaw ia ka jingsngewbha jong u , namar la pynhap noh ia ki ha ka ri khlaw . " " "
Ia ki khana shaphang ka jingshlur bad ka jingaiti lut la iathuh ha ka rukom kaba shai bad kaba suk .
Ka Congress ka la shah pynjot hangta ruh .
Hynrei u Baba Nirala u dei u nongleh thok , uba pynthikna ba ki nongmane jong u kin aiti ia ka spah jong ki ha u bad kin sah ha ka Aashram ha ka jingim jong ki .
Ia kane ka projek la aiti ban ioh jingmynjur na ki sorkar .
Ia ka sngi Dhanteras shwa ka Diwali la shim ba ka long kaba bha ban thied ia ki jingdeng khamtam ia ka ksiar bad rupa .
Ka kamra shet jingshet ryngkat bad ka fridge, ka jaka sait jain bad ki almari
U trai jong ka Rajasthan Royals u thmu ban die ia ki stake , ki iing khaii kiba heh la khmih lynti ba kin bid .
Ha ka por ba ki khlur ba nyngkong eh ki paw ha bneng bad u bnai u mih , uta u sim uba phylla u la iap .
Ka shield kaba la shna da ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri , ka la iaid lyngba ki jingpyrshang kiba jop .
U Umesh u la ioh ia ka wicket ba nyngkong ha kane ka innings .
Shuh shuh , ki la don ki jingsngewkhia ba ka jingbym lah jong ka sorkar kaba paw shai ka pynsniew ia ka jinglong jong ka ri ha ka pyrthei .
Kane kan long ka sngi kaba phylla .
" Ia kane ka jingsngewsih la pynjur shuh shuh da ka jingshisha ba ym don mano mano ruh ba " " tip " " ia u khunlung kumba tip ka kmie ."
Kane ka dei ka jingieng ha ka spah snem kaba ar na ka bynta ka India ha kane ka innings .
Bad ngi la dep ban ioh ia ki khubor ba jur bha ka jingkhaii briew .
Ki dur ba itynnad jong ka shuki 1006 la pynbhabriew haduh 8 kynta , kaba pynkiew shibun ia ka jinglut jong ki .
U nongialam jong ka kynhun runar u la phet krad na ka jingshah kem
" " " Balei u Myntri Pule Puthi u la panmap , um shym la leh ei ei ."
Ki jingjia jong ka rai jong kane ka iingbishar kaba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong ki lah ban long kiba duna haduh katta katta hynrei ym lah ban ong ba kum kane ka jinglong kam lah ban jia satia .
Nyngkong eh ngi la sngewthuh ia ka jingshisha ba ngim shym la thaw iing , hynrei ngi dang shna iing .
Ka jinghikai kaba kham bun .
U la seng ia ka Hima bneng jong u , u la pynkhuid ia ki bneng na u Soitan bad ki ksuid jong u , bad u la pynioh pat ia ka jingmane bashisha hangne ​​ha pyrthei .
U la kynnoh ba ka BJP ka pynkhein ia ka jingkwah jong ka jylla bad ki paidbah .
Ka stool ka don hapoh ka jaka sait jain .
Kine ki jingkylli kin sa long .
Ka tnad jong ka ain jong ka US ka la ong ha ka kyrwoh ba ka kynhun ba iatreilang jong ki kam lehnoh kaba kynthup ia ka FBI , ka NYPD bad kiwei kiwei ki dang tohkit ia katei ka jingshah thombor .
Ki NRI , ki riew shemphang ki la bei tyngka ha ka IT , ki dawai bad kiwei kiwei ki bynta .
Balei kane ka long ka nuksa jong ka jinghikai kaba sniew wat la ki jingtip ki long kiba thikna ?
" Ki jaka ai jingiarap ki don ka jinglah ban pdiang ia 40 hajar ngut ki briew " " la ong ka kyrwoh . "
Katba u Director ka tnad ka koit ka khiah u Dr C . P .
Batai balei ngi donkam ia ka jinghikai khnang ban pyndonkam hok ia ka ktien jong ka jingshisha . U Jisu u la pyndonkam ruh ia ka waitlam jong ka mynsiem ban iarap ia kiwei ban lait na ka jingsynshar jong u Soitan .
" Ki heh sorkar kiba la tohkit ia ka ki la ong ba ka long " " ka briew kaba sting tam " " ha ka ri jong ki ! "
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh hajan .
Ia kynduh u CM ka Haryana u ML Khattar ia u Working President ka party Bharatiya Janata u JP Nadda ha nongbah Delhi .
Ka kynhun ka long kaba biang bha bad ki nongialehkai kiba dang samla bad kiba la tbit .
Ki jingialehkai kin kynthup ia ar tylli ki jingialehkai marwei bad kawei ka jingialehkai arngut .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la sdang ban leh beijot ia ka nongshah lehbein .
Khang ka China ia ka jingleit jngoh jong ki shipai duriaw jong ka US sha Hong Kong
Lai ngut ki khynnah shynrang ki la shah pynpra hapoh ka rel katba ki dang shim video ha ka jaka iaid rel Bhadughar jong ka sor distrik ha ka step jong ka sngi U Blei .
Ka pyndonkam ia ka polisi pisa ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ki surok bah bad ki jingtei Pte .
Rakhe ia ka jingdap 57 snem ka jingshakri jong ka LIC
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki ai jingbam thiang sha ki paparazzi
Utei u briew u la shah rai phatok shi jingim .
Ka kamram jong u nonghikai ka long ban hikai da kaba shisha ha ka kamra klas .
U Director jong ka jaka peit mariang jong ka jylla u Bikram Singh u la ong ba la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingma kaba lah ban don ka jinghap slap kaba jur ne kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ba kyrpang jong ka Jylla .
27 ngut ki samla pule na Chennai ki la shah kem namar ba ki la pyntieng ia ki sakhi ha ka por ba bishar ia ki kam pyniap briew ha iingbishar
Haba ka seng ka don ha ka bor , kan rung shapoh ki jingialeh hapdeng ki lok ki jor , ha ki kam iing ha sem bad ki kam shimet kham kyllum .
Ia ka Dorbar jong ki nongai jingmut jong u President la jied khamtam na ki kyrdan jong ki nongsynshar bad ki riewstad .
Namar ba ngi don kaei kaei kaba kordor ban iasam , ngin kwah ban ialap da ka jingsngewtynnat bad ban long kiba husiar ban iathuh ia ka khubor babha ha man la ka por .
" Hynrei shano kita ki note baroh ki leit ? " " "
Balei ban wad ia ka Jingpyniaid na ka Baibl ?
Bad lehse phi lah ban iarap ia nga , em ?
Ka India ka dei ka ri kaba iatylli bad ka dei jong ki briew na baroh ki niam , u la ong .
" Ki ri kiba ai jingkyrshan , jingkyrshan bad ai pisa ia ki kam lehnoh ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh " " la ong u Modi .
Ka jingiada ia ki karkhana pynmih marbam
Da ka jingkyrshan jong ka kmie jong ka .
Hadien ba u la risaiñ , u Umesh u la rung sha ka BJP bad u la ïakhun kum u kyrtong jong ki seng ha ka bynta jong ka Gulbarga Lok Sabha .
U rabbi , u Peter u kynmaw u la lyngngoh ba nga tip ia ka jubab hynrei um shym la lyngngoh kumba nga la lyngngoh ! Kumno nga tip ia ka jubab ?
Ko phi kiba ngeit , lada u briew uba lehbein u wanrah ia kano kano ka khubor , pynshisha shwa ioh phin thombor ia ka jaitbynriew khlem da tip bad hadien phin sngewsih ia kaei kaba phi la leh .
Mynta ki kynthei jong ka pyrthei ki ieng ryngkat bad ki ha kaba pyrshah ia ki bor jong ka jingsynshar donbor , ka jingsynshar shipai bad ka jingleh donbor .
Pynduh ia ka jingma kaba lah ban mih .
Kiba bun ki jait soda ba bam ki don zero ne tang khyndiat eh ki calories , hynrei kim don ka jingbam ba tei met .
Ai ba u khynnah un nang katba lah ia ki ktien .
Ki seng kolshor Ka Library 15 , ka klob 12 , ka kynhun lehkai 5 , ka jaka peit phlim 14 , ka madan ialehkai 30 , ka seng thoh kot 3 .
Da kaba jia ryngkhat ba u Clinton hi u la shah rem noh ha u Hammerschmidt ha kajuh ka distrik ha u snem 1974 .
Ki sobjek bad ka jingsumar jong ki ka dang sah shisha ha ka khyndew India bad ka bneng India .
Peit ia ka jingpynrung ia ka sur ruh ha ka kynhun ki tiar tem , kaba pynkynmaw ia ngi ia ka gatra veena jong ki jingthoh Sanskrit .
Ka jin kaba la pynlong ia u Kubra .
la iakren bad kiba bun hynrei ym don ba kloi ban wan .
New Delhi , Risaw 07 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka metro Nagpur lyngba ka video conferencing ha ka sngi Thohdieng .
U Morrison u la pynlyngkot ïa ka shuti bad ka tnga bad ki khun hapdeng ka jingbitar paidbah halor ka jingbym don jong u na Australia ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri .
Katba ka jingpyrshah ia kane ka kynhun Hindu kaba shyrkhei ka la iapher .
Na kitei ki don 1, 200 ngut kiba la shah set quarantine .
U Chairman ka IIPA u Shri T . N . U Chaturvedi u la pynshai ha u Vice President shaphang ki jingthmu bad jingthmu jong kane ka prokram .
Hadien kata ki nongwan rung tuh ki la leit ban pynpra ia ka iing bad ki la leit buh ia ka ksiar , rupa bad ka synduk pisa kaba don T.10 lak tyngka .
Ha Shopian uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap ha ka jingiakynad kaba la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Ha ka jingshisha, ka Twitter jong ki Board jong ka England bad Wales ka la pynmih ruh ïa ka video jong ka jingïalehkai kaba kyrpang jong ka Roots.
Ka dor jong ka apple iPhone 6s bad iPhone 6s plus India.
Kiei ki lai tylli ki jingsneng ba la ai ha ki Rom 12 : 12 ?
" " " Ki briew na ka Jylla Telangana ki la leit buhai shnong sha ki ri Gulf ban kamai pisa ban peit ia la ka iing ka sem bad ki iakynduh shibun ki jingeh ."
Kine ki dei ki kam runar , kane ka dei ka jingleh thok kaba paw bad ka jingialeh pyrshah .
U Professor ba la pyndep ia ka jingpule ha ka kolej .
" " " Nga kren shaphang ki jingshem jong nga ha ka jingim shimet . "
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ba kin shim ia ki lad ki lynti ban ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah .
Katkum ka jingong ki doktor baroh arngut ki khynnah ki long kiba koit ba khiah .
Hadien kata , ka iingbishar jong ka thain ka la buh ia ki kyndon pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U Ganguly u la pynsarong ia ka ri India bad ' Bangla ' : Mamata Banerjee .
Kumta kaei thik kaba jia ?
Ka kynhun pulit ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba phi pynlong ia ka ban long .
Nga sngewkmen shibun ban poi sha ka kyrdan ba 5 ha ka pyrthei .
U nongak phlim bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput
Lada ki jingkynnoh ki long kiba bakla , shim khia pyrshah ia u .
Ka longiing ka lah ban rai ban pynkhuid ia ka iing man ka taiew bad ban buh por ban pynkhuid bha shisien ne arsien ha ka shisnem . Bad kumno shabar iing ?
Ka jingpang ka mih namar ka jinglong lyer , slap bad slap .
La pynmih bad pyndonkam kham bunsien ha kaba pynmih ia ka nar aluminum , hynrei la pyndonkam ruh ia ka jingbun ha kiwei pat ki bynta jong ka karkhana shna dawai .
Ha kane ka por , ki nongtrei ki dang ioh ia ka bainong jong ki ha ka por kaba biang .
Hato ngan sa iohi pat ia phi ?
Hato lah ban leh ei ei ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingsngew ? Ka Baibl ka buh ïa ki nongrim bad ki jingai jingmut kiba treikam kiba la ïarap ïa kiba bun ban jop ha ka jingïaleh .
Ki katto katne ki distrik ki pynlong ia ka jaka .
17 Hooid , ka jingbatai shaphang ka jingshongkha kam donkam ban long kaba eh kumba bun ki kmie ki kpa ki pyrkhat .
U Sonu Sood u la tyrwa ruh ia ka hotel jong u ha ka nongbah na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ia ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah , ban sah .
Ia kane la pynsngew sha u Lat .
U la kren shaphang ka jingshna ia ka phlim lyngkot kaba nyngkong eh jong u kaba la ioh khusnam kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw ki btap .
Ka kot lyngkdop ka la pynngeit ia ka Vera ba ka dei ka jingthmu jong U Blei ba u briew un ioh ia ka jingim ha ka pyrthei paradais .
Ki heh jong ka ATC jong ngi ki lah ban pyniaid ia ka jingeh hynrei ka long kaba sngewsih ba ka jingjia ka la jia .
Ha ka kynhun C ALP bad ka eksamin thung nongtrei , palat 47 lak ngut ki kyrtong ki la mih bad ki la pynrung kyrteng haduh 76 percent ka jingwan baroh .
U Anil Kapoor u la leh ia ka bynta jong u Arun Verma uba kylla bym lah ban iohi da ka jingiarap jong ka tiar .
Ka dohnud U Jisu ka la dap da ka jingsngew haduh ba ki khmat jong u ki la dap da ki ummat .
Ia u jingthung lah ban ot saw ne hynriew sien ha ka shisnem . . .
Hynrei ka sorkar Pakistan ka la jop ban pynduhjait ia katei ka jingiakhih .
La pyntip sha ka Indian High Commission da ka sorkar Pakistan shaphang katto katne ngut ki briew kiba don ha kti jong ki bad kiba ki ngeit ba ki dei ki nong India .
Nga tip kumno ki briew ki long .
Ki bahaiing jong u ki la bitar ia u .
Pyndonkam da ki snem ban jop ia ka .
Ia ka skhim la pyntreikam katkum kane .
Ka sngew ba ka la sngewsih , ka la bitar bad ka la sngewsih .
Ha kaba sdang jong ki snem 1920 , la ai ha nga ia ka kam sakhi kaba nyngkong eh .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang ha kane ka kam .
Delhi Monsoon : Ar tylli ki bos ki la ngam jyllop ha ka um hapoh ka jingkieng Minto Road hadien ba la jur bha u slap . uwei u briew u la iap
Ha kawei pat ka jingiakren ka la bynrap : Bam ia ki jait jingbam baroh khlem da don jingsngewtynnat bad jingsngewsih , ioh thiah bha , bad wat klet ban iai sngap jar .
Kham bunsien ka jingshit kam dei ka jinglong .
Ki khun jong nga ayah ki la ialam ia u sha kawei ka jaka jong ki para marjan bad hangta ma u bad lai ngut kiwei pat ki khynnah shynrang ki la peit ha ka DVD ia ka phlim kaba kyrteng QSQT .
" Sa shisien pat iano ngan shakri ? Hato ngam dei ban shakri ha khmat u khun jong u ? Kumba nga la shakri ha khmat u kpa jong phi kumta ruh ngan shakri ha khmat jong phi." " "
Ki jingbishar bniah jong u ki la iarap ban pynroi ia ka jingbishar bniah jong ka juk mynta ha ka ktien Marathi .
" " " Balei ban shah ia ki nongwan buhai shnong tang na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , katkum ka Citizenship Act ? "
U Chandragupta u don 8 tylli ki jingrwai kiba la thoh bad thaw da u Dwijendralal Ray hi .
Hynrei la pynduh noh ia u kum u DG jong ka jingpeitngor .
Kine ki skul na kiba la shim ia ka kyrteng Scholasticism ki la kylla long ki pdeng jong ka jingpule jong ki por pdeng .
Kum ka nuksa , phin pyrkhat kumno shaphang ka kynthei kaba pyrshah ia ka jingmut jong u tnga jong ka bad kaba pynpaw da kaba skhem hynrei da ka jingburom ia la ka jingmut kaba pyrshah ?
Hynrei ka final kan long kaba pher .
Ka bor baroh kawei ka don tang ar tylli ki kompeni bad arngut ki briew .
Kan long ka jingkut jong ka pyrthei .
Kumta kaei ka jingeh hangne ​​?
Katba palat 500 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang khlam kaba pyniap briew ha ka jylla .
Kane kam long kaba lah ban pdiang bad dei ban weng noh ia ki dor , la ong u Trump ha ka twitter jong u .
Sa shisien da kaba pyndem ia la ka khlieh nga ai ka jingsngewnguh ia baroh ki nongmihkhmat naduh ka dohnud .
Ka por ap ha ki jaka rung khappud ka la jan jah noh .
Ka jingjaboh ka lyer ka long ruh ka daw kaba pynlong ia ka ban rah ia ka nar , ka carbonic acid , ka nitrogen , ka silicon , ka sulfur , ki dawai pyniap khniang ne ki dewbilat sha duriaw .
Ka India kan long ha ka top 10 ha ka Olympic 2028 : Kiren Rijiju
U Sachin baby u la pynbna ia ka jingshongkurim jong u bad ka anna chandy ha ka video kaba shai bha.
18 Khlem pep ki nongieit ïa ka Ktien U Blei ki tip ba U Blei Jehobah un mih ban pynkhraw ïa ka kyrteng jong u .
Nga la leit tang sha ka jingïalang jong ki President bad ngam shym la ïakynduh ïa ka Dushyant ne ïakynduh kti bad u .
Ka PUBG Mobile kan im haduh ban da mih ka sngi : Ki jingkylla kiba kongsan
La shim ba u dei uba iajan bha bad u president jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
La batai ia ki pud jong ka hadien ba la shim ia ka jaka ba shadien da ki shipai German bad la iasoi ia ki jingiateh bad ka France bad ka ri Bilat .
Ha ka khubor jong u u Amarinder Singh u la ong . . .
U aktor u la thoh ia ka bynta kaba arsien ha ka phlim .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2020 : Ki nongialehkai India ki bym pat shah cap kiba la leit sha ka dor kaba heh
Pynrung ia ki ha ka shaker .
Hooid , da ka jingkyrkhu U Jehobah , ka jingsynshar u Solomon ka la long kaba roi bad kaba suk tam ha ka histori jong ki Israel hyndai .
U la wanrah ia ka mat jong ka jingiakhih jong ka ktien Bengali ha Manbhum ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
La tip ba ngin duh noh ia ka Rajasthan bad ka Rajasthan.
U Lal Ji Tandon Lat ka Bihar u shah pynkynriah kam bad thung kum u Lat ka Madhya Pradesh , u Phagu Chauhan kum u Lat ka Bihar , u RN Ravi kum u Lat ka Nagaland .
Kawei ka lad ban leh da ka jingshemphang ka long da kaba pdiang ia ki jingeh ban pyniadei bad ka rukom im kaba thymmai , kynthup ia ka jingpule ia ka ktien kaba thymmai bad ban ithuh ia ki briew .
U briew uba la ujor FIR pyrshah ia ka kynthei kaba kynnoh ia u CJI u Ranjan Gogoi ba u leh beijot ia ka kynthei u la jah rngai : Ka khubor
Lada ym dei u Rajamoulis Baahubali , ka Sye Raa kan ym shym la jia satia .
Kam long kaba eh ban ieit ia ki para marjan jong ngi ha ka jingialang , kum ka kynhun .
Lada phi iohsngew shisha hajan , ka mut ba u Whistler u jngai bha .
Ia ka sur kaba mih kumta la pynkhraw shibun da ka tnum jong ka lyer kaba pynsawa , kaba bunsien ka lah ban pyndap ia ka kpoh baroh kawei .
Naduh hangta la phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka Kozhikode .
Ngi la ioh ia ka kynhun kaba eh tam ha ka jingiakop ha ka jingsngew jong nga ong u Valverde .
Mynjur ka Delhi High Court ban pynkiew ia ka bai skul shipor ha ki skul shimet bym don jingiarap
Baroh ngi tip ba u Sri Reddy u dei u briew uba trei shitom ha ki lad pathai khubor .
Pdiang u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh ia ka jingshah rem jong ka seng Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ia ka shad Kumbh la ju pynlong ha Haridwar , Allahabad , Ujjain , bad Nasik man la ka 12 snem da kaba pynkylla .
Ka jingsam khusnam man la u snem ha skul sorkar
Ka dei ka nongshad Kathak kaba la shah hikai .
Katkum ki tyllong khubor na New Delhi la ong ba ka jingpyniakhlad ia ki shipai China ka la sdang katkum ka jingiateh hapdeng ki Corps Commander jong ki arliang mamla .
Hynrei ki la kyntu ruh ia ki nongiakhih ba kin kiar na ki jingshah thombor .
La lum 130 unit ka snam ha ka sngi .
Ia kane ka phlim la shna da u Vineeth Krishnan bad ia ka phlim la shna da u Sajad Kakku .
U MLA ba mynta ka BJP u Vijay Agnihotri u la thep kyrteng mynta ka sngi na Nadaun .
Ki seng kolshor Club 17 , ka kynhun lehkai 1 , ka jaka peit phlim 1 , madan ialehkai 7 .
Ha kane ka sngi ki ophisar jong ka IGRMS , ki nonghikai bad ki samla pule ki la ia don lang ha ka jingbun paid .
U nongwan buhai shnong uba jop ha ka pyrthei u kha khun shaphang shathie jong ka Arctic Circle hynrei u pynlut ia ka por lyiur shaphang shathie ha Antarctic .
Nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba bha .
U President Obama u dei tang ma u hi uba la wan jngoh arsien ia ka ri India ha ka por ba u don ha ka kam , bad u dei tang ma u uba la leit sha ka sngi rakhe ia ka Ri India .
" Ka la sakhi " " ia ka jingduk kaba pynjot kaba ieng ha ka jingiapher bak-ly-bak na ka jinglong khynnah jong ka hi " " kaba la pynlong ia ka ban pynkylla ia ka thain ha kawei ka sngi . "
U soh uba don ka sniehdoh kaba saw , kaba saw ne kaba saw bad ka doh kaba lieh kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Na ka bynta kata nga kwah ban leit sha iing jong ka bad peit kumno ka im .
Ki umphniang kit marbam ki dang shaniah shibun eh ha ka umphniang mawshun .
Wat la u Milton mynshuwa um shym la artatien ban pynpaw ia la ki jingmut hynrei u la sangeh noh ban pynmih ia kane ka kot .
Ka shithi jong u Rahul Gandhi sha u PM : Tyrwa jingkyrshan khlem jingteh ban mynjur ia ka Womens Reservation Bill .
U Jehobah u la sneng bad pynshitom ia u Eli namar ba um shym la pynbeit ia ki khun jong u ia ka jingsniew , namar ba u la burom ia ki khun jong u kham palat ban ia U Blei . U Jehobah um ju lap ia kum kata ka jingbakla ha u Samuel .
Kane ka dei ka kam kaba khraw . Ka jingiatreilang jong phi ka long kaba donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah .
Hato ka leit ban pynshitom ia nga ?
Da ki spah ngut ki nongmane kynthup ia ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la iashim bynta ha kine ki jingiaid proseshon .
Kane ka dei ka jingthmu ban iada ia ka jingim jong ki 130 klur ngut ki nongshong ri .
U Belshasar u ong aiu ia ki riewstad jong u hynrei kim lah ban leh aiu ?
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh Goldy , U Manjit Singh bad u Amarjit Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Baihara .
Ki nongshun kiba bun palat ha Montmartre .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Satnam Singh na Baijnath .
U nongiasaid ain jong nga u la kylli ia ki san ne hynriew ngut ki paralok kynthei jong u .
Lane ngan shu thoh ia ka kham khuid khyndiat .
Shwa ba ka jingshah thombor kan kut noh , ki nongtrei kiba dang trei ha ka karkhana kin shah pynshitom bein ha ki jingeh , khlem da don kano kano ka jingmyntoi bad ym don jingshngain ha ka kam .
Ka la ioh ia ka jingsumar kaba dei hangne ​​.
Ngan sa shim ia kane sha u Myntri kam poh iing .
Ia kane ka jingleit jngoh jong u President bad ki myntri kam pohiing la pynlong shwa da ki heh shipai , shipai suin bad shipai duriaw kiba donburom .
La kren bad ka Jaish hadien ka jingshah thombor , ka la kyntait ia ka bynta , ong ka Pakistan .
Ngin sa leh ia kane n sien .
Ki nongmihkhmat na ki 22 tylli ki jylla ki la wan sha kane ka jingialang ha kane ka kynti .
Kane kan wanrah ia ka sut kaba man la u snem .
" " " Ki ri jaitbynriew , ki karkhana , ki jaka pule bad ki imlang sahlang , baroh ki donkam ban trei sha ka rukom treikam ba iatreilang kaba pura . " " "
La khmih lynti ba ki nongmudui kin ai la ka jong ka jingkren ha ka iingbishar , hynrei bunsien ki shaniah ha ki nongthoh jingkren kiba tbit ban shna ia ki kyntien jong ki .
U rat mole uba lyngkhuid u im pura hapoh khyndew bad u lah ban thaw kynhun haduh 80 ngut .
Kumta , ki tan ia ka jingkylla kaba mut .
Haduh mynta ki don lai ngut kiba iap ha India .
Katto katne 39 percent ki la ong ba ki tip ïa ki kynhun online shimet hapoh ka imlang sahlang jong ki skul ha kaba ki khynnah ki ïasam ïa ki jingtip shaphang ki paralok na ka bynta ban lehbeiñ .
Kumta , ha kane ka jinglehkai kyrpang ngin phiah ia kane ka dataset sha ki 60 percent na ka bynta ka kynhun jinghikai bad 40 percent na ka bynta ka kynhun test .
Ki kynroh ki sdang ban rit ynda la palat ia ka por ba la buh .
Hato nga dei ban tan noh ia ka ?
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw , Ha kane ka kynti ruh ngi dang buddien beit ïa ka jinglong jingman bad ngi ïakynduh man ka por bad ki bor pynïaid ka koit ka khiah jong ka Jylla na ka bynta ban pynïaid ïa ka jinglong jingman jong ka AES , u la ong .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 27 bad 14 digri celcius .
Kumno ban check ia ki egg thok :
U la khlad noh ha ka 4 tarik u Risaw 2005 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynher ia ka Lama Ri na ki kynroh jong ka Red Fort , lashai ka sngi ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 snem .
Ka Taiwan ka dang don ia ka U kaba khlain. S . ka jingkyrshan , hynrei .
Hynrei ngim shym la tip ba kan sa shah pynpaw bakla .
Hadien ba la shim 2 tylli ki jingjia bapher bapher , ka Bala ka la jied khatduh ia kawei .
Nga dang ioh jingsumar mynta hi .
U la ong ba ka India ka shimkhia ia ka jingiateh , bad wat hadien jong ka , ka India kan trei bad iaid ryngkat bad kiwei pat ban iehnoh ia ka jingai sngewbha na ka bynta ki pateng ban wan .
Namar ka jingtuid um , ka khyndew ka la tyrkhong bad ka surok ka la tyrkhong katba ki kali heh ki iaid lyngba jong ka .
Ha baroh u bnai Iaiong haduh u Naiwieng 2010 , ka jingkyrduh ka la wan ha ka Sahel .
Ka jingpule ka la pynkut ba ka jingpynbeit kyrdan kaba shisha kan long katkum ka jingdonkam jong uwei pa uwei u samla pule uba kwah ban long u samla pule .
Ka England kaba la sdang ïa kane ka series ka la kamai 271 point bad mynta ka ïaryngkat kyrdan bad ka Australia da kaba kamai 275 point hynrei ka kham shakhmat da ka decimal point .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la sdang ruh ia ka jingtohkit katba ia ki metiap ki la phah noh sha ka post mortem .
Modi Ji Nga kyrpad ia ki nongsumar ba phi dei ban don ki jingphohsniew , phi dei ban don ki jingkhmih lynti hynrei ka jingpynbor ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Namar u peit ia lade , bad u leit noh bad u klet noh mardor ba u long u briew uba kumno . U Jakob 1: 23, 24.
Kumta ka long kaba suk bha ban ong ba mynta ka Bangladesh ka ieng ha khmat ka jingshah pynjulor kaba shyrkhei ha ka mariang .
Katba kiba bun ki kanta ki don katto katne ka rukom sdang , ym don ar tylli ki kanta naksi kiba iadei dur .
Ki guru Sikh ki la seng ia ka rukom treikam kaba ailad ia ka niam Sikh ban leh kum ka imlang sahlang ha ki jingkylla ha ki jinglong jingman .
U Narendra Modi u khlem akor ia ka protocol ban pdiang ia ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha kad liengsuin ha Delhi
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka cable kaba heh bor hapoh duriaw kaba pyniasoh ia kine ki ar tylli ki ri .
Ki long tang ki kynhun niam kiba uwei u pyrshang ban ioh ia ka jingbha jong ki .
Hangno yn pynlong ia ka jingiakhun jong ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Rajasthan Royals ?
Ka rukom die lilam kaba kloi , ki dor kiba iadei bad ka jingbha jong ki mar rep bad ka jingsiew online sha ki bank account jong ki nongrep beit beit .
Ia kane ka pisa kaba T.100 klur la noh synniang da ka ICICI Bank bad baroh ki tnad treikam jong ka .
Baroh ki dukan , ki jaka khaii , ki ophis , ki karkhana , ki jaka trei , ki godown kin dang khang .
U khun jong ka kynthei u Vikas , u hynmen jong ka u Ranjit Singh bad uwei pat u para jong ka u Pritam Singh , baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Punjab , ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar jong u .
Katkum ka ain jong ki jaka wad bniah ia ki jingtei barim bad ki jingsah jingkynmaw , la khang pyrshah ia kano kano ka jingtei ne tih mawshun hapoh 100 meter na kano kano ka jaka ba la iada .
Ka liengsuiñ Cargo ka la hap ha Iran bad ïap 13 ngut : Ki shipai .
Hynrei u nongiathuhlypa da ka jingisynei u la shim biang ia la ka tnga .
Na ka bynta lai tylli na kine ki projek ka kompeni ka la iatreilang bad ka kompeni na France ka Louis Dreyfus .
Kam long kumba ki don kano kano ka jingiadei kam bad ka sorkar Bangladesh .
Kiar na ki jingma jong ka jinglehkai
Hato ki jingkular jong ki Blei ki long kiba lah ban shaniah ? Bad kumno ki Khristan jong kane ka juk mynta ki la pdiang ia ka jingpynbeit halor kane ka kam ?
Kane kan nang jur ha ki bnai ban wan .
Ka Mariyadas ka la iakynduh ia ka SEP san snem mynshwa .
Hynrei u Ortagus u la ong ba ka US ka kyrshan ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ba ka nongrim jong ka Beijing halor kane ka kam ka dang sah kumjuh .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Jaspreet Kaur kaba shong ba sah ha ka shnong Shahpur bad ka dei ka khun jong u Balvinder Singh .
" " " Ngam don khun " .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la leit ban jngoh ïa ki samla pule ha kane ka Hospital .
U General Secretary u Sabith Hassan u la ai ia ka kaiphod jong ki kam ba man la u snem bad u nongpeit pisa u Irshad Moideen u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ki jaka niam Mosque 209, ka jingtep 10, ka tempi 2, ka Akhra 2.
Kaei ka jinglong jong ki Khristan bashisha kaba U Jisu u la pynpaw ha ka jingduwai jong u kaba la thoh ha u Ioannis lynnong 17 ?
La khmih lynti ba ka Apple iPhone SE kan sa mih ha India naduh ka 8 tarik Risaw ha ka dor kaba sdang T. 39 hajar .
Hapoh kane ka skhim , u nongrep u lah ban ai jingnoh synniang kaba duna eh kaba long Rs .
Nga kyrpad ia baroh ki myntri rangbah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nong Kashmir ha ki jylla jong ki .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingkynnoh bamsap ha ka jingiateh Rafale kum ka mat kaba kongsan ha kane ka elekshon Lok Sabbha mynta u snem .
Ha kawei ka sngi ki shipai ki dang wan sha surok , ki wad na kawei ka iing sha kawei pat ki samla ban pynrung ha ka kam shipai .
Guys sngewbha iathuh Tapaswi ia ki kyrteng jong phi mynta .
Palat laiphew ngut ki heh sorkar India bad ki nonghikai ba rangbah na kine ki jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ha Mussoorie .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la shim ha ka twitter ban sam ia ka dur jong u na ka jingthiah jong u ha hospital .
Nga lah ban pyndep ia kane marwei .
Wat katto katne na ki briew jong ki Blei ruh ki la pyrkhat ha kane ka rukom . Da kaba leit sha kawei pat ka ri , ki lah ban pyndap ia ka iing ka sem jong ki da ki jingdonkam kiba mynta .
La dawa ia ki da ki Buddhist , Hindu , Muslim , Jiw bad Khristan kumjuh .
Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to long bakhuid ia ka kyrteng jong me .
KHUBOR KI PRESIDENT HA KA SNGI PYNBNA ÏA KA SNGI PYNBNA ÏA KI SHIPAI , Rashtrapati Bhavan : 06 . 12 . 2015
Kumno ka sorkar pdeng ka la leh ?
Ki longïing Dalit ki shong ha ki jaka ba shabar jong ki shnong .
Ki tiar jong ngi ki treikam bha haduh katta katta .
Ki la pyni ia ki mar bapher bapher ha ka Auto Expo kaba dang shen kaba la pynlong ha Delhi .
Ka Priya Amar Priya ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri Bangladesh kaba la pynmih da u Badiul Alam Khokon .
Pynduh ia ka bynta kaba nyngkong na ka jingkhein lang jong ki bynta kiba ar bad kiba lai .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynduh noh ia ki jingker na katei ka jaka .
Haba kren lyngba ka cell phone ha ka janmiet jong ka sngi Palei , u la ïathuh ha une u nongthoh khubor ba u don ha Kolkata .
Katba u speaker u la pynkynmaw ia ki liang pyrshah ba ki la kular ban iatreilang bad ki jingialang jong ka iing dorbar .
13 tylli ki kali tuh la kurup na ki kynhun runar
Kine ki ar kynhun ki la don katto katne ka jingkren ha ka BPC bad haduh ka snem 1928 baroh ar ki la kyrshan ia u Subhas Bose .
Ka khun jong u Rohit Sharma : Ki nongkyrshan ki ieid ia ka dur ba thymmai jong ka Samaira Sharma .
U la shakri ruh kham mynshwa kum u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka ri India .
U Jaitley u la tyrwa ban iakynduh ia ki bahaiing jong ki nongialeh pyrshah jong ka Left kiba la mad ruh ia ka jingshah lehbein .
Ka kaiphod ka la pynpaw biang ruh ïa ka jingbym ïaryngkat kaba khraw hapdeng ki nongïohnong kiba heh tam bad kiba kamai duna tam ha ka pyrthei .
Ki ram ki lah ban long ha ka dur jong ka INR , ECB bad FCL ha ka rukom kaba jem ne kaba la buh ryntih .
Ban iarap ban kiar na kata ka jingmih , ngi donkam ban kylli ia u nongpule jong ngi kumno u sngew shaphang kaei kaba u pule .
Mynta ia ka thain Worli la mihkhmat da u MLA ka Shiv Sena u Sunil Shinde .
Ka jingmih jong ki plastic bad ki tiar kot kum ki nongpynkylla bad ka jingpyndonkam kaba nangroi jong ka jingpynpoi mar ha ki kontena ka la buh jingma ia ka lawei jong ki tiar tynrai kum ka jute .
Kumno kiwei pat ki shah ktah Nangta ka don ka jingktah kaba ki lok kiba im lang khlem ka jingshongkha ki lah ban don ha kiwei pat .
Ka jinglong jong nga ka long namar ka ri jong nga .
Ka jingiadei ha ka sain pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba iajan .
Nga shisha ngam tip ia ki kyndon .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingkyrkhu kyrdoh .
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei la shim da ka camera .
Ka jingkren jong u PM ka Pakistan ka Imran Khan ha ka UNGA .
U la ong ba ki surok jong ka Delhi mynta ki la lait na ki nongpyniaid bording , bad la iohsngew ia ka sur jong kiba duk .
Ka MSME Sector ka dei ka jingpynroi ia ka ri jong ngi .
Ha Kerala ki don 57 ngut kiba shah iada ha ki 214 ngut ki pulit .
Kawei ka nuksa ka long ka jingong jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur , kaba ki la pdiang ha ka jaka jong ka jingthoh Jenesis shaphang ka jingthaw .
Kiei ki jait jingiadei kiba ngi dei ban don bad kiwei pat ki ri ?
U la don bynta bad ka All India Muslim League bad u la kyrshan ia ka Pakistan Movement .
U Jai Jawan , u Jai Kisan , u Jai Hind , u la bynrap .
Jaidbynriew ban ai burom ia u Dr . B . R . U Ambedkar ha ka Mahaparinirvan Diwas kaba 63 ha ka 6 tarik u December , 2018 .
Hynrei ki dohnud jong ki ki klet ia kane . bad nalor kata ki bunkam ha kiwei pat ki kam , .
Ka BJP ka la kylla long kaba khlem nongialam .
U Mulayam Singh Yadav u kpa jong u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad u nongmihkhmat jong ka seng u la kynthoh paidbah biang ia u khun jong u .
" U myntri sorkar jylla u Naeem Akhtar u la ong " " Ki nongleit jingleit ba nyngkong eh ki la shah thombor bad kane ka dei ka lynnong kaba dum ha ka histori jong ka Kashmir " " "
Ki kmie ki kpa kim ju sngewthuh bakla ban pynlut pisa na ka bynta kane .
Ka khana ka long kumjuh bad ka iPhone 8 Plus .
Ia ka ioh ka kot kaba thymmai la ju khot teng teng kum ka ioh ka kot kaba rim la ka long da ki nongkynthoh ne ki nongkyrshan jong ka .
U la ong ba ha ka por ba don ka model code of conduct ym don uwei ruh u Myntri uba lah ban pyndonkam ia ka kali sorkar na ka bynta ki kam elekshon .
Ka don ka jingbei tyngka ha US , UAE , Thailand , UK , Singapore , Switzerland bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ki lah ban buh ia ki jingbthah jong ki da kaba rung ha ka portal , bad yn pynpoi ia ki kot ha ki jingkhang jong ki da kaba siew ia ka bai phah kot kaba rit .
U ophisar ba rangbah jong ka IAS u Ashok Khemka u la weng noh ia katei ka jingiateh da kaba ong ba ka long beain .
Baroh arngut ki hynmen ki dei ki director jong ka National Bank .
Palat ar hajar snem mynshuwa , u mawkordor u la long uba kordor bha ha ri India .
Ha ka klas X jong nga nga la pynkut tang da kaba ioh mark tang 50 percent .
Ka kompeni ka la synshar ia ka khaii pateng na India shaduh ka thain Mihngi bad Shathie Mihngi jong ka Asia .
Shuwa ba un iap , u Akbar u la pynlong biang ia ka Agra kum ka nongbah jong u ha ka snem 1599 bad u la peit ia ka hima naduh hangne ​​haduh kaba kut .
Ki la , pynban , la sangeh ha ka lynti .
Ia ka Schedule ban pynlong ia ka General Election sha ka iing dorbar thawain ka jylla Jharkhand 2019 la pynbna ha ka 1 tarik Nailur 2019 .
Ki nongmihkhmat jong ka Hamas ki la kyntait ba dei kane ka jingpynthikna jong ka Egypt kaba la pynlong ïa ki jingtei ban nym shah pynkynriah , kaba la pynlong ïa ki briew kiba la ïap bad kiba la shah pynmong .
Hynrei ka ktien trias kam don ha ki Jingthoh Grik Khristan ba la pyrsad mynsiem , bad ka kyntien trinitas kam don ha ka jingpynkylla Latin jong ka Baibl kaba ki khot ka Vulgate .
La thaw ia ki ain kiba khang ia ka bad kiwei kiwei ki jingialehkai ha ka por jong u Edward III , u Richard II bad kiwei kiwei ki syiem .
Kaba ar , ym lah ban jop vote lada ym pynlong ia kiba duk ban sngewbha .
Ka jingpynngat ha ki iingbishar ka dei ka jinglong kaba mynta .
Shuh shuh wat hapdeng ka bai lutksan man ka sngi , u ophisar u la thied ia ka card leit jingleit Euro ha ka dor 4 lak tyngka .
" " " Ka West Bengal National University of Juridical Sciences ka dei kawei na ki skul ain ba la synshar hi da ka ri India , bad ka Indian Statistical Institute ka dei ka jaka wad bniah paidbah bad ka skulbah " " "
Author ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Thoothukudi jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba jur bha .
Kane ka long kumno la pdiang burom ïa ka Team India ha Port Elizabeth ha ka jingwan poi jong ka .
Mano ba lah ban bei tyngka ha ka CP ?
La ïathuh ba bun ki nong America ki sheptieng ïa ka jinglong president jong u , u Trump u la ong : Wat tieng .
Ha ka jingshisha ka dei ka tempi krem ​​kaba don hapdeng ki maw ha rud duriaw .
Balei ngim dei ban ‘ peit shadien ’ ?
Ki briew ki la ia lum lang sawdong ki ding ba la pynmeh hajan ki rud surok bad kiwei kiwei ki jaka ba plie .
Ka Sensex ka khaii pateng ha ka por ba sdang ka jingialang
U Iqbal u shah burom kum u myllung klassik ba pawnam da ki riewstad jong ka Pakistan , Iran , India bad kiwei kiwei ki riewstad jong ka thoh ka tar .
Ki arliang mamla ki la mynjur shuh shuh ban shimkhia pyrshah ia ka jingpynkylla pisa beain .
Arngut ki Amarnath Yatri ki la iap ha ka por ba ki leit jingleit .
Kane ka jingkylla ka la jia tang ha ki 10 tylli ki jingialang .
Kawei pa kawei na ki 26 tylli ki seat Lok Sabha ka don hynriew ne hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Baroh ki shong ha ka jingmih jong ka elekshon .
U Sanjay Raut u la thoh ia ka dur bad u Uddhav Thackeray ha ka tweet jong u, u ong ba ka jingleit ka long kaba sngewtynnad shwa ban thep kol.
Hynrei ki pulit ki dang pynbeit bha ia ka jingpahara shwa ba un wan jngoh .
La pynjylliew ia ka jingbatai ia ka jingshah lehbein bad la pynkhlain ia ka jingpynshitom .
Ki arngut ka Barcelona u Lionel Messi bad u Luis Suarez ki la rakhe ia ka kol .
Rs. 1600 klur ka dei ka jinglut baroh na ka bynta ka solar park kaba 200 MW ha Kasaragod .
Te balei kane ka jingkhihwin baroh kawei halor ka Sunny Leone da kaba pyndonkam ia ka kyrteng tynrai jong ka ka Karenjit Kaur ?
Kem ki pulit ia u briew uba don ia u drok Heroin
Ki briew kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.3,000 ha ka jingkylla , bad ka Jio ka ai 50Gb ia ka 4G data kaba kham heh .
Hato ka jingbteng ban pyntngit ia kane ka jait kan ym pynsniew jur ia ka jingiadei shimet jong u briew bad U Jehobah bad kan pynlong ia u uba jakhlia ha khmat U Blei ?
Ha ka kot kum ha ka jingim !
Bad rkhie bad wat iam , .
La phah ia ka official tweet na ka account jong u Amitabh Bachchan kaba ong , Kane ka dei ka jingkhot kaba kongsan ia ka pyrthei baroh kawei !
La tip bha ia u namar ba u la iashim bynta ha ka jingpyni TV kaba pawnam tam ha India kaba kyrteng ka Bigg Boss 8 .
Ym don kawei ruh ka kompeni insurance na Bangladesh ka ban ioh lad ban treikam hangta .
Mynshuwa ka dei ka bynta jong ka ilaka Tikamgarh .
Balei u Tom u phah syntiew ia ka Mary ?
Nga kwah ban pynithuh ia ki nongthaw , u Alex bad u Daniel , .
Ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka jinglehkai bunsien ki ju bakla ba ki long kumjuh .
Pule ruh : U samla uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor u la shah siat ha ki pulit : ka longïing
Dei ban pynkhuid noh kloi ia kine ki jaka .
La ong ba ki lad pathai khubor ki dei ki nongap ia ka synshar paidbah bad ki nongiada .
Ia ka jingiakhun final jong ka Bengaluru FC pyrshah ia ka Goa ISL 2019 yn pyni ha ka Star Sports Network .
" " " Ka jingmih ka dei ka rai jong u coach , bad kumjuh ruh jong u nongialehkai , uba tip ia ka jinglong jingman ."
Kynmaw ia ka Huzurnagar la pynlait da u heh jong ka seng Congress u Uttam Kumar Reddy hadien ba u la jop ia ka shuki ha ka dorbar thawain jong ka Nalgonda .
Ka jingsngewsih kaba mih na ki sur bym kwah ka pyni ia kawei pat ka bynta jong kane ka jingiadei .
Ka kam ruh ba ka don 56 tylli ki jaitbynriew tynrai jong ka Vedic ha Asia Sepngi bad kumjuh ruh ïa ki Hindu ba sahkut ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ka Roadmap na ka bynta ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei :
Ka Sehore , Vidisha , Hoshangabad , Guna , Rajgarh , Harda , Betul bad Raisen ki long napdeng ki District kiba la shah ktah jur ha Madhya Pradesh .
Ka bynta ba kongsan jong ka MiniEconomy ka dei ka khaii pateng .
Baroh ki lain kiba don ki jingkynthoh kiba duna la weng noh
U Sourav Ganguly u ong ba ban long president ka BCCI ka kham suk ban ia u nongialehkai
Ka jinglum lang ia ki data ha ka jingmut kaba kyllum ka pynmih ia ki data kiba duna ka jingkylla , kaba lah ban iarap ha ka jingbishar bniah jong phi .
Nga la ujor shaphang kata ruh .
Lah ban kdew ba ha u snem ba la dep ka GSI ka la pyntreikam 231 tylli ki prokram hapoh ka jingwad marpoh khyndew kynthup ia 17 tylli ki projek wad marpoh khyndew ha duriaw .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka mission jong ka jingbam jong ki khynnah da ka thong ban buh jingthoh ia ka jingpynbha ia ka jingbam jong ki khynnah naduh ba kha haduh 6 snem .
Ngi la ai jingmut ia u ban shongthait .
Uwei u nongthoh uba kham khia u la ong :
Ha ka jaka kata , u Mikawa u la rai ban phai shaphang shathie bad ban shongthait biang sha ka jaka ba shngain jong ka jaka sah jong u ha Rabaul .
U dei u briew uba sngewrit tam , uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad tam , u nongshna phlim bad u paralok uba uno uno u lah ban pan .
Ka la long ka jingkren kaba kyllum .
Ki 6 tylli ki liengsuin hiar thma jong ki shipai Apache ban buh ha khappud jong ka Pakistan .
" Ym don kawei ruh na kine kaba don jingmut ." " "
Ha ka kyrdan kaba bud yn pyntreikam ia kane ka projek ha kawei ka municipality ha ka distrik .
U Ambedkar Panch Teerth ha ka rukom hikai .
Rakhe 70 snem ka jingbthei bom ka Japan ha Hiroshima
La antad ba katei ka jingkhein kan kiew sha ka 737 million ha u snem 2022 katkum ka jingwad bniah jong ka Forrester .
Hynrei ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Asadul ym shym la pyni ha khmat ka iingbishar haduh ka por 6 : 00 baje janmiet .
" " " Ka wah Indus ha Guddu bad Sukkur ka lah ban poi sha ka jingshlei um kaba heh bha ha ka 13 tarik u Naitung , " " " " ka la ong " " "
Ki shipai Ottoman ki la shah jop ha Urmia bad ki la hap ban phet nyngkong sha Van bad nangta sha Diyarbekir .
La ai ar tylli ki takma rupa ha ka jingiakop mareh stet 500 meter na ka bynta ka jingiakhun ha ka kyrdan kaba lai .
Ha kane ka exam ki don haduh 327 ngut .
Ym lah ban pynsah ia ki lieng ha ki um kiba jylliew bad ia ki mar la pynkynriah na ki lieng bad sha ka kad lieng da kaba pyndonkam da ki lieng kiba kham rit .
Kumjuh ruh ka long na ka bynta ki klas ba kham heh .
U Vice President u la batai ba ka jingïalehkai kaba ïaryngkat , ka jingpynbeit ïa ki tnat treikam kiba pynsuk bad ka rukom pynïaid kaba skhem ki long ki jingdonkam kiba kongsan na ka bynta ka jingjop .
Ka jinghiar thma ia ki nongmihkhmat ba ha khlieh duh ha ka jaka treikam jong ka India ha Kabul ka dei kawei pat .
La pynwandur bad pyndonkam ia ki API bapher bapher na ka bynta ban ioh ia ka XML , bad katto katne la pynbeit ryntih .
Ha ka kynhun Taj ruh la ai jinghikai ia ki seng ryngkat bad ka jinghikai ia ka jingshemphang kaba treikam .
Ka lieng kynsan kynsan ka la sdang ban iaid stet bad khlem bat ka Karthika ka la hap ha ka um duriaw bad ka la leit shapoh .
Ka kot khubor Washington Post jong ka 13 tarik u February 2007 ka ai khubor ba jrong shaphang ki jingpule ha Greece kiba pyni ba kito kiba thiah lyngngai ki kham duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam .
Hynrei ngim lah ban ioh ia ka Apple kali lane ka kali Android .
Hato phi tharai ba phi la shim ia ka jingsiew kylliang kaba khraw da kaba pynjot ia ka iing jong nga ha ka jingiatreilang bad ki mafia phlim .
Ka la rai ban pynkiew ia kane ka jingkhein sha ka 400 ha kine ki khyndiat snem ban wan .
' Shah Siat U Nongdie Marbam Ha Khmat Jong Ka Tnga U Nongialeh Ka BJP .
U Varun Gandhi U Kylli Ia Ka Bor Ki Nongthaw Ain Ban Pynkiew Tulop Lajong
Kawei na ki jingjia kaba shyrkhei bha ka dei ha Thailand ha kaba ka sorkar ha kaba sdang ka la kyntait ba katei ka jingpang ka don .
Ka jingpass baroh jong ki samla pule nongkyndong ka long 72 ngut . 47 pyrshah ia ka 71 . 85 jong ki samla pule sor .
Ka jingthoh ba pura : Ka USA ka dei ka paralok ba kongsan na ka bynta ka jingkylla jong ka ri India , ong u Modi ha Washington .
Lada ngi sngewthuh ia ka jinglong , ngi lah ban target ia ki rukom pyniaid jong ngi .
Kum u khynnah nga sngewthuh tang khyndiat eh ha ki jingiaseng . Hynrei kiwei pat kiba pher hangta ki la ia bujli ban shong hajan jong nga ban thoh ia ki jingthoh shaphang kaei kaba la kren .
Phi lah ban jop shibun ban pynpaw ia ki jingmut jong phi bad ban pynlong ia kiwei pat ban mynjur ia ki jingmut jong phi .
U Virat Kohli u rakhe ia ka spah snem kaba saw jong u ha kane ka samoi .
Ka rung ha ka iew jong ki jingialehkai ha ka por lyiur kaba la dap bha pyrshah ia ki Stars jong ka NHL bad ki Mavericks jong ka NBA .
Hynrei , ka rai jong ka sorkar pdeng ban weng kam ia ki nongtrei anganwadi hadien ba ki la palat ia ka 58 snem , bad kata ruh khlem penshon , ka la pynlong ia ki nongtrei ban sngewsih .
Ka jaka pynlong : Andheri Sports Complex ha Mumbai .
" Ym don kano kano ka kot kaba kyrshan ia ki jingdawa jong ki ." " "
" Ngam ju leh ia ki jingkular thok ." " "
Ki Buddhist ki ithuh ba baroh ki mrad ki long kiba sngewthuh bad ki lah ban sngew ia ka jingsngewsih , jingsngewsih , jingtieng , jingkmen bad jingkyrduh p . 234 .
Ha ka jaka kata , nga kwah ban pynleit jingmut ha ka mariang sawdong jong ngi bad kaei kaba nga pyrkhat ba ngi donkam ban leh ban pynthikna ba ki shipai jong ngi kin long kiba lah pura ban pyniaid ia ka .
Ka la pynbna ia u Luther kum u nongleh kam ain bad ka la khang ia ki jingthoh jong u .
Bunsien ki , wat la kim bit ban trei , ki ju pynbor ban ioh ia ka sertiphiket ba khatduh .
U dak sngi ba ha khlieh duh jong u Jupiter u dei u Scorpion .
Ki lai ngut mynta ki dang koit bad ki dang shah sumar , la iathuh ki heh sorkar .
Ngam shym la pynpaw ia ka .
Ka long kumba ka Fathima bad u Vijay Anthony ki la ïateh lok kumba shibnai mynshwa .
Ki slap bad ki jingshlei um ki la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ka jinglong jong kine ki karkhana shini ka la sdang ban sniew ha ka snem 1975 .
Ngi sngewkmen ba ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka phlim .
Ka U . S . mynta ka don kumba 13 hajar ngut ki shipai ha Afghanistan .
Ryngkat bad ki jingtei ba la shna na ka bynta kiwei pat ki syiem kum ka Bikaner bad ka Hyderabad , ka iing Jaipur ka ker sawdong ia ka khyrdop India .
Ka tnad kaba peit ia kane kaba hadien , ka tnad pynroi ia ka nongbah Kolkata , ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingthmu bad jingpynroi katkum ka ain ia ka Kolkata kaba heh .
Hadien la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher hapdeng ki samla pule .
Ka rukom treikam ha kaba ki genes ki iasoh lang ha ka rukom kaba pher na ka rukom ba ki leh ha ki kmie ki kpa jong ki .
Ia ka sboh sboh ba la pyndonkam lah ban pyndonkam biang kum ka sboh .
Ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat ka ju jia ha kum kine ki khep .
Ka jingburom ia ki para briew ka long kaba kongsan tam .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ka tnad pule puthi ban aiti ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka jingjia .
Ka kynhun jong ka dorbar thawain ka la pynrem ia ki pulit jong ka nongbah Delhi . Ka kylli ban pynskhem ia ka belt
Kumta nga shisha ngam sngewthuh ia kane .
" " " Ka jingthied ruh ka la nang kiew ha ka rukom kaba stet . "
U Amarinder Singh u la phet krad ban shah kem naduh katei ka jingjia .
" " " Ki jingkiew kiba la khmih lynti ha ka lawei ha ki bynta kum ka jingpynsangeh ia ki nuclear , ka jingpynpaw ia ka bor ding , ka pyrthei , ka suinbneng bad ki jingtreikam jong ka bor ding kin dang iai bteng ban long ki bynta kiba kongsan jong ka jinglah ban pynroi jong ka PLA " " u la ong . "
" " " Kumjuh ruh , hato ka cab jong phi ka don ka intercom system khnang ba phin lah ban iakynduh bad ki ha ka jaka shong ba shadien ? " " "
La thoh ia ka ha ka ktien Sanskrit bad ka don 49 lain ki jingthoh ha ki dak thoh Bengali hyndai .
" " " Ka Policy Pule Puthi jong ka ri India 2020 ka thmu ia ka jingpule kaba iadei bad kaba kynthup lang ia baroh . "
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad bun ki nongbud ba radbah jong kane ka jingialehkai , u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan ruh u la leit sha ki social media ban ai khublei ia u Sindhu .
La kynnoh ba ki don shibun ki jingbym iahap ha ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh .
Ka jingsdang jong ki ka long kaba phylla wat hapdeng ki jingpyrshang wadbniah kiba jur .
U Jindal u la ong ba ka ISL ka dei ka lad ban iaid shakhmat na ka bynta ka phutbol India .
Ka jingshem jong ki ri kum ka Indonesia bad Turkey , bad dangshen wat ka Malaysia bad Bangladesh , ka dei ban pynshlur ia ka jingaiti kaba kham khraw ha baroh ar ka synshar paidbah bad ka jinglong niam ha ka pyrthei Muslim .
U khun jong u Kader Khan u Sarfaraz halor ka jingiap jong u ki khubor ki iathuh : Baroh ka dei ka jinglamler .
Ka Viswasam full movie leak online by Tamilrockers .
Ki nongïalam jong ka South Asia ki la ai khublei ïa ka India halor ka jingleit jngoh jong ka ïa u Mars bad ki la ong ba ki khmih lynti ïa ka jingkiew ha ka SAARC satellite mission ba la pynbna da u Modi kham mynshwa .
Ka skulbah jong u Motilal Nehru ha ka jaka pule jong ka ri.
Napdeng kiba la shah pyniap ki don hynniew ngut ki kynthei bad 11 ngut ki khynnah .
Ki don ha ka mail .
Hynrei ki nongialam ka BJP , RSS bad ABVP ki la pynpaw ia ka jingsuba halor ka jingleh jong ki pulit ha katei ka mukotduma .
Ka jingdie ia ki kali kamai jong ka Tata Motors ka la hiar da 2 percent .
U la kylli ia u nongdie dud la u don ne em ka light na ka bynta u sikret jong u , bad nangta u la iathuh ia u ba ka kynhun ka la don hynriew ngut ki briew .
Em hynrei phin sa tip !
Na ka bynta ka jubab , to ngin leit phai biang sha ka niam Khristan kaba nyngkong .
Ym don uwei ruh uba shlur ban kren shai kumne shaphang ki jingbha bad jingsniew jong ka Internet .
U la ong ba ia kane ka projek yn sdang noh shen hadien ba la dep ban ai tender .
Wat la ki snem ki la leit noh hynrei nga dang kynmaw ia ka jingsngew bym shngain jong nga shaphang ka jingai snam , bad khatduh nga la poi sha ka jingmut ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka rukom ai snam .
Ka tnad kam bar ri ha New Delhi ka dang buddien bha ia kane ka jingjia .
Ka kot kan pyni kumno ki nongiathuhlypa , U Jisu bad ki synran jong u ki la pyni ia ka jingtbit hikai kaba bha .
Nalor kata , donkam ia ka core size kaba heh bha ha ki iing kiba jrong bha ban kyrshan ia ka jingtei bad kumjuh ruh ban buh ia ki lift kiba bun kiba donkam .
U Dr . U Mohapatra u la batai bniah ba ka jingkylla jong u slap monsoon ha kane ka aiom ka kham heh mynta u snem , da kaba jur palat u slap ha u bnai Iaiong , ka jingduna ha u bnai Jylliew bad sa shisien pat ka jingjur palat u slap ha u bnai August .
U nongak sur ha lyndet jong ka ' Bob U Nongtei ' u la rem ha ka thma bad ka jingpang cancer .
U la long u Nongsynshar hapoh jong u Manuel L . Kuson .
U la ong ruh ba ka Social Emergency response Volunteers Scheme ka dei ka jingthmu ba thymmai kaba thmu ban pynmih 1000 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la shah hikai ha man la ki district jong ka Punjab .
Kawei ka kynthei kaba phong da ka sniehdoh kaba lieh ka shong ha ka thuk thuk jong ka .
To iai bteng ban iaishah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat . Kolosai 3: 13. Ka jingmap ka ialam sha ka . . .
" " " Ka sorkar ka shimkhia ban trei na ka bynta ban thaw ia ka mariang kaba lait na ka jingshah pyntieng bad jingshah thombor ha Jammu bad Kashmir . "
Phi lah shong kurim ? Da ki lad baroh , pyntreikam ia ki nongrim jong U Jehobah ha ka jingshongkha jong phi .
Nangta sa ka Skul Hikai Nongtrei . Ka ai jinghikai ba kynja mynsiem ïa ki para shynrang kiba khlem shongkurim kiba tbit .
Katto katne na ki nongiakhih ki la pynpra ia ki jingkhang , hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki .
U Ksuid u dei u jingthaw ba kynja mynsiem . Hynrei ym kum u Nongthaw , u Ksuid u don ka jingsdang .
U Banner u pynlut ia ka phlim ban pyrshang ban pyniasoh biang bad ki nongpynshitom bein, bad u pyrshang ruh ban pynsngewthuh ia baroh haduh katno u Thanos u long uba ma. "
Nga tip kaei ka dharma hynrei ym don jingsngewtynnat ia ka .
Nalor kata , ka jingjulor jong ki kali namar ki surok kiba shyrkhei ka nang kiew stet .
Kumba 262 tylli ki kam doktor la pyndap bad ka jingtreikam ka dang iaid ban pyndap sa 200 tylli ki kam doktor bad 2 hajar ngut ki paramedic na ka bynta ban pynkhlain ia ki jaka sumar , u la ong .
Ia ki eksamin jong ka ICSE Board na ka bynta ki klas 10 bad klas 12 ym shym la pynkynriah namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki internet bad ki phone ki la khang .
Kumta hangne ​​ki don ki jingkylli bad ki jubab jong nga .
" Direct mode ka bteng haduh ba u nongjied un jubab " " em " " ia ka jingkylli ."
U la shah sumar ha Manipal Hospital ha ka 1 tarik Naiwieng .
U Shri Vijay u la wanrah da ka jingsngewrit ïa ka jingïapher jong ki jingïakynduh ba kynja mynsiem ba u nongleit jingleit u ïaid lyngba katba u dang leh ïa ka yatra ba kyntang sha u lum Kailash bad Manasarovar .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Ym pat don kano kano ka jingujor halor kane ka jingjia haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ka la ju long ka nongbah jong ka hima Vijayanagara . ka kyrteng jong ka ka mut ka thliew hati ha ka ktien Kannada
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u Emraan Hashmi ryngkat bad u Big B .
Ha ka Report la ai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynmih dewiong ha ka por ba lyngkot , ba pdeng bad ba jrong .
U kliant u la dawa ia ka jingsiew bai ïing .
U la pynlong ia nga ban rkhie shibun .
Ki don bun kum kine ki khep ha kaba ka board ka la shim ia ka rai kaba palat ia ka bor jong ka bad ka la trei ha ka rukom kaba pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka jaka pule .
U Shri Amit Shah u la ban jur ruh halor ka jingpyndonkam pathar ïa ka Arogya Setu bad ka Itihas Apps ban ïarap ïa ka COVID19 mapping ha ka NCR .
Ban pyniaid da u Surender Reddy ha kane ka phlim ki don ruh ki nongiashim bynta da u Nayanthara , u Amitabh Bachchan , u Jagapathi Babu , u Kiccha Sudeep , u Vijay Sethupathi , u Tamannaah bad u Brahmaji .
Kine baroh ki la jia ha ka por ba ka UPA ka dang don ha ka bor .
Ia ki bynta ba kham tynrai jong ka algebra la khot ka algebra ba sdang . ia ki bynta kiba kham rit la khot ia ka algebra kaba rit lane ka algebra kaba mynta .
Kan don sa kawei pat ka jingmyntoi jong ka skhim kaba donkam ban kdew biang biang .
La ai ia ka Commission ia kine ki jingtip : .
Ka Rennet ka dei ka enzyme . ka rennet ka dei ka enzyme kaba don ha ka kpoh jong ki mrad kum ki masi , ki langbrot kine baroh .
Ka sienjam kaba 3 : Kum u dkhot jong ka RVO , pyndep ia ka jingpule ba la ithuh da ka IBBI .
U nongpyniaid uba tbit bha , ka jingthmu jong u Sir John Conroy ka la pynthikna ba ki Kent kin wan phai kloi sha England ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingkha ia u khun nyngkong jong ki .
Ka teknoloji ka dei ka blei kaba thymmai bad kumta , to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingthew online kaba la pynlong da ka teknoloji .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka CII .
Hynrei ka la sngewthuh ba kan ym lah ban ialeh pyrshah ia u Peshwa , bad ka la mynjur ban iakynduh ia u ha Pune na ka bynta ka jingiateh kular .
Ka jinglong mynta jong ka jingiateh
Ki ummat ki ju don hajan ka sla ha ki taiew ba nyngkong ne wat ha ki bnai hadien ba la kha khun .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia kawei ka karkhana kaba don ha ki thain Satanpur ha Nashik jong ka Maharashtra .
Nion ha u Profile icon uba don ha trai jong ka screen .
U Rajinikanth u la ak 2 . 0 la pynmih paidbah ha ka sngi Thohdieng da ka website jong ki nongthoh khubor .
Ha u snem 2014 , katei ka kynhun ka la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban pan ia ka jingpyniasoh lang .
Ka kyrwoh ka ong ruh ba uno uno uba la sah la palat 15 snem ha Maharashtra yn khein kum u ‘ trai shnong ’.
Ha ka jingshisha na ki 302 tylli ki skul shimet ha ka thain shatei lammihngi tang hynriew tylli kiba la pyntreikam ia ka .
Ka Leicester ka dang ïalehkai nyngkong eh ha ka Champions League hadien ba ka la jop ïa ka nam lahduh ha ka Premier League ha ka samoi ba la dep .
Haba kdew ia ka jingbthei bom ha Mumbai ha ka 13 tarik u Jylliew bad Delhi ha ka 7 tarik u September , u Chidambaram u la ong ba ar tylli ki jingshah thombor jong ki lehnoh hapoh ar bnai ki long shisha ki dak ha ka rekod jong ngi .
Yn pyndap ia kawei pa kawei ka them , yn pynrit ia kawei pa kawei ka lum bad ka lum .
Dei na kata ka daw ba nga sngew ba nga dei ban leh ei ei .
Ia kane ka projek kaba heh haduh 30 akar la pynrung kyrteng ha ka tnad karkhana kum ka Swabhimani Audyogik Sahakari MIDC bad ki trai jaka kin long ki nongshim bynta ha ka seng treilang .
Ka jingbha briew ha ka por ba bha tam
Hynrei ngin ym kynran dien ha kane ka kynti , u la bynrap .
Napdeng kine ki nongialam , u JP Nadda , u Amit Shah bad u PM Modi ki long napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Jones , kaba phylla ka long ba u la kam wat ha u snem 2008 ba kane ka data na kylleng ka pyrthei ka la jah rngai .
Baroh arngut ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ka Autonomous Council ka pyllait ia ka pisa ba la phah na ka bynta ka roi ka par jong ki thain , u la bynrap .
Namar kane ki nongñiah kali ki mad ïa ki jingeh kiba khraw ha ki miet .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka jingjia kaba kyrpang .
U khynnah u la shngain bad ym shym la lap ia ka dak jong ka jingshah thombor , la bynrap biang u Gupta .
Lada lah phi lah ban sngewbha ban phah 30 kopi khnang ba kin nang bun ki samla kin phai sha U Jisu Khrist bad kin tip ia ka lynti sha ka jingim bashisha ?
Ki nongpynmih ki la kular ban don baroh 112 ngut . 85 million tylli ki bynta
U Chris Gayle ruh u la shah bat ha ka KXIP ha ka dor tynrai jong u kaba T.2 klur tyngka , la khmih lynti ba un shah bat hadien ba u la ïalehkai bha ha ka sien 2018 .
Hadien ba u la mih na iing President , ka kali jong u Sandino ka la shah pynsangeh ha ki shipai jong ka National Guard bad ki la rahbor ia u .
Ka jingbym don kam ka la kylla long ka jingeh kaba jur bha .
Ia ka jingtei kaba mynta kaba ki sah la pyndep ha ka snem 1852 .
Ia kynduh ia u myntri rangbah duh jong ka jylla u Manohar lal khattar u CM ka Haryana
Ka imlang sahlang jong ki ka long kaba synshar ia ki kpa bad ki longiing ki long lai jait .
Kane ka bynta ka plie ia baroh ki jait jingpule na ka bynta ka jingiarap haduh 1 klur .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbun briew , la phiah ia ki briew Tribal ha ki ar kynhun .
arngut ki dkhot jong ka iing dorbar , uwei na ka liang synshar bad uwei na ka liang pyrshah , ban tyrwa da u Lamphang ka iing dorbar .
Ka tnad wadbniah bad jingkhein jingdiah jong ka NBR ka lum ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingmih na ki ophis treikam bad ka pynthikna ia ka jingpynbeit ryntih , jingpyniadei bad jingbuh jingthoh jong ki .
U Walton u wanrah 5 tylli ki laptop thymmai
Pyrkhat kumno ban pyndonkam ia ka .
Man la u snem ka Corps ka shim hapdeng 10 bad 20 ngut ki dkhot thymmai .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot kham mynshwa kum ka " " mat kaba khia " " ia ka mat jong ka jingiap ba phylla jong u Loya bad ka la pan jubab na ka sorkar Maharashtra ."
Ym shym la don ka jingjahthait na ka jingshit jingkhriat ha Punjab bad Haryana , ha kaba ka Bhiwani ka la ïoh ïa ka jingshit kaba bun tam haduh 45 ngut . 6 ka jingshit .
Ka kynhun peitngor ka la aiti ia ka kaiphod ai clean chit ia u Mani arsien , ha ka por ba synshar ka UDF .
Ngam tip la nga la leh ia kaba dei ne kaba bakla .
Ngi shim bakla ba kiba bun ki shynrang Qatar ki im na ka spah jong ka longïing jong ki bad ki pynlut ïa la ka jingim ha kaba ïalehkai ha ki kali jong ki bad ban shong kylleng kylleng ha ki dukan kophi .
Ki pulit ki la kem ia u kpa , ka kmie bad u kpa tymmen ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Ankits .
Nga la kylli ia u Dr . Guha ban wan hangne ​​.
Ki nongtrei jong katei ka bank ki la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor katei ka jingjia .
" " " Ryngkat bad ki aktor kiba tbit bad ki khynnah shynrang kiba sngewtynnad bha , " " U Karan u la thoh katba u dang iasam ia ka dur . "
Bad na ka bynta kane , ha kajuh ka por , ka la long kaba donkam ban pynduna ia ka jingpynlut paidbah .
Ha ka suinbneng , ki Rabbid ki rakhe ia ka jinglah jong ki ban poi khatduh sha u bnai , wat la ki la shah kem ha ka jingkhih jong u bnai .
Ïa ka Live streaming yn lah ruh ban ïohi ha ki social media handle jong ka CBSE , GOQii bad ka Shilpa Shetty App .
U la pule ia ka ain ha ka skulbah bad u la leit ban long u nongiasaid ain .
Ka ieit ban leit jingleit bad ka jingpule kot ka dei ka jingsngewtynnat jong ka .
Kiei kiba la donkti ha ka jingpyniap ia ki nongtrei ?
" 10 min : " " Pynbud ia ka jingngeit jong ki . " " "
Uwei u nongïakhih na Palestine u kawang maw sha ki pulit Israel ha ka por ba don ka jingïakynad hajan ka jaka sah jong ki Jiw ha Beit Al , kaba don hajan ka nongbah Ramallah ha West Bank .
Ia ka niam Nath la ngeit ba la seng da u Blei Shiva .
Ka Baez ka la shon ia ka jingrwai na ka bynta ka jingrwai ha ka por lyiur jong ka snem 1960 , ha ka por ba ka dang shiphew snem ka rta .
Namar ba ngim lah ban kyrmen ban long kiba janai , to ngin leh ia kaei kaba E . H . Khyndiat eh : to ngin pan ia ka jingkynthoh kaba khlem liang , kaba iarap bad kaba tei .
Ka Malavika Mohanan , ka Megha Akash bad u Bobby Simha ki la ak ruh ha ki bynta kiba kongsan .
Ki lehnoh kiba don tiar ki la hiar thma ia ki trok da kaba sdang ban siat ia ki bad pynlong ia ka jingkulmar ha ka surok bah jong ka ri .
Mano ba rwai bad u mynta ?
Kum shi bynta ban pynkhreh , ka India ka la pynbun ruh ia ki kad liengsuin ki ban pynlong ia ka thermal screening jong ki nongleit nongwan sha ka hynriew tylli sha ka 21 tylli .
Ki jaka shong kiba la pynsangeh ia ka jingpynbna tiket ki long : Rewari , Kosli , Gurgaon , Palwal , Tosham , Meham , Panipat City , Gannaur , Kharkhauda , Fatehabad , Adampur bad Naraingarh .
Rajasthan : Ka kot pule jong ka klas 8 ka khot ia u Bal Gangadhar Tilak ‘u kpa jong ki kam lehnoh’.
Ka long kumba ong u Brand .
Ki kompeni kiba ai jingmut bad kiba bei tyngka ki kynthup ïa ki kyrteng kum ki JP Morgan Chase , Deloitte , Deutsche Bank bad Credit Suisse .
U Dr Singh um don jubab .
Ka Seoul ka la jubab da ka jingpynrem kaba jur bha , da kaba khot ia ki jingkren jong ka ki bym don jingmut bad kiba khlem akor shibun .
" " " Ia ka sngi nyngkong jong u Falgun la rakhe kum ka Pohela Falgun ha Bangladesh , ki jingrakhe ki la long nyngkong eh ha u snem 1991 bad ha kaba la pynlong ia ka Fine Arts Institute of Dhaka University " " "
Ka donkam ban ai por ym duna ia ka 2 kynta .
Baroh ki kyrtong kynthei
Hynrei hangno hangno ba phi don , nga tip ba kan iai don ryngkat bad nga .
Nga ong ia baroh kiba wan ha kane ka taksi ba ki hap ban vote ia phi .
Nga la leh palat shihajar tylli ki jingiakren haduh mynta ha ka jingim jong nga .
U Sangma u la khlad noh ha ka rta kaba 68 snem ha ka 4 tarik u Risaw mynta u snem , bad u la iehnoh shadien ia ka khun kynthei ka Agatha bad arngut ki khun shynrang kata u James bad u Conrad .
La kha ia u ha ka snem 1980 , la san la rangbah ha ka Elaka Kolumbia . .
Ka carbon fiber ka don ka jingkhlain kaba bha bad ka jingkhia , ka long kaba jem , bad ka ai ia ka jingpynkylla ia ka bor iaid kaba bha .
Kiwei pat ki la leit phai biang sha skul .
Ka madan Feroz Shah Kotla yn pynkylla kyrteng noh da u Arun Jaitley , kyrteng madan ban sah .
Pynjngai ia ki jaidbynriew kiba duk na China , India : ai jingmut u Bill ia ka Hillary .
Ka jingïakhun kaba nyngkong bad kaba ar ka la long ha Peru bad Goa .
U la ai jingmut ba ki bank kim dei shuh tang shaphang ki jingkhang kiba khlain bad ka jingsiew sut kaba bha ia ki pisa ba la buh .
Dei ban pynthymmai ia ki tiar pyntreikam ia ki kyntien na ka por sha ka por .
Ka jingbym rai ban bat nyngkong hadien ba la jop ia ka toss ka la pynlyngngoh ia nga tam .
Ki nongshong shnong jong ki katto katne ki ri ba la kdew , kin dang bteng ban dawa ia ka jingmynjur shwa jong ka tnad kam pohiing shwa ba kin leit sha kine ki lai tylli ki Jylla .
Da ka jingkyrshan bad jingkyrshan jong u Chairman jong ka kynhun Summit u Muhammed Aziz Khan , u nongdro dur u Hamiduzzaman Khan u la sdang ban trei ïa ki jingdro dur na ka bynta kane ka park .
Im ju trei bad ki briew kiba la nang la stad .
Pyndonkam kum u nongpyniaid window .
ki nongshong shnong , ki ophisar sorkar bad ki ophisar shipai kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Nangta ka la pynpaw ia la ka dohnud da kaba jrong , da kaba kyrpad jur ia ka jingisynei na ka bynta u tnga jong ka bad ka iing jong ka .
Ka aktor ba pawnam ka Trisha Krishnan ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 37 snem jong ka mynta ka sngi .
" U Gonzalez , ynda u la pyndep ia ka jingkynriah jong u , u la ong : " " Nga sngewkmen shisha ban don hangne ​​."
Ia ka Integrated Command and Control Centre jong ka Naya Raipur Smart City la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
U Mr . Ka Yamada ka ai ia ngi shibun ki kam iing man la ka sngi .
Ka dustur ka mih na China .
Nga bunkam. Leit peit telebishon , ki ong ia ki khun jong ki .
Ki la tip ia kaei kaba ki dei ban leh .
" Ka Pakistan bad ka India ki dei ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki khamtam halor ka Kashmir lyngba ki lad kiba suk bad ka jingiakren kaba pynmih jingmyntoi " " u la ong .
Ki riewstad jong ka Rome bad kiwei kiwei ki nongthoh prose na ka por jong ka Hima Rome kaba la kut ki khot ia ka dewlynnong baroh kawei ka Hispania .
U Markus Kattner jong ka Germany u la shakri kum u nongthoh khubor ba shipor naduh katei ka por .
Sngewbha shim ia ka polisi ding .
Nga sngewtynnad ban pynbyrngia ia ki nongkyrshan bad ki briew kiba ieid ia u Cristiano .
U nongbishar u la pynmih ia ka rai katkum ki sakhi .
Ka don katto katne ka jingshisha ha kane .
Ki pulit ki la ujor FIR katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ki khynnah rit ha thanat Tiljala ha Kolkata .
" Ka kot khubor kriket " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Wisden " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Wisden " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Wisden " " " " " " " " " " " Wisden " " " " " " " " " U nongialehkai kriket kriket " ba tbit tam jong ki ha u snem 1962 ."
U heh jong ka Games u David Grevemberg u la ong ba u don ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka jinglong jingman .
Ka Trinamool Congress ka la dep ban pynbna ia ka rai jongka ban khanglad ia katei ka jingialang .
18 Iajan sha U Blei Uba la rim bha u la shong .
Hynrei kumba la kdew haneng , ka la paw shai ha ki briew ba u Rajapaksa um don bynta ei ei bad kane ka jingkulmar .
Yn pynbna mynta ka sngi ia ka result science bad commerce jong ka RBSE 12th Results 2018 .
Kumno u lah ban ong kumta ?
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana kaba phylla bad ki jinglehkai kiba khlain bor da baroh ki nongialehkai .
Ka trei kum ka nongpyniasuk hapdeng u tnga jong ka bad u khun jong ka .
Ka India ka la pynliem ia ka UAE da 9 wickets ban neh khlem shah rem ha ka Asia Cup 2020.
Ka Praniti Shinde ka khun jong u myntri barim ka seng Congress u Sushilkumar Shinde ka pan biang ia ka samoi na Solapur .
Ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba biang ban tehlakam ia ka jingpynbor jong ka Public Account ha ka pisa jong ka jylla .
Hynrei u Rahul Gandhi u la leh aiu ?
gzip ka la shah pynpra , lehse ka disk ka la dap . gzip .
Ka aktress ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Dhadak ha kaba ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Ishaan Khatter .
U la thaw ruh ia ka ain kaba thymmai na ka bynta ka nongbah kata ka Furs jong ka Valencia , ia kaba la pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka Hima Valencia .
Nangta da ki khyndiat sekhon ba khatduh jong ka lyer jong u , u Robert Langdon u la iathuh ia ka jingmaham kumno ban sngewthuh ia ka Masonic Pyramid .
Nalor kata , la pynneh pynsah bun kiwei pat , katto katne na ki ym don shawei pat ha ka pyrthei .
Da kaba sngewthuh ba la thok ia ka , ka la leit sha ki pulit .
Ka pisa symbai : 20 lak tyngka .
Hadien , ka jingpynroi ia ka jingtip ka la iarap ia ki ban pyniar ia ka jingpeit jong ki ia kiei kiei .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2017 , la iathuh ba watla ka THAAD la thmu tynrai ban treikam ha kaba kut jong u snem 2017 , kane ka lah ban jia kham kloi .
Ki la shim kabu shibun ia ngi !
Ka jingstad nar ha ka Vacuum ka dei kata ka phang jong ka teknoloji jong ki tiar kaba iadei bad ka jingshna , jingpynwan dur , ne jingpynkhuid ia ki nar ha ka suinbneng ba la tehlakam , ha ki jingkhluit kiba kham duna shibun ban ia ka jingkhluit ba man ka sngi .
Hato phim pyrkhat ba lehse kata ka dei ka dak ?
Ka jingthep vote na ka bynta ki 59 tylli ki seat jong ka Rajya Sabbha ka la sdang ha ka sngi palei ha kaba la pynlong ïa ki jingïakhun ha ki hynriew tylli ki jylla Uttar Pradesh , West Bengal , Jharkhand , Karnataka , Kerala , Chhattisgarh bad Telangana .
Hato kine ki jingeh kiba hadien jong ka jingpang shini ki lah ban iada ? 34 .
U don ka jingmut ba kin ioh jingmyntoi da ka jingai jingkyrshan kaba T.200 halor ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong u khaw .
Lada ka treikam , kiwei kin bud .
Wat hapdeng ka jingtohkit hynrei ym shym la don mano mano ruh ba la shah pynngat .
Ka jait jingpynbyrngia ka la don bynta ruh ha ka nuksa jingmaham kaba bud kaba u Paul u la kdew .
Ka jingshah thombor jong u Shah Rukh Khan bad u Karan Johar mynta ka la long kaba la dep .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Jordan
Ngi dang iakhun ruh ia ka elekshon jong ka dorbar jylla ha Colombo ha ka 25 tarik u Risaw da ki 46 ngut ki kyrtong . '
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba u la hukum ban pyllait noh ia ka pisa kaba T.10 lak na ka bynta ban sumar ia u Hakam Singh Bhattal uba dang pang uba la jop ia ka takma ksiar ha ka Asian Games .
Ngam kwah ban leit phai biang .
Ka Facebook kam shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
" Ha ka jingpynwandur ia ka jaka shong ha ka liengsuin shipai kaba stet , ki " " knob bad ki dial " " tynrai kiba iadei bad ka jaka shong ki kham duna . "
Ki don 32 ngut ki dkhot ha ka met jong ka GCA .
Ka iingbishar ka la iohi ba kam don kano kano ka jingmut ha ka jingkyrpad .
Ka jingialehkai jingkynmaw jong ka bynta pyrshah ia ka Tux '.
Ki sakhi ki la paw ba ki nongialam ka BJP ha ka jylla ki la iateh lok ban thaw jingkulmar ha Sabarimala .
Bun ki la mynsaw na ka jingshah siat , katba kiwei pat ki la mynsaw na ka jingshah siat ha ki pulit .
Ia kane ka projek la khmih lynti ban pyndep ha kaba kut jong u bnai Lber jong u snem ba la dep hynrei ka la sahteng .
14 Kito kiba dei hok ban bam ïa u kpu bad ban dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ki thikna ba ki dei ki dkhot jong ka jutang bathymmai .
Ha ki katto katne ki jylla jong ka Malaysia bad ha ki ri Sri Lanka bad Mauritius ka dei ruh ka shuti sorkar bad ka bank .
Ka lah ban kham rem dor ban ia kiwei pat ki rukom sumar .
Ka Hyderabad University ka la sakhi ïa ki jingïakhih hadien ba u Vice Chancellor u Appa Rao Podile u la sdang biang ïa ka kam ha ka sngi thohdieng .
Ka jingbym iahap jong ka mariang : Ha kaba kut , ka jingduna vitamin D ka mih na ka jingbym iahap hapdeng ka mariang jong ka jingbun briew kaba mynshuwa bad ka mariang kaba mynta jong u briew shimet .
ha ka liang kaba bakla jong ka .
Kaba kongsan ka dei ka party ym u briew shimet .
Ki kot jong ka ki la sahkut ha madan .
Hynrei ka jingpyniasoh kam pat lah ban pyndep ia ka jinglah jong ka .
Arngut ki mrad ba la pyndap ki shong ha ka ben jong ka park
Ki dak surok bad ka jingshai lynti ha u dieng uba don hapoh u dieng .
U Reham u thoh , Ki khana jong u Imran ki ju pyni dur ia ki kynthei ha ka jingshai bym sngewtynnad .
Hynrei ka dor ka lah ban long kaba heh khyndiat na ka bynta ka iew India .
Mynta kine ki ar tylli ki kynhun kin ïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ ha kajuh ka madan .
Ha shwa ka jingsynshar jong ki phareng ka la iaid kumne .
Nga tharai ba ka la ioh ia kaba bha tam na ngi baroh arngut .
Ka Air India Express Limited ka dang thung 51 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 26 ngut ki samla pule kolej bad ki nonghikai .
Ia kine ki arngut la pynngat hapoh ka kyndon 144 jong ka ain rel da ka RPF .
Ka dor : Sdang naduh Rs 4 , 999 .
Ki liengsuiñ P8i , ki liengsuiñ Navy bad ki liengsuiñ Coast Guard ruh ki don ha suiñbneng na ka bynta ban wad bad pynlait im .
Na kitei baroh lait noh u Shamsuddin Ahmed ki la phet krad noh .
Katno tylli ki private TV channel ki don ha kane ka ri jong ngi ?
Ki hap ban shim ia ka na ka URL harum :
Katei ka jingjia ka la jia ha Tenarpet jong ka Vijayawada kaba hap hapoh u pud u sam jong ki pulit jong ka Kothapet .
Kumta la pynduna ia ka jaka ban iada ia ki nongtrei paidbah ia ki jingkiew kyrdan bad ka jinglong nongtrei .
La shah kylli jingkylli ha ki pulit ka actor TV ka Devoleena Bhattacharjee ha ki pulit halor ka jingshah pyniap ki nongkhaii
La wad ruh ia ka kaiphod jong ka seng na man la ki distrik .
Ym don jingleit phai biang ha ka histori .
Ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingtip ba bniah bad ki kot ki sla shaphang ka rukom aiti ia ki jingtip ba pynithuh kum shano bad kumno la buh ia ki , katno por , bad mano ba lah ban ioh ia ki .
Baroh ngi la peit khlem jingiarap katba kawei pat ka kmie ka pyrta ia ka jingbymhok haba la pyntip ia ka ba u khun jong ka u don hapdeng kiba iap .
Mano ba leit ban step ha kane ka kynti ?
U heh sorkar u la ong ba ka FIA ka la ithuh shuh shuh ia kiba donkti bad kan sa kem ia ki shen .
La ujor FIR pyrshah ia ki nongpyniap briew ki bym lah ban ithuh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh sha u chairman da kaba kyntu ba um dei ban ailad ia ka jingiatai nia .
Ki briew ki sngew lyngngoh ia kane ka jingleh .
Hadien ba nga la poi , nga la ioh ia ka jingshit bad la pyniakhlad ia nga na kiwei pat ki koidi .
Pynsngewthuh ia u GP jong phi mardor .
Kumno ka jinglong ka long haba phi la poi biang sha ka kamra shet jingshet ?
Ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka Kerala .
Ka BJP kam pat pynbna ia ka kyrteng jong u kyrtong jong ka haduh mynta .
Kine ki district kim shym la don ba ioh pang naduh kine ki 14 sngi ba la dep bad la pynlong ia ka jingpeitngor kaba man ka por ban pynthikna ba kan ym don ba ioh pang thymmai ha ki por ban wan .
Ka jingmih kaba la khmih lynti da ka FIFA : 2 . 1bn ka mang tyngka jong ka FIFA : 800m .
Ki hap ban pyndonkam ia ka jingtbit , ka buit bad ka jingshemphang jong ki baroh ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh kiba khia jong ki .
U Atal Bihari Vajpayee u la long u myntri rangbahduh .
200 ngut ki samla yn hikai bad pyntrei kam kum ki nongbud nongwan jngohkai na ka bynta ka Vaishno Devi bad Amarnath Yatras .
Ka phlim ka la kamai T.4 . 25 klur
Ka daw kaba pynlong ia u briew ban leh ha ka rukom .
Katba u Amir u la lah ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri , baroh arngut u Butt bad u Asif ki la ïohi ba ka jingïalehkai jong ki ha ka pyrthei ka la jah rngai noh .
Yn pynkup burom ia ka Vir Chakra ha ka sngi laitluid jong ka Ri India .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ki .
Ka dor die marbam jong ki jhur ka la hiar da Rs .
Ill shim ia ka na kane ka jaka .
Ka sorkar ka dang bishar bniah ruh ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain kaba la don lypa ne ban thaw ia ka ain kaba kyrpang khnang ban ialeh pyrshah ia ka kam pyniap briew na ka bynta ka burom .
Nga la sdang ban pule ban shim ia ka por jong nga . Kawei ka kot ka la pynmih ia ka jingkwah jong nga ban pule ia ka Baibl .
U Jaswant, to ngan leit hiar, la tyrwa u Kapil.
Ki kren ia kajuh ka ktien jong ki lehnoh .
Hynrei u dei u nongialam .
Ka dang bud ia ki hukum bad ka plie ia ki khmat jong ka .
Lah ban rung ka Afghanistan sha ka World Cup 2019
Kaei ka jingktah kaba kum kane ka jinglong ka lah ban don ha kito kiba wan sha kawei na ki jingiaseng bah jong ngi ha ka sien kaba nyngkong ? Kaei kan iarap ia ngi ban long kiba iahap jingmut ?
Ka sorkar jylla ka dang trei ban plie ia ka iew pyrthei na ka bynta ki mar jong ka jylla .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura da kaba jop marwei 282 tylli ki seat .
Hynrei u High Commissioner ka Bangladesh ha Islamabad u Sohrab Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo lyngba ka phone ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ba ka don ka jingartatien halor kane ka jingialang namar ka jingkulmar kaba mynta .
Ngam jyllop ha ka um ka temple Bhattarika
Ki dawai pynhiar mynsiem ki long kiba pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Kane ka jingialang ka pyndam noh ia ki jingkam jong ka India ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka India , la ong u Lodhi .
Ia ki kam la leh hapoh ka tnad ai um .
Namar kumba nga la kdew , ka clitoris ka don hapoh ka shyntur .
Kumno u Paul u la ialap ha ki Jentil ki bym don jingtip shaphang ki Jingthoh Bakhuid bad kaei ka jingmih ?
Ki jingmyntoi kiba lah ban ioh na ka bynta ki katto katne ki jait briew
Kata ka long ka kyrdan kaba khlain bha , kaba don jingmut bha .
Ka jingkhein kaba heh tam kan long ha Chatra kaba don 28 tylli ki sien bad kaba rit tam kan long ha ki ar tylli ki jaka shong Chandankyari bad Torpa .
Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ka Congress ka la ong ba ka jingshisha ka jop khatduh .
Lada ka shim por kham slem ia ki , te bam ia uta u soh apple .
Ka la pynjulor ia ka jylla bad ia ka jaitbynriew India , la ong u nongaiktien ka BJP ka jylla u Sunil Sethi .
Ki samla pule kiba dei hok kiba la pynrung kyrteng ha ki jingpule ba hapoh bad ba hadien ha ki skulbah bapher bapher bad kiwei kiwei ki jaka pule ba kham heh mynta ki lah ban apply na ka bynta kine ki jingai jingïarap haduh ka 30 tarik u Nailur 2020 .
" " " Ngam shym la pynpaw ei ei ia ka jingdawa halor ka post CM ."
Ngim kwah ban sangeh ha ki lai tylli ki jhad
Kaei kaba ki pulit kim ju pyrkhat , bad kaba nga tip mynta ka long ba kine ki briew kin ym bthei satia .
Ka ïing ka dei ka jaka ba ka art ka don !
Ka jingim jong ki ka la shah pynjot junom .
Kaei ka jingmyntoi , te , ban pynpaw ia lade ha ka jingpyrkhat kaba sngewsih bad kaba sniew shaphang ka lawei kaba ki katto katne ki jingrwai rock bapher ki pynpaw ?
Yn ai dawai ruh ia ki nongpang .
La kynthoh ruh ba ka India ka la jop ban pyniakhlad ia ka Pakistan ha ka pyrthei bad ba ka pyrthei kam don bad ka Islamabad .
Ka jingpynhiar kti kam dei kaba kyrpang na ka bynta ka COPD bad ka dei ban pynlong ia ki jingtohkit na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh kaba don hapoh jong ka .
Kumjuh ruh u la iashim bynta ha kiba bun ki jingialang paidbah .
Kaba kham thikna , hangne ​​kumno ngi lah ban thoh ia ka jingeh .
Nangno ngi wan , ngi leh aiu , ngi long mano ?
Ka jingiathuhlypa jong u Isaiah 42 : 3 ka la iathuhlypa ia ka jingsngewrit jong U Jisu . un ym pynlip satia ia ka jingshai ba khatduh jong ka jingkyrmen ha ki briew kiba rit mynsiem bad kiba shah pynrem .
Ka la bynrap ba ka jinglaitluid jong ki nongap pahara ha ka leit ka wan ka pynskhem ia ki hok , ki jinglaitluid , bad ki jingpyndonkam hok ia ka duriaw ba la ithuh ha ka ain pyrthei da kaba tuklar ia ka India ia ki jingdawa duriaw palat .
U Messaiah u la pynshisha ba u long u Nongialam uba kumno ?
U kongsan u dei u Raman Malik uba long u president ka Rotary Club ha Chandigarh Central .
Ka Sameera Reddy ka shongkurim ia u Aksha Varde
U briew , ka khun kynthei ki iap ha ka jingtwa iing .
Ki jingjia na ka ri ba la kular Jerusalem ka pdeng jong ki jingjia ha ka Baibl
“ “ “ Ka dei ka jingkhang ksiar kaba don ha kaba kut,” “ ka la ong.”
Ka BJP ka la knieh noh ia ar tylli ki shuki na ka Congress ha Arunachal Pradesh bad ia kawei pat ka shuki ha Nagaland .
Ka Claire ka pynpaw ïa ka jingtrei ba radbah jong u nongpynkylla ktien jong ka pyrthei bad ka jingtrei jong u ban pynsngewthuh ïa ka jingim ha Mali .
Kham mynshwa ka President ka party ba shipor bad ka Chairman jong ka seng parliament ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u Naidu ban thung ia u Kharge kum u nongialam ka liang pyrshah .
Ka mukotduma jong ki pulit ka dang iaid mynta .
" " " Ka Miet jong ki Hajar Ki Khlur " " . "
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynlong ia ki nongbah kiba rit kum ka tduh jong ka ri India kaba lah ban shaniah ha lade , ong u PM Modi . Pynmih ia ka jingtrei shna ia ka projek Agra Metro
Ki la rwai ruh ia ka jingrwai ba pawnam jong u Anil Kapoor kaba don ha ka phlim Ram Lakhan .
Ki jingsngew jong nga ki khih na ka bynta jong u . Bad ngan sngewsynei shisha ia u .
Ka kynhun iada jong ka Iron Dome ka la khanglad ia ym duna ia ka 3 tylli ki roket halor ka Eilat .
Nga ngeit skhem ba kine ki jingthmu kin sa urlong ha kaba kut jong kane ka phew snem .
U ruh u la ioh ia ka kyrteng kaba thymmai .
Uwei pat uba la rung shapoh u la mynsaw jur .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka jaka ba thikna ha ka upsc . sorkar . hapoh .
Ka INS Jalashwa ka la wanrah ruh ia 685 ngut ki briew sha Tuticorin ha kane ka taiew na Sri Lanka kum shi bynta jong ka prokram Samudra Setu hapoh ka Vande Bharat Mission .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang kane ka rukom treikam ?
La pynïaid da u : Bhanu Pratap Singh
U Jhulan Goswami u la shongthait na ka jingialehkai T20
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka gram panchayat na ka bynta ki kam pynroi ha ka shnong .
Kumta , ka jingmut jongno ka long kaba dei ?
Ka seng Congress kan pynbna ia u kyrtong ha ka por kaba biang .
U Sugg u la khlad noh ha Waterloo Liverpool ha ka rta kaba 71 snem .
Ka polisi ai ram jong ka RBI : Ka jingpynhiar ia ka CRR ne ka jingpynhiar ia ka dor ?
Ki kpa tymmen jong ngi ki la rai ban sah hangne ​​.
Nalor kata la buh ruh 12 tylli ki CCTV .
Sdang naduh u snem 2002 , la pynurlong ruh ia ki series kum ki video kaset .
Lada ngim iehnoh ei ei na ka bynta ki pateng jong ngi ki ban sa wan , kan ym don ei ei na ka bynta jong ki .
Kam don jingiadei ei ei bad u Shaheen Bagh .
Ka jingkhein ka long 2 . 70 na ka shispah jong ka GDP .
U la pyntip shuh shuh ba kine ki eksamin kin pyndonkam da ki IT software kiba la pynkhreh bha bad ka jingpynkylla dur ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki test ha ka por kaba biang .
Ka snam jong u kaba rong saw bthuh kaba shaniah ha ka snam ha ka jaka jong ka snam , ka kit tang khyndiat eh ka lyer oxygen .
Dang shen , u Anupam Kher u la pyni ïa ka drama ba u thoh ïa la ka jong ka jingim Kuch Bhi Ho Sakta hai ha ka website kaba u dang shu pynmih thymmai .
Ki la kyntait ban kynriah na ka jingieng jong ki .
Kan long ka pyrthei ha kaba ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingsngewsih kan ym don shuh .
Baroh ki nong America ki la pang hok bad ki la leh pyrshah ia ka jingiap ba shyrkhei jong u George Floyd , ong u Trump da kaba kular ba un ym iap lehnohei .
Ha ka sngi kaba ar , ka phlim ka la pynkiew pisa T. 6 . 2 klur tam sha ki nongsam jingmyntoi .
Napdeng ki phlim baroh jong ka Rajini , ka ‘ Kuselan ’ ka dei kawei ka phlim kaba la pynduhnong bha ha ka liang ka pisa jong ki trai jaka peit phlim .
" " " Ngam tharai ba ka dei ka lain kaba sniew " .
Ha kane ka sngi la don lang u Punia , u Secretary ka AICC u Kamleshwar Patel , u khlieh duh jong ka Congress Committee jong ka Chhattisgarh Pradesh u Bhupesh Baghel , u Myntri barim ka sorkar pdeng u Charandas Mahant , u MlA ka Congress kane ka thain u Mahant Ramsundar Das .
Ha kane ka rukom ki la pyndep ia ka jingpynshitom bein ia ka jingpyniap ia ka Lala Lajpat Rai .
Ngi pyntreikam ia ki policy jong ngi da kaba hok bad kaba pyrkhat sani bha na ka bynta baroh .
Ka sorkar ka pdiang sngewbha shibun .
Ha ka por jong ka hima Husain Shahi ka Iqlim ka dei ka jylla .
Ha u snem 2014 ka BJP bad ka Sena ki la iakhun kyrpang ha ka elekshon dorbar thawain . Ka BJP ka jop 122 bad ka Sena 63 .
U don ka ram na ka bank kaba T.18 lak tyngka .
Nga la shong hangne ​​la hynriew snem .
Ki Chunks ki lah ban kham heh bad kham jylliew .
Kiba bun ki galaxy ki shah pynbeit shuh shuh ha ki kynhun ba la khot ki kynhun bad ha ki kynhun ba kham heh .
U la pynkylla ia ka jingim jong nga bad u la pynlong ia nga u briew uba kham bha .
Da ka jingshah ktah ha ka jinglong lyngkar jong u Soitan , bun ki angel ki la iehnoh ia ka jaka shong jaka sah jong ki ha bneng ban shongkha bad ki kynthei , ki la kha ia ki khun ki ksiew kiba la khot ki Nephilim .
U CEO jong ka kompeni ba pawnam jong ka ri India u kamai 416 sien ia ka tulop jong u nongtrei ba tbit ha ka kompeni , la ong ka kaiphod jong ka Oxfam .
Ki don ki pisa kiba biang hapoh kawei pa kawei ka khlieh bad ka sorkar ka trei ha ka jingstet kaba kham heh .
Katba ka dang pyndep ia ka jingpule , ka la iashim bynta ha ki prokram kolshor ha ka kolej jong ka .
Ka jingpang khlam ka long kaba sniew ia ka met u briew .
U kyrtong ka AAP u Harmohan Dhawan mynta u dei uba ar uba riewspah tam na ka bynta ka shuki ha Chandigarh Lok Sabha .
Ka jingshisha ngam shym la sngewthuh satia.
Lyngba ki jingeh baroh kiba la wan ha ka lynti jong ngi , ki don katto katne ki jinghikai kiba bha kiba ngi la ioh : To shaniah beit ha U Jehobah bad to pdiang ia kaei kaba u shah .
Ka jingsngewthuh jong ka jinglong briew kaba iatylli ka long tang ka jingpynmih kaba kham heh ne ka jinglum lang ia ki jinglong shimet shimet .
Ki jingpynjari jong ka US ïa ki dkhot jong ka OPEC ka Iran bad Venezuela ruh ki pynkiew dor ïa ki mar ki mata .
" " " Ngi la thep T. 352 klur lypa katkum ka jingbthah kaba khatduh kaba long T. 52 klur tam . "
Ia kane ka karkhana la pynlong da ki nongtrei .
U Rajnath Singh na ka BJP u dang lamkhmat haduh mynta .
Ki jait sim ki la jah noh ha ki snem kiba la leit noh .
Yn nym bthah ruh ia ki ban shongthait mon sngewbha haba ki kyntait ia kum kine ki kam .
Ka jinglong shipai jong ka Luna ka sngewthuh ia kaei kaei kaba jia .
Jehad ka mut ban ialeh shitom .
Hato don kawei pat ka function , ngi lah ban khot ia kata ka inverse jong u f , kata kan shim biang ia ngi ?
Ki pulit ki la iathuh ba la khot ia u nongpyniaid ia ki kam sniew bad ia u nongpyniaid ia ki kam runar ban tohkit ia katei ka jingpynjot , la iathuh ka khubor jong ka Calgary Herald hynnin ka sngi .
U Vijay Bhaskar , u symbud myntri rangbah ka sorkar Karnataka .
La bthah ia ki kynhun ba kyrpang ban peit bniah ia ki jingtreikam jong ka Rel ha ki jaka ba kyrpang , ban lap ia ki jingbym treikam bad ban iada na ka jingpynlut kai .
U Mark Zuckerberg bad ka tnga jong u ka Priscilla Chan kim lah ban shah khang ha Facebook .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka tanker u la phet krad hadien ba katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ngi la jop ia ka jingeh .
Nga tip , phi ju peit bein ia nga , bad ngam ju burom ia phi ruh .
Ka dei tang kawei na ki jinglong ba bun jong u ha ka phlim .
Nga ngeit skhem ba da kaba iatreilang ngin sa lah ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka jingiadei jong ngi kaba la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka jingleit jong phi dang shen sha India .
Ki camera kiba heh bad kiba jngai kiba don 12MP bad ka camera kaba heh bha kaba 16MP ban pyndap ia ka .
Ka Jingma jong ka jingkwah spah Ha kano ka rukom u Soitan u pyndonkam ia ka jingpynbyrngia jong ka jingkwah spah ?
U khun jong u Raj Kumar Srivastava uba dei u commissioner jong ka iingbishar bad ka kmie jong u Amitabh ka dei ka nonghikai sorkar ha Faizabad .
Ka shunt jong u ammeter ka ailad ban thew ia ki jingthew jong ka bor ding kaba heh palat ban thew beit beit da u ammeter ba kyrpang .
Ki la , pynban , lait na kata ka jingkitkhlieh .
Lane kumno lada phi don ka jingpang kaba jur kaba khanglad ia phi ?
Balei katto katne ki Khristan kiba la aiti lut ki wad lok shabar ka balang ?
Ka kot shaphang u nongshna phlim Telugu ba pawnam uba la khlad noh u K . B . Tilak ba la thoh da u Shri . N . La pyllait ia u Gopalakrishna da u Shri Kiran V . U Shantaram ha ka jingialang .
Katto katne ki iing ki la twa bad bun ki nongbah kim don bording .
Kumta ba kan ym don ka jingeh ha ka kam .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban pynpoi ia ka um kaba tam na ki wah kiba tuid shaphang sepngi sha ka wah Godavari ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um ha ki thain Vidarbha bad Marathwada .
Ban bat ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki mar ba la pynmih da ki jingkhein jingdiah , bad khamtam eh ia kito kiba la pynmih man ka por ne man ka por da kawei ka ophis , donkam ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah lyngba ki riew shemphang kiba nabar .
U Shri Rajnath Singh un plie paidbah ia ka PENCIL Portal ha ka jingialang bah jong ka ri kaba iadei bad ka jingtrei khynnah lashai ka sngi
Kine kim shym la don ha kane ka thup .
To ngin ym shah pynsniew satia ha kum kane ka jinglong sngewrit !
Ka BMW Z4 Roadster ka dei kawei na ki kali ialehkai ba pawnam ba la ai na ka kyrteng German ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ia ki klas yn phiah ha ki kyrdan ba sdang , ba pdeng bad ba kham shalor .
Kaei kaba phi leh hangne ​​khynnah ? Nga la pyrkhat ba phin sa poi ha Cuenca mynta .
Na baroh ki briew kiba la shah pyniap ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang ha kine ki 50 snem ba la leit noh 97 percent ki im ha ki ri kiba dang kiew !
Ka mut ban long ka long ban shah sngewthuh .
Ha kylleng ki jingeh ha ka ioh ka kot ha ka spah snem ba la dep , ka polisi pla tyngka ka la long ka nongpynim kaba pawnam ban wanrah biang ia ka jingroi ka ioh ka kot .
U MS Dhoni u la shah run out ha ka over kaba khatduh .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ju ïoh jingtip ka long 0 . 3C .
Katba nga dang trei ha kamra shet , nga la phong da ka apron . Ynda la dei ka por ban ai jingkren , nga la phong ia ka jaket jong nga bad nga la rung kyrkieh shapoh hall .
Nga tip ia u nongpyniaid bad nongthoh script la slem bah .
Ka don beit ka jingsngewkhia haba kata ka jia .
Khamtam eh u la ong ba ki dkhot kynthei ki lah ban don ka bynta kum ka nongialam ha ki bynta kum ka jingshna painkhana .
Ka jingkynthoh jong ngi ia kane ka jingeh kan pynbeit ia ka jinglong jong ka ri India kum ka jaitbynriew .
La iohi ruh ha kane ka dur ia ka kmie jong ka Sonakshi ka Poonam Sinha bad u hynmen jong ka u Kush Sinha .
U nongshah pyniap um shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba lah ban iohi .
Kiwei pat ki ophisar jong ka MMRDA ryngkat ka tnga bad u khun jong u Singh ki la pynkit mar mar ia u sha Hinduja Hospital ha Mahim , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jingiathuhkhana pateng kaba eh ban ioh ka ong ba ha ki por ba la leit noh , kawei ka kynhun ki nongleit jingleit Yap ki la hiar ha ka dulir Palau bad ki la ioh katto katne ki maw kiba itynnad .
Ka aiom kaba nyngkong jong ka Kasautii ka la iaid haduh hynriew snem .
Nalor kane la pynrung kyrteng ruh saw tylli ki jingtohkit ba peitngor ban tohkit bniah ia ki kam bamsap pyrshah ia ki nongtrei paidbah .
Ka jingeh kam dei tang ka pisa . La kumno kumno ioh kam , dam !
Ngim shym la iohi shibun ia u .
Ka jingkha khun khlem da shongkurim kaba duna tam 4 percent la shem ha Greece .
Ka jingtreikam jong ki bank ka la sahkut noh namar ba 15 hajar ngut ki nongtrei jong ki bank bapher bapher ki la sahkut na ka kam .
Ki Map kiba thylli Ia ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka juk ' wad bad jop ' la pyni bha da ka jingpynmih ia ki map pyrthei .
bad ka jingthoh jingpynbaptis na kawei ka balang kaba pyni mynno la pynbaptis ia ka Hirut bad ki para kynthei jong ka .
Ki don ka jingpynbeit .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Nakash Aziz .
Ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , ong ka kot khubor Discover , ki la ailad ia ka ban pynkhyllem pura ia ki snier jong ki .
Ka jingïalehkai kynnoh saiñpyrthei kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ka wan hadien ka jingbym ïahap jingmut halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Kiba donkti kin shah pynngat ha ka ain .
Ka jingpyni kan plie haduh ka 15 tarik u Lber .
La ju shim ba ki rhino kiba lieh ki duna ka jingpeit bha , ki shaniah kham bun ha ka jingsngap bad ka jingsma .
U khlem tip ia kaei kaba u leh .
U Sarath u la pyrkhat ba un iai bteng wat hapdeng kine ki jingeh baroh , hynrei u la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein na ka iing ka sem jong u Karunanidhi ruh kumjuh .
Katba 65 percent na ka kam la dep haduh mynta bad kaba sah yn sa pyndep ha kaba kut jong kane ka aiom .
Ka jingkhang kaba la sdang naduh ka por 6 baje mynstep mynta ka sngi kan bteng haduh ka por 6 baje mynstep jong ka sngi palei .
Kane ka la pyntip sha ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit .
U la leh aiu shaphang kata ? Nga la khot ia ki para samla ban iatrei lang bad nga ha ka jingshakri lyngkha , u ong .
U Farhat Ali Khan u la ong ba ym don kano kano ka seng ha Pakistan kaba dei ban don ia ki dur jong ki nongialam ka ri India kiba la iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid , bad kumjuh ruh dei ban bud ha India .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ia ki tarik yn sa pynbna shen .
Ka kot kaba myntoi ban don ha ka shelf .
Kumta ki Kaivarta ki la shah pynshitom bein ha ki syiem Pala .
Ka plow ka la long ka tiar kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynmih mar rep tynrai .
La pynlong ia ka shnong Champaign ha ka snem 1833 , hadien ba mynshuwa ka la long ka bynta jong ka shnong Vermilion .
bad ki la pynpra ia ki khlieh tape .
Ka elekshon kaba bud , ha ka snem 1977 , ka la paw ba ka long kaba sngewsih .
Katkum ka jingong ki pulit , ka la don ha lynti ban leit shim ia la u khun na skul .
Kiba bun na ki kim don kano kano ka histori jong ka jingleit jingwan .
Naduh dang rit u khun jong u Jakob u Joseph u la kynmaw ia la u Nongthaw .
Ki pulit ki la wan sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongniah trok .
Nangta kan pyndap ia ki kpoh jong phi da ka .
La pynroi ia ka lyngba ki mar jong ka ri , ka fair jong ka ri , bad ka pateng jong ka ri . bad ki jingialang ai mynsiem ha ka iing jong u Tagore ha Jorasanko .
Nga bud ia ka West Indies kumba phi tip .
Ha ka snem 1984 ka jingthung ia ka kum ka nongmihkhmat sha ka ri America ka la shah kyntait ha ka sorkar Reagan namar ka jingdonkti jong ka ha ka jingpyniap ia u General Reynaldo Perez Vega .
ym don dak jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Giriraj Singh u kren ia ki jingkynthoh kiba pynkulmar jingmut , .
" " " Ki samla ka ri ki long kiba la khreh ban iakynduh ia ki jingeh ."
Hynrei kane baroh ka long kaba lehnohei bad kaba shukor .
" " " Nga la wan ban ong ia phi Make in India " " ong u Modi ha ki CEO , katkum ka tweet jong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Vikas Swarup ".
Ha kane ka rally la wan ban ïashimbynta ruh da u chairman ka Hurriyat G u Bah Syed Ali Shah Geelani .
Hynrei ki Taliban kim pat pynpaw ei ei halor kane ka jingshah thombor .
La ong ba u briew uba tbit u donkam hapdeng hynriew kynta shiteng bad hynniew kynta ban thiah ha ka shi miet . Haba la pynduh , ki briew ki pynmih ia ka ram thiah .
" " " Ka Pakistan Foreign Office ka la pynthikna ba la lapdien ia kitei ki arngut ki lyngdoh niam jong ka ri India bad ki la poi sha Karachi " " " " ong ka tyllong khubor na New Delhi . " " "
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka tulop jong ki shiphew ngut ki nonghikai kiba dang sah ha Ginling College ka la hiar shiteng .
Ka kyrteng shnong ka la paw ha ki katto katne ki rukom bapher bapher .
" U shipai duriaw jong ka US uba la pyrta " " Mih noh na ka ri jong nga !" " "
U nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir u ngeit ba ki nongpyniaid ia ka kynhun ka India ki la dei ban jied ban leit bad u KL Rahul kum u nongialehkai ba nyngkong jong ka India ha ka ODI series pyrshah ia ka NZ .
Ka kyrteng jong ki trai .
Ka jingdie jong ka kompeni ka la kiew 16 . 9 na ka shispah ban ktah ia ka T.1,479. 8 klur ha ka shi bnai kaba nyngkong pyrshah ia ka T.1 , 265 . 85 klur ha ka por kaba iadei shisnem shwa ka 2019.
Ha ka jingshisha , ki jingwan hiar thma jong ka China ha Ladakh ha ka por ba u President bad u Myntri Rangbahduh ki dang ïakren ha Delhi , ki la pynpaw ïa ka jinglong bym lah ban pynbeit ha khappud .
Nalor kata , ka ri India ka long ruh ka jaka sah kumba 500 jait ki sim kiba leit sha kylleng ka pyrthei .
La bud da ki pulit ha ka jingiatreilang bad ka intel .
Ïa kane ka MoU yn sa soi da u Muhammed Aziz Khan uba long u chairman ka Summit Group , u Russel Stokes uba dei u president jong ka GE , ka bor ding bad ka bor ding bad u Tetsuji Nakagawa uba dei u senior vice president jong ka Mitsubishi Corporation .
Mynta ki dealer kali Nissan ha Chennai ki pyntreikam ia ki mobile van ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki kali kiba la sniew .
Naduh ba la sdang ia ka , ki jaka puta jong ka Gujarat la synshar da ki nongsynshar jong kiba bun ki hima , ki nongwan hiar thma bad ki nongdie .
Pyni ia ka bynta kaba pynlong ia phi u riewstad .
Kane ka dei ka drone kaba saw kaba la shah siat ha ki shipai Pakistan ha une u snem ba la dep , la ong ka khubor .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka lah ban plie biang ia ka mukotduma pyniap briew jong u Sunil Joshi u nongialeh pyrshah ka RSS ha kaba ka kyrtong ka BJP na Bhopal ka Pragya Thakur ka dei ka nongshah kynnoh .
Hynrei ban pynduh noh ia ki kam ïing na ka bynta ban ïoh ïa ki kyrdan kiba heh ka long ka dak jong ka jingbuh bakla ïa ki jingbuh hakhmat eh , ong ka kot The Price of Privilege .
Kane kawei ka la ktah jur ia nga .
Ka kynhun jong ki jingthaw kiba iadei bad kajuh ka jait ba la pyniakhlad na kiwei pat ki kynhun kiba iadei bad kajuh ka jait .
Ha kawei pat ka liang kaba palat eh ka long ka sakhi kaba iadei tang bad ka jingong hynrei kam kyntait ia kiwei pat ki jingong kiba iapyrshah , kum ha ki sakhi ba iadei bad ka jinglong jingman .
