Ki headphone kin ioh ha ka dor kaba rit haduh 50 percent .
Ka Hospital kaba iadei bad kane ka college ka dei kawei na ki hospital kiba heh tam ha ka distrik Birbhum .
Bad kumjuh ruh u myntri kam poh iing , myntri pla tyngka bad u president ka BJP .
Ka jinglum jingtip haduh u Dec . , 2010 ka ieng ha ka 31 . 76 klur tyngka .
Ka jingkhein ia kiba iap baroh mynta ka la palat ia ka 1 . 12 lak .
Khlem ka jingpyniaid , phi lah ban shah pynrem da kaba suk ha ki jingkwah kiba iadei bad ki samla . 2 Timothi 2 : 22 . Pyrkhat katto katne ki jingeh kiba kita ki jingkwah ki lah ban wanrah ia ki samla .
Ka Fenway Park ka dei ka jaka ialehkai baseball kaba don ha Boston , Massachusetts hajan Kenmore Square .
Phi lah ban bakla ha kano kano ka jingjied .
Ka jingpyndonkam ia ka jingmutdur jong ngi ban jubab ia kine ki jingkylli kan iarap ia ngi ban kham sngewrit .
Ka la don lypa katto katne ki thuk thuk kiba bha tam ha ka pyrthei kiba ïakhun ha ka bad kiei kiei ki la buh ban nang kham sngewtynnad shuh shuh bad ki thuk thuk kiban sa wan .
Ka kynhun bad ki jingbei tyngka jong ka ki la dep ban tohkit da ki tnad kum ka SEBI , ka tnad khajna kamai bad ki tnad tohkit hapoh ka tnad kam jong ki kompeni .
Nga la shah ktah haduh ban da jaw ummat da ka jingai jingmut kaba thikna bad kaba biang por , la thoh uwei u nongpule jong ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Na ka bynta ban lum ia ki jingtip tynrai u Firishta u la leit kylleng ka ri India .
" " " U nongshah lehbein un ioh thikna ia ka jingbishar hok . "
To ai ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Ka jingkhuslai ka dei ka jingkhuslai shaphang ki jingjia kiban sa wan , bad ka jingtieng ka dei ka jingkynthoh ia ki jingjia kiba mynta .
Ka jinglong tynrai jong ka Bangka Belitung Province ka long kham bunsien ka jaka lum , ka kshaid bad ka bynta kaba rit jong ki lum bad ki lum .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka thain Reban jong ka south Kashmir district , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Napdeng ki riewstad kiba trei halor ki case don u nongthoh Latin America u Howard F . U Cline , uba la ai kam ban trei halor ki Florida Indians bad Jicarilla Apache .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia baroh , hynrei uwei pa uwei na ngi u lah ban leh ei ei ban iarap ban pynneh pynsah ia ka Mei Pyrthei .
Ia ka jingdon jingem jong ka EVM VVPAT la pyniaid da kaba suk lyngba ka rukom buddien kaba khlain ban buddien ia baroh ki jingtreikam ha ka jingkhih jong ki mashin , ki jingpeit bniah ha ka kyrdan ba nyngkong , ka jingpynbeit ryntih , ki jingduna ha ka sngi thep vote .
Kaei ka propaganda ? Ha kane ka jinglong , ka dei ka jingpyndonkam ia ki jingtip kiba sngewpher ne kiba ialam bakla ban pynkhih ia ka rukom pyrkhat bad leh jong ki briew .
Hato ka la pynbha ia ka system ?
Wat ki jylla ba la san bha kum ka Maharashtra bad Tamil Nadu ki don bun ki nongbat card NREGS .
U Myntri Rangbah u dei u MP jong ka Varanasi .
Doktor nga tip ba phim mynjur ia kane . . . hynrei ka jingthmu ba nyngkong jong nga ka long ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi .
Namar kane ka long ka jingleh ia ki nongsngap jong phi kum ki moron .
Namarkata na ka jingkren bad ka jingleh jong U Jisu ngi tip ba U Blei U sngewsih ia ka jingpang kaba U iohi bad ba U kwah ban pynjem ia ka . Ioannis 14: 7, 9.
Mynta u snem la sam ia ka khusnam Dada Saheb Phalke ia u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ha kane ka jingialang pynkhreh la ia shim bynta da u Dr . K . Shivaji , Secretary DARPG , V . Srinivas Additional Secretary DARPG , Smt . Jaya Dubey joint secretary ka DARPG bad u chairman bad managing director ka BSNL u Shri P . K . Purwar .
Kane ka mut ruh ka jingpynmih kaba kham duna .
Ka dei ka kot khubor ba pawnam jong ka kolej jong ka jingpang sniehdoh jong ka ri America .
Buh ia u jaggery ha ka umphniang bad theh ia ka um kaba shit halor jong u .
Hynrei dei tad haduh ba kut jong ka spah snem kaba 13 ba la sdang ka jingsaphriang jong ka niam Islam .
Kine ki phetwir kim shym la duh ei ei ha Pakistan bad kumba ka paw ym don ba leh beijot ia ki ha ka lynti .
U Arjun Kapoor lem bad u kpa u Boney bad ki para kynthei ka Janhvi , ka Anshula bad ka Khushi .
Ha kino ki rukom u Jehobah u la pynsngew ia ka khubor jong u sha ki nongthoh jong ka Baibl ?
Ka Sorkar ka dei ban peit ia kane .
Nga tip ba nga la shngain .
Baroh arngut ki la lute ia ka ri India bad la khot ia ki u Modi .
Shwa ia kane u Manu Chopra uba dei u director jong kane ka skul u la pdiang sngewbha ia u kongsan .
Ka jingiakynduh ia u President ka long tang ka jingleh niam .
Ngam don kano kano ka jingangnud , u ong .
Ka jingsah ha ka ktem kaba don hajan ka rud wah ka don la ka jong ka jingitynnad .
U Lohani u la ong ba haduh ka por 10 baje mynstep baroh 85 tylli ki liengsuin ki la sahkut namar ka jingkhang jong ka PSS .
Ki pulit jong ka Santhanpara ki la kem ia u nongniah bos u Karthikeyan namar ka jingniah kali kaba shyrkhei jong u .
Hapdeng ka jingpynmih tynrai ha u snem 2007 , la shim ar tylli ki projek hadien haduh u snem 2009 ban pynbha shuh shuh ia ka dur 1 . 0 ka jingpynbeit bad pyndep ia ka kam iasaid .
Ka Anita Hassanandani ka leit shuti bad u tnga jongu u Rohit Reddy .
Ha kawei pa kawei , ki nongialehkai India ki long kiba tbit bha ha ka liang ka jingstad .
Ki wan sha ngi da ka jingkha .
Ka Pakistan ka mad ïa ka jingshah rem kaba 12 sien lynter hadien ba ka la jop ïa ka Test kaba khatduh ha Australia ha Sydney 22 snem mynshwa .
La pynsangeh ia ka jingshakri internet ha ki katto katne ki jaka .
Hooid , ki Nongsakhi ki ngeit skhem ba tang ka Hima U Blei , ka sorkar jong u da U Khrist , kan wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen kaba neh ha ka pyrthei .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong eh jong ki nongpang cancer ha Punjab ha u snem 2013 , ka la pynpaw ïa ka jingjur jong ki jingpang ha ka thaiñ Malwa .
Ka Darjin ka don ka iing peitkai kaba itynnad bha bad ka kper kaba phylla kaba peit sha ka wah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kranthi Madhav bad la pynmih da u K . I . U Vallabha bad u K . S . U Rama Rao .
U nongpyniaid ia kane ka drama u dei u Vishu Sharma .
Kane kam dei ka por kaba biang na ka bynta ka jinglehkai pisa .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki la iathuh ia ngi .
Ngam shym la pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei .
Ka Natasha ka ieit bha ia ki jingkynthoh shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha China, ka eriong ha Myanmar bad ka eriong ha Philippines.
Kumta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar majistor ban bishar .
Dreyman wat la phi ong katno katno ruh ha ki drama jong phi ki briew kim ju kylla !
Ka dur jong ka rel kaba mih na kawei ka iing .
Ki don 14 tylli ki ARC ha India .
Ka long ka kyndon ba uwei pat u nongshna phlim um lah ban shna phlim da kaba pyndonkam ia ka kyrteng kaba la pynrung kyrteng da uwei pat .
Ka bus kaba saw kaba iaid ha ka surok sor kaba bun briew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la pynphai biang shipor ia ka hukum jong ka sorkar halor kane da kaba pynsangeh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la pyndam noh ia katei ka kyndon .
La ai da ka jingthoh sha ka High Court ha ka sngi Nyngkong ban tuklar ia ka jinglong ain ban jied ia ka myntri kam poh iing barim ka Sahara Khatun kum ka president jong ka kynhun pyniaid jong ka Dhaka Womens College .
Lada u virus u dang bteng kumba la antad da ka Sorkar , ngam tharai ba don ka lad ba ngin phah ia ka kynhun .
Ka la thied 12 haduh 15 ngut ki khynnah kynthei ha ka shisien thied , kiba bun na ki ki dang hapoh 18 snem ka rta .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u Divisional Commissioner jong ka Bhopal Kalpana Shrivastava , u Narmadapuram Ravindra Mishra , ki District Collector , ki CEO jong ki Jila Panchayat bad kiwei kiwei ki Ophisar .
Mynjur ka kynhun myntri ban mynjur ia ka jingiateh kular jong ka Minamata halor ka Mercury
Ngi don ka kyntien kum ka Kamara , kaba mut ka kamra .
" 8 Ki rangbah , namarkata , ki dei ban pynpaw " " ia ki soh jong u mynsiem , " " khamtam eh ia ka jingieit kum U Khrist , wat hapoh ki jingeh . "
Ha kajuh ka por ym donkam ban leh ia ki jingleh niam ne ki jingleh niam kiba kyrpang katkum ka ain ba la pynbna da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Arngut na ki san ngut ki briew ha US kin ioh ia ka jingpang cancer ha ka jingim jong ki .
Hynrei , ka jingshah tynrah kam shym la jia .
2 ngut ki shipai pahara ki la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingiasiat suloi bad ki Naxals .
Ka kwah ba ka France kan iehnoh ia ka euro ha ka ioh ka kot hapoh ka ri , bad kan pynlong ia ka jingthep vote halor ka jinglong dkhot jong ka France ha ka EU .
U la shna ia kane ka rukom kyrpang na ka bynta ki jaka buh jingthoh , da ka jingkyrmen ban bujli ia ki jingleit jngohkai pyrthei da ki kynhun , kaba u niewbein .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah lehbein jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka sngi thohdieng .
Ka dor jong ka umphniang ka la bteng ban hiar ha ka sngi kaba ar ha ka sngi palei .
Kata ka la pynsngewskhem khyndiat .
" Ka dei ka jingtuh kaba khraw tam ha ka histori jong ka pyrthei ." " "
Ka AAP kan leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi .
Ia kane ka jingiateh la soi da u Shri Manoj K . Dwivedi Joint Secretary ka tnad khaii pateng ka sorkar India na ka liang ka ri India bad u Mr .
Ka TCS ka la thmu ban long ka kompeni kaba kamai 100 klur tyngka kaba nyngkong eh ha India
Nalor kata , kane kan thaw ruh ia ki lad kamai ia ki briew trai shnong .
Ia kane ka jingujor yn sa bishar bniah .
Kane ka liengsuiñ ka la mih na Villafranca ha Italy .
Yn shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pyniar ia ka jingpule bad ka jinghikai ba tbit na ka bynta ki nongiarap ha ka koit ka khiah .
Ka Nasdaq ka la hiar 64 percent na ka jingkiew jong ka ha u snem 2000 . ka Dow ka la hiar 15 percent .
Mynta ki don 14 tylli ki jaka rep sohjew ha ka pung , baroh 130 akar ki nong China .
Kumba ka la paw , ka kompeni ka la don lypa ha ka lynti jong ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ngi sngewkmen shibun ban pdiang sngewbha ia ka Mahi ha ka longiing CARS24 ."
U khun ksiew jong u , u Nick Perry u dei u nongthoh khubor ha ka kot khubor .
Mynta ka sngi ka synshar paidbah , ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat ki dei ki kyntien ban pynbieit ia ki paidbah .
Ka dei ka jingpynkhein kaba jur bha , la ong ka CBI .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phlim ha kaba u la paw .
Kane ka la long kaei kaei kaba donkam kyrkieh ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
U la long ruh u nongiarap nongthoh bad ka kot khubor Sadhana Marathi kaba mih shi taiew katto katne por .
Dei ha kawei na kum kine ki por ba u Jesse u la phah ia u Dabid ban leit peit ia ki lai ngut ki khun shynrang kiba heh tam , kiba dang shakri ha ka kynhun shipai jong u Saul .
La iohi ia ka jingpeit kaba pynrem ha ka khmat jong u kmie u kpa jong u khynnah .
Q : Kumno phin leh pyrshah ia ka jingkynthoh jong ki liang pyrshah ?
Baroh arngut u Choksi bad u Modi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki nongiasaid ain jong ki arngut ki nongtrei ba kongsan jong ka PNB ha katei ka mukotduma ki la ong ruh ba kim don pop .
U long u briew uba bhabriew .
Ha ka jaka ba uwei pa uwei u nongialam un jubab ia kaei kaba jia ha ka jaka synshar jong u , hangne ​​uwei pa uwei u dei ban khein ia ka pyrthei kum ka system kaba heh kaba iadei paralok kaba ka long .
Ka jingiap jong ka ka pyni ia ka jingiap jong u Tammuz , uba man la u snem la iam da ki nongmane jong u ha ka por ba shit bha .
Ki la aiti ia ka por bad ki jingdon jingem jong ki .
Na kata ka jingjia la khot ruh ia ka Hyderabad Hyderabad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Radhika Apte bad u Amitabh Bachchan ha ka kam ba la ak lypa .
U Modiji um dei ban ialehkai bad ki samla pule .
U Reverend Thomas Burns uba long u khun ksiew jong u myllung Robert Burns u la long u nongpyniaid ba kynja mynsiem .
Ki kam shna kti bad ki kam rit ki pyntreikam palat 66 percent na ki nongtrei jong ka ri Europe .
Nga sngewtynnad ruh ban leh ia ka jait phlim action hero .
U Monu Goyat u la thep bun tam na ka bynta ka Haryana Steelers da kaba kamai 11 point .
U Yuvraj Singh u la khot ia ki nongialehkai jong ka ri India
Vanakkam ia phi baroh , .
" U la bynrap ba " " ym don mano mano ba lah ban khanglad ia phi " " . "
Lada u khun jong u nongrep u long uba kut jingmut , u lah ban leh ia ki jingphylla .
Ka Charlotte ka khun marwei jong u bad ka Mona ka la kha ha ka 28 tarik u February 1947 .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surinder Singh uba dei na ka shnong Chikna kaba hap hapoh ka Elaka Roopnagar .
Katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada kynthup ïa u Wheeler ki ai jingmut ïa ngi ban leit sha kiwei pat ki browser na ka IE na ka bynta ka jingpeit internet kaba man ka sngi .
Ngin sa leh ia kita ki lai tylli bad ngin sa pynlait ia ka iing jong phi .
U myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar India ka pynrem jur ia kane ka jingjia .
Ka Babilon hyndai ka la dap da ki niam ba rieh , ki jingleh niam ba la pynjah burom , ka jingmane bleithaw , ka jingleh jadu , ka jingpeit bniah ia ki khlur bad ka jingngeit biej ia kine baroh la pynrem da ka Ktien U Jehobah .
Ia kane ym shym la lap ha ki kot ki sla jong ka thanat pulit .
Ka Sapna Chaudhary ka la kiew sha ka nam naduh ka bigg boss 11 .
Lait na kane , katto katne ki test , kynthup ia ka eco , ka TMT , ka holter , ka angiography ruh kin long kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem bha .
Ka jinglong thikna na ka bynta jong nga ka long kaba kongsan tam .
Hooid ka long kaba ai mynsiem .
" " " Ka don ha iing ha ka jaka shong kaba shit " " . "
Ka sniehdoh jong u ka don ka dor kaba heh ha ka iew .
Em, khublei, mei. Ngam ju trei ha ka sngi U Trai .
" " " Kam dei ka jingthombor ia ka Congress " .
Ka jinghikai ia kane ka sobjek haduh ka klas 12 ka long kaba donkam .
Ki la lah ban pynneh pynsah .
Kane ka dei hapdeng jong phi arngut .
La lap ia ka jingpang swine flu ha ki 102 ngut ki briew ha Bangladesh .
Ki ri ba marjan kum ka Brazil , Ecuador , Venezuela , Argentina ki don ki jaka kiba rit .
Ai jingmut u CM ka Tripura u Biplab Deb Kumar ia ki samla ba kin dih dud masi ha ka jaka ban mareh nadien ki kam sorkar . la khot hajir da u PM Modi
Bad ka jingshisha ka don hangno hangno hajan . . .
Ka jingpyndep ia kano kano ka kam kan pynkiew ia ka jingktah jong phi .
Hynrei ka jingpang sniehdoh kam dei ka dak kaba ju paw ha ka jingpang cancer .
Ka GST ka la pynsuk bha ia ka kam khaii bad ka khaii pateng .
Kine ki dei kiba donbok .
Lap balei ba da ki hajar tylli ki mrad ki shah pynduh jait .
Nga kitbok kitrwiang ia ki .
Kumno ban peit ia ka result CBSE class 10th 2020 :
U myntri ka tnad pule puthi u ID Dhiman u la ong ba ka pule puthi ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar bad ka jylla ka pyrshang katba lah ban ai ia ka jingpule kaba bha .
nangta , ka India ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
San Francisco : Ka Apple ka la pynthymmai ïa ki rukom treikam jong ki iPhone bad ki Apple Watch da kaba pynmih ïa ka iOS 12 kaba la pynthymmai. 4 bad ka 5 . 3 tylli ki jingpynkylla .
Da ka jingjop ym duna ia ka hynriew sien ha ki jingiakhun thep kyrteng jong ka Super Tuesday ha kylleng ki 12 tylli ki jylla , u Donald Trump bad ka Hillary Clinton ki la pynkhlain ia la ka jong ka jong ka bor ha ka jingiakhun kyrtong na ka liang ka Democratic bad ka Republican .
Kumta, kawei ka jingmut kaba phi lah ban iohi ha ka C p kaba jem ka long ba ka jingmut ba pura ka long ba ka model ba pura ryngkat bad baroh ki nongkhein lypa ka long kaba khlem liang.
" Ia ka jingsah kaba la ioh kumta la tip kum " " Ka Jingmih ba pura " " lane ka Jingmih ba lah ban siew khajna . "
Ki jingthoh kiba wan na U Blei ki dei ban pynpaw ia ka jingieit jong u .
Phi lah ban bud ia u Papa con Yuca ha Twitter bad Facebook .
Hadien ar sngi , u la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïalehkai jong u ha kawei ka sngi , kumjuh ruh pyrshah ïa ka Pakistan ha UAE .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u don ha ka thup ba nyngkong hynrei um shym la lah ban ïoh ïa ki vote kiba biang ban rung sha ka 100 ngut .
Nga tharai ba baroh ki long ki bym nang thoh nang tar ruh .
Ka la long kaba shyrkhei bha, kaba sngewtynnad.
Hooid , kaei ka jingktah kaba ka GST kan wanrah ha kum kane ka ioh ka kot ka long kaei kaei kaba ngam kwah ban pyrkhat !
Katkum ka jingong ka Scarlett , kam tip la jan ei ei shaphang u kpa tymmen jong ka .
Pynkylla ia ka sha kaba bha .
Ka India ka ong ba ka Pakistan ka pynmih ia ka jingkhihwin jong ka thma.
Ha kane ka por , ki kmie ki kpa jong ka ki la iarap ia ka ban pynsan ia u samla Obama .
" " " Ki battery ki treikam hi dalade, " " la ong ka Vittoria, " " " haba la pynkynriah ia ka trap na ka jaka pyndap biang. "
