Katba ka TDSAT kaba la khlieh da u Chairman u Justice S B Sinha ka la ong ba ka Vodafone ka lah ban leit sha ka biang hadien ba la pyndep ia ki jingbthah .
" Shaphang ka jingshad jong ka ha ka Athili Sattibabu LKG , ka Sify ka la thoh kumne " " Ka Vidisha ka long kaba tbit bha ha ki jingshad ba la buh ryntih bad ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka kum ka nongshad kaba tbit ."
Balei ba u PM um shim ia ka iing dorbar ha ka jingshaniah ?
La sdang ia ka prokram da ka shabad kaba kyrteng Deh Shiva Bar Mohe Ahe da ka kynhun jingrwai jong ka skul .
Ki la pynshitom ruh ia u lok jong ka .
Ngan iathuh ia phi kumno nga sngew shaphang u Eric Matthews .
U trai iing u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
300 tylli ki khnai kiba la jan duh jait la lap ba ki la iap ha rud duriaw jong ka Mexico
Ka phlim ka la kamai T.5 . 94 klur haduh mynta .
Tap ia ka icon jong kiwei pat ki jingjied ha ka liang kadiang ba shalor .
Ia ka kyntien la ju pynmih kat kum ki ktien tynrai jong ki nongkren bad la ju pynlyngkot bha ia ka .
" " " U Bakhtiyar Khalji , u Lat ka Bengal hadien kata u la kylla long uba sngewtynnat ia ki jingangnud ban jop ia ka Tibet " " "
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u .
Kan donkam ban tip :
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang bah , u Manpreet Badal u la ong ruh ba ka sorkar ka kwah ban pynkylla ia ka Punjab na ka jylla rep sha ka jylla karkhana , ha kine ki saw snem shiteng ban wan .
Palat 95 percent ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kane ka dei tang ma ka ka thma kaba khraw kaba u Ashoka u la ialeh hadien ba u la shim ia ka khet .
U Karun uba dei na Kerala , u dang iashim bynta ha kawei ka tamasa jong ka temple ha kaba ka lieng kaba u shong ka la kylla ha ka wah Pampa ha Kerala .
Ka NIA ka la kem ia u khun jong ki heh Hizbul ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh
Bad sawdong jong ka kumba shi hajar ngut ki briew .
Ka komiti ai jingmut hapoh jong ka RBI ka la ithuh ia kine ki 12 tylli ki account hadien ba ka la pule bniah ia ki 500 tylli kiba pawnam jong ka rukom treikam jong ki bank .
Baroh ki rong lieh ki don ha kawei ka liang , baroh ki rong lieh ki don ha kawei pat ka liang .
Ki Guru jong ngi ki la hikai ia ngi ia kane .
Ha shwa ka jingbishar , uwei u heh ophisar jong ka Pakistan u la ong ba ka ri jong u ka thmu ban pyntreikam ia ka rai jong ka ICJ ha ka mukotduma jong u Jadhav .
Ka jingbakla ha kaba pyntip ia ka rukom pynshisha ia ki jingpynshisha
Kane ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingpyndonkam bakla ia ka bor jong ka Riti Synshar jong ka Artikl 123 .
Ka jingwan jngoh u Pope Francis ban rakhe ia ka balang tynrai jong ka Mexico .
Kane ka la ioh ia ka jingithuh ain ha Reid .
Kum ka nuksa , ka dak kaba itynnad kum ka wing tag ka lah ban pynlong ia u sim ban kham paw ha ki mrad ba bam dohkha lane ban ktah ia ka jingjop jong u ha ka jingshongkha .
Ka por pyntreikam ia ka projek ka long 5 snem naduh ba sdang ia ka projek .
' Ka America ka la long kawei na ki paralok ba rangbah ha ka kynhun synrop kaba la rai ban teh lakam ne pynduh pyndam ia ka jingkylla jong ki Bolshevik .
12 Ka Magna Carta bad ka jingwad jong u briew ia ka jinglaitluid .
U Jehobah U Pynlong Ia Ka Kam Kaba Ym Lah Ngeit 8 , 9 .
U BLEI u la ai bor ia U Jisu ban leh ia kiei kiei kiba kiwei pat ki briew kim lah ban leh .
Da kaba sngewsih ia ka jingeh jong u Nonghikai, uwei na ki paralok jong u, u Jagadananda, ha kawei ka sngi u la buh ia kawei ka jingthiah na ka bynta ka miet.
Kumta ki jingsngew ki long kiba suk ban pyndonkam .
Ki don ar jait ki kada , kiba rit kiba lieh bad kiba heh kiba lieh , kiba ju iakynduh ha ri India .
Kumno ka long ban phong ia kata ?
Ia kane ka ejahar la ujor ha thanat pulit jong ka Lehra .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh kam .
Kata ka dei ka thong kaba duna ha ka agenda jong ka pyrthei na ka bynta ka jingjop . Balei phi la jied ban pynshong ia ka jingkyrmen jong phi ha U Blei ?
La pyndonkam ia ki ban shong kulai ne ban kit mar .
Nga la ioh ia ka kynhun ki module kiba lah ban ithuh ia u bar ba shadien sha u dak A uba heh , bad kata ka long kaba ki sngewkhia .
Kumta nga la ong ba nga dei u nongap jong u Batman .
Baroh arngut ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang rit ha ki riam tynrai jong ki ki iashim bynta ha ka jingrwai bad shad .
Ka bor bad ka bor jong baroh ki Iingbishar lait noh tang ka Iingbishar jong ka Sorkar Pdeng ha kaba ïadei bad kino kino ki mat kiba don ha kane ka List . . . . . .
Haba u la sngewthuh ba um lah ban jop ha ka kam jong u , u shipai uba la ai kyrteng kum u Abdikadir Warsame u la siat ia ka ha ka bynta ba kyrpang kaba la pynlong ia ka ban mynsaw jur .
Ka jaka hapdeng ki ar tylli ki tduh jong ka sniehdoh la pyndap da ka um kaba pynsngem .
Ngam kylli ia phi , nga iathuh ia phi .
U briew u Kanji u la ai ram ia ka iing jong u ha . .
Ka phlim kam shym la pynmih kano kano ka jingpyrshah shwa ban pyllait , lane kano kano ka jingkynthoh ha ka ophis .
Ka Apoorva Shukla bad u tnga jong ka u Rohit Shekhar
Nga don ar tylli ki kyndon ban jied .
Ki khniang jingpang kiba kham paw kiba shah ktah ki long ki khniang jingpang rong saw , ki khniang jingpang rong saw , ki khniang jingpang rong saw , bad ki khniang jingpang rong saw .
Ka Karat ka khot ia ka jingiatylli jong ka Left ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew
Ka Operation Kamal ha Rajasthan : Kynhun ka Congress ban ialeh pyrshah ia ka BJP
" " " U Girish u la iathuh ia ngi ba u kpa jong u u ju pynmih ia ki jingialeh bad ka kmie jong u bad u ju kynnoh beit ia ka ba ka iadei bad kiwei pat ki shynrang ha ka shnong ."
" Hangta uta u nonglehkai u la kylli, " " Phi leh aiu ? " " ".
3 bad ka Australia kan don ha ka kyrdan No 1.
Ka jingïakhih jong ka Mather ka la pynleit jingmut ha ka jingithuh ïa ki kot ki sla kiba nabar ri .
U Mwai Kibaki u la long u president ba nyngkong eh ban shakri hapoh kane ka riti synshar kaba thymmai katba u Uhuru Kenyatta u la long u president ba nyngkong eh uba la shah jied hapoh kane ka riti synshar .
Ka wad ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna bam hapdeng ki kynthei ba armet bad ki khynnah kaba hap ban long ka pdeng jong ka buit treikam jong ngi ban weng ia kane ka jingeh .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip bad ki ain met jong ki mashin , la pynthikna ia ka jingsam jaka jong ki jinglong mashin kum ka jingkhlain jong ka .
Ki bor pyniaid ka Sri Lingaraja Temple , Odisha ki la ujor FIR pyrshah ia ka aktres ka Raveena Tandon halor ka jingkynnoh ba ka la ring ia ka jingpynbna ha ka no camera zone hapoh ka jaka jong ka temple .
Ka long ka jingpynbha kaba khraw .
Ka masi kaba don ka hat kaba rit ha jrong ka khlieh jong ka .
Kaei kaba u la siew ban thied ia phi ?
Ka Rio de Janeiro , lane tang ka Rio , la shim da kiba bun ba ka dei kawei na ki nongbah ba itynnad tam ha ka pyrthei .
" " " Ngi sngewkhia ruh haduh katta katta ba . . . kan pynjur ia ki jingiapher ba jylliew kiba la don lypa ha Hong Kong ." " "
Ka Congress ruh ka dang rung ha ka kam .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki ym ka bor bishar , ym ka jingmut jong ka pyrthei , ym ka jingjynjar paidbah , ym ka jingiap na ka jingshah thombor , ym ka riti synshar , ym ka jinghiar dor jong ki tnat treikam .
Wat rah ia kino kino ki tiar elektronik kum ki mobile phone .
U la shongkurim ia ka aktress Bharati Devi .
Ka jingbym lah ban leh ia kane ka lah ban wan ryngkat bad ka kuna kaba jur bha .
Nga tharai ba ki kwah ban .
Kumta kane ka mut aiu ia ka BJP ?
Yn don ruh ka jingiakren bad ki MLA bad ki MLC .
La register case pyrshah ia u Hardik Pandya u KL Rahul bad u Karan Johar ha Jodhpur .
Ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ha ka jylla da ka jinglehkai kaba itynnad bha bad ka la jop 68 tylli ki seat .
Mar kumta la shim ia ki sample bad la peit bniah .
Ha ka por ba tohkit ia ka , u la kam ba u la pyniap ia ka .
U la pyndonkam hok ia ka jingsah jong u da kaba pynlut ia ka por jong u ban ioh ia ka jingpyniaid ha ka liang ka jingrwai na uwei u nonghikai ba na ka thain u Appayya Buva .
Ka jinglaitluid ka la don ha ka suinbneng .
Ngi ngeit skhem bha ba un mih uba jop , la ong u Prasad ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jied nongmihkhmat ha Mumbai .
Ka lah ban sawa kum ka jingiadei paralok . Ka lah ban sawa teng teng shibun kum ka jingieit .
Ym lah ban pynlong pisa ia ki jingrwai jong u Ilaiyaraajas khlem ka jingbit jong u : Madras HC
Ka jingshah tynrah khlieh ka la jia bad kawei ka kali kaba wan na ka liang pyrshah .
Ka thliew pynlip ding ha khmat ka bus kaba heh ha kawei ka surok .
Nga sngewkmen na ka bynta jong ki .
Katkum ki khubor la ong ba ka Arpita ka dang pun khun bad ka dang leit wad jingmut na u doktor na kawei ka hospital ba pawnam ha Bandra .
Kane ka dei ka jingialang pathai khubor kaba kongsan .
Ka Hindi Diwas ka dei ka jingrakhe kaba man la u snem ha ka 14 tarik u Naiwieng ha India ban pynpaw ia ka jingpawnam jong ka ktien Hindi kum ka ktien sorkar jong ka ri .
Ngi khmih lynti ba ka Mahindra Thar 2020 kan ïoh ïa ka jingdie kaba itynnad bha na ka bynta kane ka kyrteng ha ki bnai ban wan .
U aktor Mohanlal u la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha kaba ai khublei ia u Mammootty ha ka sngi kha jong u .
Ka kompeni ka la kynriah na kaba die 3003 tylli ki kali ha u snem 2010 sha ka 9003 tylli ha u snem 2012 bad hadien kata ka la kylla long ka No 1.
Kumba ka long , kum kine ki jingmih ki long kiba lah ban pyrkhat . '
Kumta ki nongialam ka party ki la rai ban iakhun ia baroh 90 tylli ki seat ha ka jylla .
Ki don uwei uba lah ban leit sha ka ophis jong u kpa jong phi .
Nga la sngewkmen shisha ia ka jingialehkai jong nga bad ka kynhun kaba la jop .
3 Pule ia ka Jingrwai 8 : 6 .
Ngi la iohi ba ki duriaw ki pynlong ia ka jaka buh um kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Bhima Mandavi u dei u nongtrei ba aiti lut jong ka BJP .
Hato phin pynslem ia kine ki jingbei tyngka ?
Ka IMF ka la antad ba ka jingkiew jong ka ri India mynta u snem mang tyngka kan ym long 7 . 6 na ka shispah hynrei 6 . 6 na ka shispah
Ka jaka pule kaba nyngkong eh ha Bahrain ka Gulf Polytechnic la seng ha ka snem 1968 kum ka Gulf Technical College .
" U la kynthoh ruh ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar bad ong " " U Myntri Rangbah um shym la leh ei ei ban pynphriang ia ka jingtip ha kaba iadei bad kane ka jingpang ."
Ki tnad kin pynmih ia ki jingbthah halor kine ki lain na ka bynta ki skhim jong ki .
Kane kan pynhiar ia ka jingshit jingkhriat , u la ong .
" Katkum ka jingong jong u u " " u long u samla pule uba don akor , hynrei u kham pyrkhat ia ka jingrwai " " bad ki kmie ki kpa jong u ki la rai ban pyntbit ia u ha ka kam . "
Nga bad u Salman ngi la iasam jingmut hynrei ym don phlim ha ki karta : Farhan Akhtar .
Ki shipai BSF ki la pynphai kylla ia ka jingsiat jong ki Pakistan .
Ha kito kiba tip , ym don kawei ruh na kine kaba thymmai kyrpang .
Ka buit barit kaba nga la hikai ia lade kum u samla uba shong ha ka lieng kaba don ka por kaba lait palat.
Ha katei ka jingujor la kdew ba u trai shnong jong ka Kottarakkara u Saji Mathew u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia u khunlung bad ka kmie ha surok .
" " " Ka jingshlur bad ka jingshlur jong ki shipai ba la buh ha Siachen ha kine ki 34 snem ba la leit noh , la ong u President ka la ai jingshaniah ha uwei pa uwei u nong India ba ki pud ki sam jong ngi ki long kiba shngain bad kiba bit ba biang . " " "
Baroh ka sdang na kane : man la ka por ba uwei na ngi ki hynriew ngut u plie ia ka shyntur jong u , kiwei pat ki hynriew ngut ki lah ban pyndep ia ka jingiathuhkhana na ka bynta jong u .
“ “ “Ngam lah ban mutdur ia ka,” “ la ong uwei u rangbah shipai.”
" Ia ki thuk thuk kiba la shah ktah yn maramot khlem jingsiew ha ki dealer ba la ai bor jong ka Yamaha bad yn sa iakynduh ia ki trai marwei marwei " " la ong ka Yamaha Motor India . "
" " " Ka long ka ri kaba rit bha ha ka pyrthei hynrei ka jingbun briew ka long kaba khraw . " " "
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ki nongbah kiba heh kum ha Hyderabad , Ahmedabad , Surat , Delhi , Jaipur , Kolkata , Mumbai , Vadodara , Vishakapatnam , bad kumta ter ter .
Ka thliew ding kaba lieh kaba shong hajan ki jaka sam kot khubor ha ka por miet .
Phi lah ban shu synshar ia kiwei pat ki briew kumta .
Ka la wad ia ka ha ka iing baroh kawei .
U CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy u leit sha Bengaluru da ka liengsuiñ kaba kyrpang na Delhi .
Na ki , tang lai tylli ki turbine kiba la pynkhreh .
Napdeng kine ki jingleit jngoh kai ka Thirupathi Tour , ka Navagraha kaba 3 sngi , ka Tamil Nadu kaba 8 sngi bad ka East West Coast kaba 8 sngi ki kham pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei .
Ka kot ka long kaba la shna da ki katto katne ki khana lyngkot kiba pyni ia ki rukom lap ia ki kam runar bapher bapher kiba pyni ia ki Hardy Boys bad ki paralok jong ki .
Kane ka pyndap ia ka jinglut jingsep .
Ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor ka la dep ban long ka phlim Hindi kaba kamai bun tam ha u snem 2019 haduh mynta .
' NRC kam dei ka jingeh : ' Sheikh Hasina .
Hynrei shen la pynduh noh ia u da u kpa jong u u Shujauddin Muhammad Khan uba la long u nawab jong ka Bengal ha kajuh ka snem .
Teng teng ka jingmih snam ka lah ban jia wat khlem kano kano ka jingmynsaw .
KUMBA ngi la iohi , ka Internet ka la pynlong ia ki dur ba sniew ban ioh da ki rangbah bad ki khynnah .
ngim shym la ai dawai ia u briew uba bakla .
Ka long kaba bha ia ka ri , u ong .
Ai ba ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 kan jubab : Nga la iohsngew ia ka sur bajam na kata ka khet kaba ong : Ha khmih !
Lada ki briew Israel kin iai sngap ia ka sur U Jehobah da kaba kohnguh ia u , ki jingkyrkhu kin sa wan ha ki .
Ha shwa ka Pardes nga la dep shna ia kawei ka phlim kaba kyrteng ka Shikhar ha kaba ki ak Jackie Shroff bad u Shah Rukh ha kaba ngi dei ban cast ia kawei ka khynnah kynthei kaba thymmai .
Ka paw ha ka kot Ka Jingim Ba Rieh jong ki Khynnah Kynthei .
U nongshna phlim u Vidhu Vinod Chopra u pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim kaban sa wan jong u kaba dei ka Shikara na ka bynta ki riewstad Kashmir ha kawei ka multiplex kaba pawnam ha Juhu , Mumbai .
Hooid , namar ngi kren bad ki nerve ha ka ktien kaba ki nerve ki sngewthuh .
U dei u rangbah lyngdoh jong ka Gorakhnath Math bad u long ruh u khlieh duh jong ka tnad synshar ha Uttar Pradesh .
Katba ki nonghikai jong ka skul Navodaya ki nang tip ia ki jingeh ba ka Anamika bad ki paralok ki iakynduh , ki la ai sngewbha ia ki da ka mobile phone .
Ka iingbishar , ka jingbishar bad ki pulit ki la kylla long ka rukom treikam jong u .
Ia ki sticker lah ban ioh na ka WhatsApp Web bad kumjuh ruh na ka app .
Ki nongkyrshan jong u kim lah ban sangeh ban byrngem ia ka dur .
" Ngi la don ram ha u haduh katta katta." " "
Hynrei kata ka jaka , ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei , ka la jah noh .
Ki surok bah jong ka jylla ki long kham bunsien ki surok kiba pyniasoh ia ki nongbah , ki shnong bad ki jaka treikam jong ki distrik kiba kongsan hapoh ka jylla bad pyniasoh ia ki bad ki surok bah jong ka ri ne ki surok bah jong ki jylla ba marjan .
Ia kane kawei donkam ban iathuh shwa .
Ka Mahindra bad ka Mahindra Ltd ki la iathuh ba ki la iasoi ar tylli ki jingiateh bad ka Ford ha kaba iadei bad ka jingsam ia ka bor ding bad ki jingpynbeit ia ki kali ba iadei .
Ki la ong ba ki kwah ban tohkit halor ka kam Bhima Koregaon kaba ki dang tohkit .
La kem ia ki lehnoh Hizbul ha Delhi
Ki paidbah jong ka France kin sa kylli thikna shaphang ka Benaras ha kaba ia u President jong ka France la pdiang sngewbha da ki paidbah ha ka rukom kaba itynnad .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la ong ba ki khnam jong u Arjunas ki don ia ka bor nuclear kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki stad saian .
U air marshal u Rajinder singh shimti ia ka kam command of training command
Ka Tencent ka pyndonkam ia ki nongthied jong ka kum ki tiar ialeh jong ka namar ba ka kompeni ka sngewskhem bha haba la ai ia ka kyrdan jong ka kum ka nongsynshar marwei .
U Blei um kwah ba kano kano ka jingma kan wan ha uno uno .
" Kine ki long ki hukum jong ka Sorkar ." " "
U bad u Jayaprakash Narayan ki don ka jingiapher kaba jylliew hynrei baroh arngut ki bat ia ka jingieit bad jingburom markylliang .
Ka video ka la ioh palat shi million ngut ki nongpeit haduh mynta .
To ngin ia peit bniah .
Kane ka ri ka donkam ia u president ba thymmai .
Ka la long ka jingbishar na U Blei .
Nangta u Blackbeard u la pynlong ia ka Israel Hands kum u kapten jong ka Adventure bad u la sdang ban leit sha North Carolina .
Ka kyndon kaba ar ka long ki nongïoh jingmyntoi bad ki nongshah kynnoh kim lah ban long ki nongbishar ha la ka jong ka mukotduma .
Kane ka dur ka la paw bha ha ka twitter .
La wanrah ruh katto katne ki masi bad ki masi ban pyndap ia ka jingduna dud ha ri India .
Ki nongiashim bynta ki la ia kren bad u General Bipin Rawat ha ka 16 tarik February 18 .
Ka jingwad bniah jong ngi ka pyni ba u Gugan Singh un jin da la lah ban leh bha hynrei ngi la hap ban ai tiket ia u Prakash kumba ngi la kular ia u .
Kane ka kompeni ka shalan ia ki tiar kum ki bynta jong ka engine , ki plastic bad ki bynta jong ka met sha ki ri kum ka Russia , Brazil , Romania , Colombia , Argentina bad Morocco .
Sngewbha ban iasam ba kane kan dei ka sien kaba khatduh ban rakhe bha kum ki lok . . . sngewkmen ban pynbna ba ngin sa long ka longiing kaba don lai ngut !
Nangta ka im suk im saiñ .
Ka ioh ka kot ka sahkut bad ki jingktah jong ka thma ki byrngem ban pynmih ia ki jingkhihwin kiba jur ha ka imlang sahlang .
Ka Sorkar ka sngew ba ki jingpynbeit ba skhem jong ki tnat treikam ki long kiba donkam ban pynlah ia kine ki bynta ban iashim bynta hok bad laitluid kum ki dkhot kiba iaryngkat ha ka rukom treikam jong ka ri .
Ka jingiateh jong ka Embraer : Ka jingtohkit ba nyngkong jong ka CBI
Ha Ishinomaki , nga la iohsngew na uwei u paralok ha ka janmiet jong ka 11 tarik uba la leit sha Onagawa wat hapdeng ka jingma , ba u la iohi ia ka jingshai ba saw bad ki thylliej ding .
Hamar kata ka por u Virglio Ferguson uba dei u Nongpule Baibl na Brazil u la sdang ban thaw ïa ki jingthmu ban leit sha Portugal ban ïarap ha ka kam Hima .
Kine ki nongïoh khusnam kin pdiang ïa ki khusnam jong ki na u President u Ram Nath Kovind ha ka jingïalang kaba la pynbeit kyrpang ha Rashtrapati Bhawan ha ka 29tarik August 2020.
Ha kawei ka por uwei u samla pule u la kiew halor uwei u mot ha khmat ka hotel Trump , u la ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ki para samla pule .
Ki lai tylli ki lynti iaid ki don ki jingkieng kiba 8 . 1, 11. 9 bad 11 . 7 .
Ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Dhaka Global Dialogue kan long kum ka rynsan ïa ki ri ha kane ka thaiñ ha ka lynti ban ïoh ïa ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba ïadei bad ka mariang .
Baroh ar tylli ki phlim la pyllait ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka rep ka riang ka long tang ka lad kamai jong ki .
Ka Karnataka ka don 11ngut ki nongpang coronavirus .
Kiba bun na ki ki sah hangne ​​khlem ki bahaïing hasem jong ki .
U la pynthikna ia nga ba ka la leh .
Hynrei um shym la mynjur ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbeit kaba un ai ia ki briew jong u , U Blei u la ong : Ngan hap ban pynshitom ia phi haduh katta katta .
Ha kawei ka janmiet katba nga dang don ha iing ha ka shuti , nga la pynhap ia u bom .
Ka reality show ba pawnam jong ka Indian Idol 11 khatduh khatwai ka la poi sha kaba kut da kaba pynbna ia ka Sunny Hindustani kum ka nongjop .
Ki ri Africa kiba pynmih doh masi .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan T.5 lak marwei sha kiba haiing hasem jong une u briew uba la khlad noh .
Hato u Akhilesh Yadav un jop ha kaba u Rahul Gandhi u la rem ?
Nga long kumjuh kum ma phi .
hangta u im kum ka kti kadiang jong u Marthandavarma bad u karthika thirunal uba wan ban synshar hadien u Marthandavarma .
Rakhe ia ka jingdap 65 snem jong ka Deutsche Welle
To ngan ailad ia uba rit uba saw ban ia tyngkhuh bad uba saw uba sahkut .
Kane ka long kaba pdiang sngewbha hynrei ka long kaba artatien la ka jingbei tyngka kan khie im biang .
Hadien kata , ka US ka la pynduna jur ia ka prokram ai jingiarap jong ka ha Pakistan .
Hynrei ngam mynjur ia kane .
Ki nongrep ki lah ban peit ia ka jinglong jingman jong ka aplikeshon jong ki , ban pynthymmai ne pynlong ia ki jingpynbeit ia ki Aadhaar card jong ki bad ruh ban peit ia ka histori jong ki jingai pisa sha ki bank account jong ki .
Ngi hap ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka JDU kaba dei ka party jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumars ka dei ka jingiatreilang bad ka BJP ha Bihar .
Okay te ka mut aiu ?
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha ka SN Medical College .
Palat shispah ngut ki nonghikai ki la wan sha kane ka jingialang .
Hadien kata ka la kylla long ka bynta jong ki katto katne ki hima bad ki hima .
La lap ia ki dur dieng jong ki lieng , ki jaka pynmih jingbam , ki nongtrei kti bad ki jaka trei , bad ki kam kum ki nongthoh kot ne ki shipai ha ki jingtep jong kane ka por .
" " " Sahep , nga lah ban ioh ei ei ia phi ?"
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki riew shemphang ka ïoh ka kot bad ki nongsengkam na ki bynta bapher bapher halor ka phang kaba jylliew jong ka roi ka par ha ka NITI Aayog ha New Delhi .
La iashim bynta da ki nongkhaii , ki nongkhaii , ki nongsynshar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ban im , ka la trei ha ka Institute ha ki por mynstep bad ka la shon dur ha ka por ba sah jong ka sngi .
Pynsah ia ki tyrpeng jong baroh ar tylli ki kjat da ki kti .
Ka apex court ka la khot biang ia ki heh secretary jong ka Delhi , Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ban pyntip sha ka iingbishar ia ki sienjam ba la shim ban weng ia kane ka jingeh .
" Ym don jingkylli , ngi la peit ia ka lieng naduh ki snem 90 ba la dep . " " "
MELBOURNE : Ki nong India ki la long kiba ar ha ka jingdon ki nongwan buhai shnong kiba sah ha Australia naduh u snem 2011 bad bud sa ki briew kiba wan na China , katkum ka jingkhein jingdiah kaba thymmai .
Ka Jingpang bym lah ban iohi La antad ba kumba 15 haduh 18 million ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew ki shah ktah na ka jingbun jong u lead ha ka snam jong ki , la iathuh ka tnad khubor jong ka mariang .
Ia kine ki jingialang jong ka G20 la pynlong naduh u snem 2008 ha ka kyrdan jong ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar .
Wat nga ruh ngam lah ban wad bniah sha kano ka jaitbynriew ka leit .
Ynda phi la poi na kam , ka sngi jong ka ka sdang .
Ka jingduhnong la antad ba kan long haduh 96 klur tyngka .
Sngewbha jied na ka bynta ' Ki bnai ' . . .
Ka khajna kaba u la ong ka long Rs .
Ka koit ka khiah jong u Roy ka la hiar stet ha ka por lyiur kaba jur ha Lahore .
U Annadurai ryngkat bad kiwei pat ki riewstad Tamil ba kynthup ia u myllung Bharathidasan ki la pynlong ia ki jingpyni paidbah .
Ia ki nongleh kam sniew la kem bad pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki dur spy jong ka kali Renault Triber MPV kaba dang wan ki pyni ia kane ka kali kaba khlem da pynkylla dur satia bad kaba dang don ha ka jingpyrshang shwa ban pynmih ia ka ha ka ri .
Ngam tip ia kata , hynrei u Pat u la leh kumjuh .
Ha ka bynta jong ki thuk thuk 100cc la synshar da ki kompeni kum ka Hero Honda , TVS Motor , bad Yamaha .
U Babur um lah ban pyni nuksa pura ia ka jingtei jong ki Timurid namar ba ki nongtrei kti bad ki enjiniar kiba la shah hikai kim don ha ri India ban thaw ia kane ka jait jingtei .
Tangba . . . ngim pat ioh ia ka por .
Ki projek kiba bun la shim da ka Centre na ka bynta ki jingthmu pynroi ha ka jylla , u la ong .
La kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia u khaw
Bad lada don kaei kaei kaba jia ?
Ka Islam ka la poi ha Ahmednagar ha ka por jong ka hima Tughlaq .
Ka skuter ka ioh ia ki fork kiba jngai bha ha khmat bad tang kawei ka jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
U Arif u khun jong u Mirza Naseem Beg na shnong Sanjarpur uba la shah kynnoh ha ki 36 tylli ki kam pynbthei bom ha Lucknow bad Ahmedabad .
Ka Jio kam pat batai ia baroh ki plan haduh mynta .
U Pranab Mukherjee u la ai khublei ia baroh kiba kyrshan ia ka jingiakhun kyrtong jong u .
Ka kot khubor saian America jong u bnai September 1989 ka khot ia ka ka jaka kaba heh kat ka ri Switzerland bad ri Netherland lada pyniasoh lang .
43 percent na ki mar India ki wan na China .
Naduh ba la pyllait ia ka , ka kot ka la pynmih shibun ki mar ki mata na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah , kynthup ia ki tiar ialehkai , ki pliang , ki jingbam , ki jain , bad ki video .
U la ong ba watla u la leit sha ki bor ba dei peit hynrei haduh kine ki sngi ym shym la leh eiei .
Ka longiing jong ngi ka sngewbha haduh katta katta ia u .
" Lada ngam shym la don ka jingsdang kaba khraw , kano kano ka lah ban jia " " "
102 ai snam ha ka camp
Ia kane la kyrshan da u Pope Gregory XII , kumta la pynthikna ia ka jinglong hok jong kano kano ka jingjied .
Hynrei ki bor synshar kim shym la jubab ia kano kano ka shithi .
Hynrei namar ba ka dor jong ka umphniang khamtam eh ia u dewiong ba la wanrah nabar ri ka la hiar da 33 percent ha une u snem ba la dep , ka jingmih ka la hiar da 25 percent sha ka T.4 . 28 shi unit
Ka Shilpa ka don mynta ha Maldives ryngkat bad u lok jong ka u Raj Kundra ban rakhe ia ka jingdap hynniew snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ka pyni ba ka Vidisha ka don ka jingdonkam ha ka juk pdeng .
Ha ki ar tylli ki klas ba la dep ngi la iakren shaphang ka jingktah jong ka jingkynmaw dur bad ngi la sdang ia kane ka jingiakren shaphang ka jingktah jong ka jingkynmaw dur da ka jingpyniapher ia ka jingkylla phase .
Naduh ka Chatra ha Jharkhand haduh ki nongtrei ASHA ha Gujarat bad ki nongpynbna radio ha kylleng ka ri India kiba trei on casual basis nga ioh bun ki call haduh ba nga sngew kum ban iam teng teng .
Ka jingmih na ki jingbei tyngka
Na ka bynta ka BJP bad ka Sangh parivar kaba kham heh pynban ka jingjop elekshon kam dei tang ka jingthmu .
Hynrei phi dei hok ban ioh ia kaba kham bha ha ka jingim jong phi .
Ka don ruh ka jinglong ego jong ka jingitynnad .
" U John u ong shaphang ka Alison " " " Da kaba iohi ia ka rukom ba ka tnga jong nga ka la nangroi sha ka kmie kaba sumar ka la pynjylliew ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong nga ia ka ." " "
Na ka bynta ka jingbishar bniah , ia ki dak EMG ba la shim jingkhein lah ban pyniakhlad sha ki MUAP ba pynlong ia ki .
La iathuh ba kine ki arngut ki la don katto katne ka jingiakynad .
Ki 18 tylli ki jingkhang ba la pyndait tynrai da ki rong rong ki pynshai ia ka jingkhang jong ka hall pdeng , kaba kham jrong ban ia kiwei pat .
Ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpeit pyrthei kaba kyllain .
U Sinha u la pynkylla ia kata ka jingmut .
Ha ka sngi Nyngkong , ki share jong ka UTI AMC ki la shah pynhiar dor 11 percent sha ka dor IPO jong ka kaba long T.490 . 25 shi bynta .
Khnang ban iada na ka ngi dang shim ia ki sienjam bapher bapher kum ka jingpynbeit ia ka dor jong ka dor , ka jingpynkylla ia ka digital bad kiwei kiwei .
La pynbeit ruh ia ka jingbit ban kit ia kine ki tiar .
La tip kyrteng kum u Jahangir Alam uba dei u trai shnong na ka Elaka Malda ha West Bengal .
Ka jingialehkai ka la long kaba hok wat ha ki lai tylli ki round ba nyngkong .
Kiba bun ki jingiap ki paw ba ki dei na ka jingring duma .
Kiba bun ki samla pule ki ju shim ne shim ia ka kali kaba jngai .
lehse ka la bat ia ka , lehse katto katne ki tnat dieng ki long kumne .
Ban pyrkhat ba baroh ki la long kiba dei . Nga la trei ia ka . .
Kane ka pynduna ruh ia ka jingktah ia ka mariang .
Ka jaka shong jong ka Sorkar ka don ha New Delhi , ka nongbah jong ka ri India .
Wat u Methusela ruh um shym la im katta slem ! Jenesis 5 : 27 . Batai balei ba ka kyntien shakri ba iaineh bad bastad kam treikam ia uwei pa uwei u Khristan marwei marwei .
Ki dei na ka jylla Tamil Nadu .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.150 klur tyngka .
Ha ka jingdro dur da ka kompiwtor ka Gurpreet na MDSD College kaba don ha Ambala City ka la ieng nyngkong katba u Sachin na ka SD College kaba don ha Ambala cantonment ka la ioh ba ar katba u Gaurav Kaushik na ka MLN College ha Yamunanagar u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka jingktah jong kane ka jingpynthut ka paw bha ha ki sngi kut taiew ne ki por ba pyndonkam bha ia ka network .
" Ngi ju iakhun ia ka elekshon halor ka plank jong u Devendra Fadnavis kum u CM " " u la ong .
" Ka jinglong vegan ka dei ka rukom im na ka bynta jong nga ," " u la ong ."
Ha kane ka sngi u myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa u myntri ka tnad khajna u Bikram Singh Majithia bad kiwei ki la ai burom ia u Manmeet .
Ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ia ka khun kynthei ba dang kha , la bat .
Hynrei nga sngewkmen ban iohsngew ia kata .
Ka DMK ka la kynnoh ba kane ka jingleh jong ka sorkar ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ka jingkiew kaba khlain ha ka Vedanta Ltd , ka Adani Ports , ka Bharti Airtel bad ka Maruti Suzuki ruh ka la iarap ia ka index ban ktah ia ki kyrdan ba la buh rekod .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia ong u Senior Superintendent Pulit ka Reasi u Tahir Sajad Bhat .
Nga la pynhap ia u, ka kynthei waitlam.
Ka jingiatreilang ka BJP bad ka Shiv Sena ki la khreh lut ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra .
" " " Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan kaba khraw kaba la ai ha ngi da ka imlang sahlang kaba nangroi ha ka ri India . "
Hynrei ki arngut ki la sdang ban ia im lang biang .
Kumta ka BJP bad ka Shiv Sena baroh ar ki don ka lad kaba kham bha .
Hadien kata uwei pat u heh sorkar u la ong ba ia ka visa treikam lah ban pynjlan haduh 15 snem , na ka bynta ka por kaba san snem ha ka shisien trei .
Nga kwah ba phin tip ba , shano shano bad poi Hato phi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Nga la shna ia ka jain shad kaba thymmai bha na ka slip kaba rong saw kaba dei jong ka Momsy.
Lada la wanrah ia ka Lanna hapoh ka jingsynshar jong ki Siam te ki jingbyrngem jong ki Burma kin sa shah pynduh jait noh.
" Napdeng ki jingeh kiba eh tam ha ka jingpynpaw ia ka jingtip ki long : Ka jingmutdur ba la buh lypa bad ka jingeh jong ka jinglong jingman Bun na kiei kiei kiba ki briew ki tip ki shim ia ka dur jong ki " " jingmutdur ba treikam " " . "
Kaei ka rukom ba la pyndonkam ban pynthikna ia ka ?
Kaei kaba phi sngewtynnad ha baroh arngut ?
Ki blog ki la ioh ia ka nam kum ki jaka bishar bniah , namar ki jingthaw blog jong ki riew shemphang ha ka khubor kum u Daniel Drezner , J . Ka shnong Broadford Dilong .
Ki la shim biang ia ka jaka kaba rit ha ka thain kaba yn pynkylla kum ka kper .
Ki pulit ki la ioh kurup 90 gm ka smack na u .
Tang kawei ka jingjop jong ka sorkar Congress ka long ban pynkylla ia ka nongbah Bengaluru sha ka nongbah jaboh .
Ka kut kaba don 8 tylli ki tduh ka don ha ka ïew kaba lai kaba kyrpang , hajan ka ïew kaba don ki jingtei , hynrei kam ïasoh bad ka .
Hynrei ym pat don ktien lano kan jia .
Bujli u Gary Stead ha ka jaka jong u Mike Hesson kum u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka New Zealand
To don ha madan Nehru ban ïoh mad ïa ka jingïalehkai kaba bha lashai !
Mynta ki la kham sniew shuh shuh namar ki kwah ba ngan pyniap ialade .
Kumta U Jisu u la kdew ia ki nongbud jong u sha ka rukom im kaba pynhun haba u la ong : Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade .
Ngi pyndonkam ia ka por jong ngi hangne ​​ban ioh bat skhem ia ka jingim bashisha , ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Hynrei ki riewstad ki maham ba ka jingpynpaw ia ki khniang ha ka jingsma kaba mih na une u gene kan iarap ia ki khniang ban ioh ia ka jinglah ban ialeh pyrshah bad kumta kan pynlong ia ki dawai pyniap khniang kiba khlem jingmyntoi .
U Arab u la pdiang ia ki khlem da kren eiei .
Ia ka jinglah ban shong lah ban pyndonkam ha kaba batai ia kano kano ka kam naduh ka kali kaba shong arngut haduh ka madan kaba shong da ki spah hajar ngut ki briew .
Ki phlim kiba kynthup ia ka aktres ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Sunil Grover bad ka Tabu kin ring ha Malta na ka bynta ka por ban wan .
Da kaba buh ban sdang biang ïa ki jingshakri ha ka 7 tarik u September , ka Bangalore Metro Rail Corporation kan sa pynmih ïa ka app ban ailad ïa ki nongleit nongwan ban pyndap ïa ki smart card jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Radhika Madan , ka Gulshan Devaiah , u Mahesh Manjrekar bad u Jimit Trivedi .
Bad kan ym long kaba iadei .
Kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur ia ki bor pahara .
Bad katba ngi dang wan hiar , nga la don ka jingsngew ba , wow , ka jingiap kam long kaba shyrkhei .
Ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki CAPF ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar u Modi : U Shri Amit Shah
Pyndap ar tylli ki spun um lada donkam .
Ka jingsngewlem bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka leit sha ki briew jong ka New Zealand hadien ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha ki Mosque .
Na ka jaka ba u ieng u la iohi ha ka sien kaba nyngkong ba u shniuh jong uta u nongkhaii tymmen u la iasyriem bha bad u shniuh jong u syiem tymmen .
Ka BJP ka dang thmu ban pynieng 26 percent na ki kyrtong OBC .
Kawei kaba kongsan ka long ban iarap ban pynsted ia ka jingbam bad ban pynduh ia ki jakhlia .
Uwei u briew u pyrshang ban buhrieh ia kaei kaei .
Kane ka jingialang kan long halor ka jingtei ia ki jingiatreilang bad ki ri pyrthei , ban pynbha ia ki jingtei ha ka thain shatei lammihngi , ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang , ka ri syntiew bad ka kolshor ha um , ka koit ka khiah , ka IT bad ka jingpynroi ia ki sap bad ban pynroi ia ki jaka bei tyngka .
U Tom u nang ban tem ia ka oboe .
Ka jingpang Malaria ka la pur sted ha ka nongbah Kozhikode
Nalor kata , u Shri Kamal Nath u la bthah ruh ban shim ïa ka buit kaba mynta tam na ka bynta ki kam shna lynti kiba bha bad kiba stet .
Ki nongshna phlim ki la iamir jingmut bad kiba bun ki stad saian shaphang ka jingktah jong ka pyrthei ba la iehnoh bad ka jingkhriat nuclear .
Kumba u Patrick Reynolds u nongioh pateng ia ka spah duma u la ong ha ka jingkren jong u ia u U . S .
U Varun Dhawan : Sngewsih ba la khang ia ka ' Dishoom ' ha Pakistan .
Ka jinglong jemnud jong u ha madan bad ka jinglong kaba nga la peit bad ithuh ia u shabar madan ka long kaba phylla.
Ki shipai ki dang shna ruh ia ka jingker um kaba jrong 40 kilomitar ha kajuh ka jaka ban khanglad ia ki jingiaid lynti khappud .
Ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka liengsuin ka la pynlong ia ka jingduh noh ia ka met jong ka liengsuin da ka jingpluh ha madan .
Ha ka por mynstep , ka jingkhluit ka la kiew .
Ki pyrshang ban nang bad ban kham bha .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ka lah ban don shuh shuh ki jingkem ha kane ka kam , la bynrap shuh shuh une u pulit .
Ki tyllong khubor kiba tip ia ki jingjia ki iathuh ba u Sourav Ganguly u la phah ia ki kyrteng sha ka BCB hadien ba la peit bniah ia ka jingdon ki nongialehkai .
Nga la kylli ia u mano ba thaw ia kine ki jingkhanglad .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka rel ka dang iaid na Muzaffarpur sha Samastipur bad kynsan kynsan la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam bha .
U kpa tymmen jong ka u Daroga Prasad Rai u la long u Myntri Rangbah ka Bihar .
Kham bun ne kham duna , phi tip ?
Ha ka jingshisha , hadien 8 snem nga dang sngew lehrain ia lade , ka la kam .
katba ki dang ialeh bad kiwei pat ki kynhun .
Bad ki dei ruh ban bud ia ka nuksa jong U Blei ban ai ia ka jingpynshitom kaba sngewrit , ne ka jinghikai kaba pynbeit .
So , to ngin ia shai nyngkong ia ki katto katne kiei kiei .
Nga tip ba kane ka sorkar ka ieid ia ka Kashmir , hynrei ym ia ki nong Kashmir .
Ka jingburom kaba sngewrit ia u Iron Man jong ka ri India u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u .
U Sharif u don ha London ban leit jngoh ia ka kurim jongu ka Kulsoom Nawaz ha kawei ka hospital ha ka por ba ka iingbishar jong ka Pakistan ka la rai pynrem bad pynshitom ia u bad ia ka khun jong u ka Maryam Nawaz halor ka jingkynnoh bamsap .
Kata ka long kaba sniew tam .
Kane ka jingkren ka dei shi bynta jong ka jingialap ba la ai da u Swami Krushnaswarup Dasji na ka Swaminarayan Temple ha Bhuj ha Gujarat .
Lada kwah ban mad ia ka mynsiem jong ka ri India , u dei ban wan shane . Bad ha ka jingroi jong ki jaka nongkyndong bad ki riewlum ka shong ka jingroi jong ka ri India .
Ha u bnai Lber 1986 ki nongmihkhmat jong ki niam Buddhist , Hindu , Islamic , Shinto , Anglican , Lutheran , Greek Orthodox , Jiw bad kiwei kiwei ki jingngeit ki la ia shong lang ha Assisi ha Italy bad ki la ia bujli ban duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Hynrei bun kim shym la tieng .
Ka la kynthoh ia ki sengbhalang kiba pynmong ia ki jingsngew niam jong ki jaitbynriew bapher bapher na ka bynta ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Nangta u la lum ia la ki briew bad u la pyrta jam ;
Ka Apple ka la pynrung ia ka Portrait mode ha ka phone ruh kumjuh .
Prothom Alo : Hynrei ka don ka jingshisha jong ka jingbamsap ruh .
Ka Usha Sangwan , ka business executive , ka managing director jong ka Life Insurance Corporation of India .
Kaei kaba phin leh lada u khun jong phi u leh ia ka jingbakla kaba khraw ? Kata ka dei ka por ba u donkam ia ka jingpyrkhat kaba sbun .
Ka mukotduma pyniap ia u Aarushi : Ka ing bishar jong ka Allahabad HC ka la pynrem ia u nongbishar uba leh kum u nongpyniaid ia ka phlim ha ka jingtohkit
Halor kane ki heh sorkar AP ki la ai ia ka kaiphod sha ka the Committee .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang buddien ia kane ka mukotduma kaba dang tohkit da ka CBI .
Ka la don ka jingtieng hapdeng ki kmie ki kpa .
Ki kulai ba la jah rngai ki thombor ia ki khynnah skul
U don ka jingjah burom ban long u myntri ba nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid ban risaiñ namar ka jingdonkti jong u ha ka kam thok .
Ha ka snem 1905 la pynkylla ia ka sha ka kot khubor kaba mih man ka taiew .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Dhanbari 2007 .
Pynsah ia ka synshar paidbah , ngim kwah ia ki EVM , phai biang sha ka vote .
Ka don ka jingkhluit shi bynta jong ka snam ha ka kpoh .
Kane ka long ka jingithuh kaba long ka nuksa ia ki jingthmu ba la shim hapoh ka Mishon Namami Gange .
Lai ngut ki briew ki la iap ruh ha ka jingshah thombor jong ka Israel ia kawei ka kali ha ka thain sepngi jong ka nongbah Gaza .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka jylla ka la hiar da ar ne lai degree katba ka jingshit kaba rit eh ka long shi ne ar degree palat ia kaba ju long .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbeit hotel na ka bynta ki nongleit nongwan .
Kumta ka long kaba donkam ban bud ia ki jingbthah .
Lah ban ai bun ki nuksa kiba kum kine .
Katba ka daw thikna jong ka PPD kam pat shai bha hynrei la ngeit ba ka daw ka dei ka jingïatylli jong ki jingeh ha ka met bad ka jingsngew .
Kumta kata ka dei ka bynta wadbniah jong phi ?
" U Tajik " " U Nongiathuhlypa lamler " " La phah sha phatok 16 snem " .
Ka Nifty ka la pyndep ia ka kyrdan kaba 66 . 35 point ka kham heh ha ka 10 , 729 . 85 .
Ki khun jong ngi ki donkam ban iohsngew ia ngi ba ngi kam haba ngi bakla , bad ki donkam ban iohsngew ia ngi ba ngi panmap na ka bynta ka jingbakla jong ngi .
Ka jingdon umsoh ha kane ka khyndew ka long kaba la pynlong kham bun na ka umsoh bad ka umsoh nar .
" U Ayushmann Khurana u ak phlim u Sriram Raghavan u la ioh ia ka khusnam jong ki kritik na ka bynta ka phlim ba bha tam ."
" Haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI , ka Ruby ka la ong " " U lok jong nga u la ong ba u la duh jingsngewtynnad ia nga namar ka jingkhia jong nga ."
Ym don jingkhang ei ei ha kata ka jaka .
Ki khubor hamsaia shaphang ka jingktah jong u bad ka jingjan jong u bad ka bor synshar ki lah ban long ki bym don nongrim kumba ong u Merchant .
" Ka jingthmu ka pynthikna ba ki jingiakren bad ki jingthew ba stad , bad kumjuh ruh ki rukom test bad jingpynshisha , kim thaw ia ki jingkhanglad ki bym donkam ia ka khaii pateng " " . "
Pynlip noh ia ka engine jong ka kali haba ka dang sahkut .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shweta Basu Prasad , ka Vinay Pathak , ka Mandira Bedi , ka Pallavi Joshi bad ka Ankur Rathee .
Ka China ka la ong ha ka sngi palei ba ka la pan jingtip bniah na ka India shaphang une u nong China uba la shah kem hajan khappud ka Myanmar ha Manipur .
Ka Arab Iraq bad ka Thain Kurdistan ki don ka jingsynshar ba pura halor ki kam hapoh jong ka ri na ka bynta la ki jong ki jong ki thain .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki nongleh kam sniew lyngba ki dur CCTV .
Kumba ka long mynta ka ICSI ka don kumba 22 hajar ngut ki dkhot bad ka institute ka thmu ban ioh ia ka kynhun kaba palat 50 hajar ngut ki riew shemphang ha u snem 2015 .
Ka jingshongkurim ba la pynbeit ka long kaba ju jia ha China ha kito ki por .
Ka rukom wad mar , ki mar tynrai , ki mashin bad ki tiar .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah jong ki seng saiñpyrthei , ki nongmihkhmat jong ki ïing treikam bapher bapher bad ki nongïakhih ha ka imlang sahlang , kin don hapdeng ki nongsngap .
Ki pulit ki pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ka aiom lehkmen
Haba pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ka longiing Gandhi , u heh ka Congress jong ka Karnataka u DK Shivakumar u la ong ba ia ki mat shaphang ka party dei ban pynpaw ha ki jingialang jong ka party ym ha ki lad pathai khubor .
Ki lum ba jylliew ki jrong halor ka surok .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ki shipai jong ki syiem nongshun ryngkat bad u Kanaka bad u Vijaya ba pawnam ki la iaid pyrshah bad ialeh bad ka kynhun shipai jong u syiem Tamil u Cenkuttuvan .
KA BAIBL KA PYNKYLLA IA KI JINGIM Kumba la iathuh da u Waldo Moya
Kine ki jinglong kim dei kiba thymmai ha ri India .
Ka Lat ba thymmai jong ka Tokyo ka Yuriko Koike ka la ong ba ka la ioh ia ka jingjop kaba pyrshah ia ka seng
U Jepthah uba la pyndonkam da U Jehobah ban ialam ia ki Israel sha ka jingjop halor ki Ammon , u la long ruh u kpa .
Haba kynthoh halor ka mang tyngka jong ka rel mynta ka sngi , u myntri barim ka tnad rel u Lalu Prasad Yadav u la ong ba ka sorkar u Modi ka la weng noh ia ka lynti rel .
Hooid phi pule bha ia ka .
Kawei pat ka kynthei kaba shah hikai ka la shah pyntreikam ha ka 19 tarik u Dec .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh, " " Ah blei ! ! !"
Ka jingaiti ha U Blei ka long da ka mon sngewbha , ym da ka jingsngewsih , kumba ka don ka jingknia kaba khraw .
U Secretary ka Prayagraj Mela Authority u Vijay Kiran Anand u la ong ba ka Kumbh Mela ka dei ka jinglehkmen kaba sah jingkynmaw kaba ka pyrthei baroh kawei ka la sakhi .
Ki pulit ki la register ia ka case tuh pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh .
La sakhi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha baroh arliang jong ka surok kaba la pynsngewsih shibun ia ki nongleit nongwan hangne ​​.
Mynta , ha ka jinglong jong ka rukom synshar patent , ka jingpynsuk ha ka pyrthei ka long tang haduh katta katta ban pynlah ia ki nongaplai ban ujor bun tylli ki aplikeshon ha ki ri bapher bapher .
Mar kumta hi haba ki iohi ia ka jingjia aksiden , baroh ki shipai jong ka post ki la sdang ia ka jingpyrshang ban pynbha pat ia ka jaka kaba shyrkhei .
Hato kan ym pynsniew ia ka pisa rong saw ?
Ki lum ki la shah thang , 13 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka jingkylli ka long kaei kaban sa jia hadien ? Lada phi ailad ia kiwei ban pynsngewsih ia phi ong uwei u samla uba kyrteng u Richard , ka ai bor ia ki halor jong phi .
Ka aktress Ileana DCruz kaba dang bunkam mynta ban pynphriang ia ka phlim Baadshaho kaba dang wan mynta ka la leit sha ki social media ban kynthoh ia uwei u nongkyrshan uba la leh bymsuidniew ia ka .
Nga dei u myntri Ain jong ka ri India .
Ia kynduh ki nongialam ka BJP ia ka Sonia Gandhi ban pan jingiatreilang ha Parliament
Ngin sa pass ia ka test jong ka mala .
Khatduh khatwai , pynban , phin sa ioh ia ka jingshaniah .
Phi hap ban rai ia ki 20 ngut ki nongialehkai jong phi na kiba 16 ngut yn jied .
Naei ki counsellor ki wan ?
" " " Ha ki 25 snem , nga la thoh 40 tylli ki kot ."
La register case pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh .
Ka long khamtam eh, ka bilor dawai ba la shna kyrpang kaba iarap ia ki nongwan ban pyniaid ia ka dawai jong ki nalor ba ka don tang ia ki dawai da kaba suk.
Ka pisa ba la buh , ka pisa ba la buh bad ka pisa ba la kham bun jong ka TUFIDCO bad ki ram na ki Bank ki long ki tynrai pisa na ka bynta kane ka skhim .
U khynnah u la sngewsih ba um lah ban iadon bynta bad ki paralok jong u bad ban ialehkai namar ka jingkhang dam .
Lada phi leh kumta , te la phi don ne em ia ka credit card , phin lait na ka jingsngewsih ha ka liang ka pisa tyngka kaba bun ki la wanrah ha lade . Ki Proberb 22 : 3 .
Jied ia kawei ne bun ki folder .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka hukum jong ka Gujarat HC ban pynsangeh ïa ka elekshon myntri
Ka 6 ngut . 5 lak ngut ki samla pule ki la dep ban leh ia ka test rung doktor ha ka bynta ba nyngkong jong ka NEET kaba la long ha ka 1 tarik u Naitung .
Ka ialehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka Spain , ka La Liga .
Kumta hato ka kor Kartarpur ka long tang kawei pat ka jingpyniasoh ha kane ka kynjri kaba jrong ?
Ka la ai ruh ia ka jingshad kaba itynnad bha .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BNP ki bitar bad sngewsih halor ka jingpyndam ia ki kot thep kyrteng jong u Abdul Awal Mintoo .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron ha ka phainal 2020.
Kumta , ka dei da u Vinod Kumar .
Hynrei ki shipai ha ki katto katne ki jaka ba la ithuh ki dang sahkut .
Kane ka paw shai ba ka dei ka dak jong ka jingkylla .
Ha kane ka jingialang la don lang u Maninderpal Singh Guliani , u Satyavart Singla , u Gyan Chand Aggarwal , u Lucky Juneja bad katto katne ngut kiwei pat .
Wat iaid lait ia ka jingkieng haduh ba phin da poi ha ka ka dei ka ktien phareng kaba la rim bha .
Ka la pynshlur ia kiba bun ki nongialeh laitluid ha ka por ba ki ialeh laitluid .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia nga .
Ha Bihars Madhepura ka jingdon briew ka long 338 percent na ka jinglah jong ki briew katba ha Haryanas Rewari ka phatok ka district ka khapngiah palat haduh 270 percent .
Ha ka sien kaba bud ba ngan da poi 90 snem ngan sa husiar bha .
Phang ding ha kamra shet jingshet jong ka skul
Ki riewstad bad ki riewstad na India bad nabar ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep kiba ioh jingmyntoi ha ki lai tylli ki bynta kiba iaryngkat kaba long T.2,000 kawei kawei .
Ka FIEO ka pdiang sngewbha ia ki jingkylla ha ka GST
" " " U doktor u la kylli ia u artylli ki jingkylli bad u la ong ' Ka bha ba phin wan peit ia nga ’ " " " .
Ka kynhun kaba jop ka kylla long ka nongjop jong ka Asia bad haduh u snem 2015 ka lah ban rung sha ka FIFA Confederations Cup .
Balei kum kine ki jingjia ki jia biang ?
Hynrei phi dei ban tip ia kaei kaba jia .
" " " Ngi kynmaw ba hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi ka Congress ka la leh bha ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat bad ka la thaw ia ki sorkar ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ."
" Ka aktor Jennifer Aniston ka ngeit ba ki jingshongkurim jong ka kiba la leit noh bad u Brad Pitt bad u Justin Theroux ki long kiba jop bha " .
Ha ka jaka jong ka jingtyrwa ban pynduh kam , la pdiang ia ka jingtyrwa ban pyniap ia u ha ka 21 tarik u February .
Ka jingmareh kilomitar na ka bynta kawei ka tyndong ba la pynrem kaba 1 . 65 lak KM ha u Risaw 2011 ka la kiew sha ka 2 . 22 lak KM ha u bnai Risaw 2018 .
Ki Puritan ki la sam ruh bun ki kot lyngkdop niam kiba batai ia ki jingngeit jong ki .
Ka baicycle kaba don ki light la ring dur ha kawei ka kamra .
Hato kata kam dei kaba phi kwah ? Ka paw shai ba phi donkam ban iaid bad U Kpa jong phi .
U la bynrap ba ki jingkhein kiba iadei bad ka kam shna tiar ha ki bnai ba sdang jong une u snem mang tyngka ba mynta ki long kiba ai mynsiem shibun .
Ki don ki hospital kiba kyntait ban pdiang ia ki nongpang .
Teng teng ka long kaba donkam ban pynbun ne pynduna ia ka jingdon jong kawei ka jingbam ha ka thup jingbam .
Ai khublei ia u Shri N Biren Singh bad ka kynhun jong u ban shim smai .
Ka Vanitha Vijayakumar kan shongkurim ia u nongshna phlim Peter Paul .
Ka jingkyrduh kaba la jia ha kane ka thain ha ka snem 1901 ka la pynduhnong shibun ha ka liang ka pisa tyngka ia ka kam rep ha Bagalkot .
Ka la long nyngkong eh ka nuksa bad ki jinghikai jong U Jisu .
Ki board pyni kiba ai kum kine ki jingtip ki la don lypa ha man la ka 5 km .
U sahib um pat poi .
U Manpreet u la bynrap , ha kane ka aiom thep vote , ngi la ioh ar shah ia ki hukum ban ia kaba la ioh na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Katto katne ki blang ki ieng hajan arngut ki dieng .
Ki nuksa : Jeremaiah 21 : 1 . ha ka dak jong u Maimonides ha ka jingthoh jong u ia ka Mishnah .
Kawei pat ka liang jong ka lynti iaid ha kawei ka jaka ieng rel ka dang shna .
U Managing Director ka Sonali Bank Head Office ha Motijheel , Dhaka .
U la ong ba shibun ki jingpynthymmai ki jia ha ki kyrdan ba shapoh .
Ngi lah ban pynbeit , ngin sa pynbeit , ki dei ki kyntien jong u Modi .
Ka Liengsuin Air kaba saw ka la sangeh ha ka jaka ieng jong ka .
Hato kam dei ka por ban kren shai shaphang kine ki jingkylla ?
Pynduh ia ka ding gas bad ai ba ka dud kan khriat .
Ka kper jingthung jong ka Sevan kaba heh 5 hektar , ka dei kaba rit tam napdeng ki lai tylli ki kper .
Ka la ong ruh ba kam shym la khmih lynti satia ia kaei kaei kaba kham bha na ka .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ym don kam don jam , ki jaka ai jingiarap ki khang , da ki phew ngut ki nongbylla sngi ki leit phai noh sha la iing .
Lah ban pyndap ia ka sniehdoh jong u sohjew ha ki pack jhur bad theh ha ka sniehdoh bad ha ki shniuh .
Ka Sitamarhi kan sa ïohi ïa ka jingïakhun hapdeng u Sunil Kumar Pintu jong ka JDU bad u Arjun Rai jong ka RJD .
" Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam aktress ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Telugu " " Mahanati " " ".
Ka kynhun jong ka India ka la kamai haduh 314 ron bad hap noh 9 tylli ki wiket ha ki 50 over jong ka .
" " " Nga la don ka kali Buick Special jong ka snem 1936, " " u Paul u kynmaw, " bad kita ki kali ki pawnam ha ka jingpynkhih ia ki axle."
La kynmaw ruh ia u Malviya na ka bynta ka bynta ba kongsan jong u ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingkyrshan jong u ia ka jinglong trai ri Hindu .
Hynrei ym don kawei ruh ka seng kaba la sam ia ki dur ba shisha sha ki paidbah .
Ka long kaba suk ban rung ha kane ka pose .
Ka jingbishar halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi .
Nga sngew kmen haduh katta katta ba u Salman Khan u la leit sha phatok na ka bynta kaei kaba u la leh : Ka Ex-Bigg Boss ka Sofia Hayat .
Bad kata ka long kaba eh ban siat .
Ka jingkhein kaba heh tam jong ki jingmih ba la pyni :
Ha u snem ba la dep la ïoh ïa ka jinghap slap kaba 165 inshi ha kane ka district kaba long kaba heh tam ha kine ki 14 snem ba la dep ha kaba la ïoh 160 inshi ha ka por jong u snem 1994 .
Ki khmat ruh ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang peit ia ka lynnong 49 .
Ka don ia ka jaka sah liengsuin kaba heh tam jong ka US ha katei ka thain , kaba long kaba kongsan bha ha ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh jihadist jong ka kynhun Islamic State .
Bun na ki nongak Bollywood ki don ki khmat kiba itynnad bha .
Palat shiteng na baroh ki U . S . ki nongdih duma ki sdang naduh ka rta kaba 14 snem .
Sngewbha , nga kyrpad ia phi ban shong sngap jar .
Balei nga dei ban risain noh na ka party .
Da ka jingkiew ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew bad ka jingkiew jong ki jingpang ba iadei bad ka rukom im , ka jingpynlut na ka pla ha ki dawai bad ki tiar kum ka stent kan nang kiew stet ha ki por ban wan .
Ka khynnah ka la batai ia ka jingthmu U Blei ban pynlong ia ka Paradais ha ka pyrthei shen bha .
Ia ka jingtohkit dei ban pyndep hapoh hynriew sngi , hapoh ka jingpeit jong u ophisar ba la pynkup kyrteng .
Ka CM barim ka Sheila Dikshit ka la long kum ka Myntri Rangbah ka Delhi haduh lai sien .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Jylliew 29 : U Sachin Tendulkar u la long uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai kriket .
Ka la shah pynshlur haduh katta katta , ba wat la kam pat ju shad shuwa kata hynrei shen ka la kylla long ka jingkhot jong ka .
Ka Bangladesh ka la jop lai tylli ki jingialehkai bad ia kawei ka jingialehkai jong ki la pynsangeh noh namar ka jingjur u slap .
U la shah pynshitom ruh ha kiwei pat ki briew .
Ha kane ka jingbthei bom 6 ngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Khatduh khatwai lai ngut ki kynthei ki la wan bad ki la ong : Ngi mynjur pura ia kaei kaba phi ong .
Ia ka bai lutksan lah ruh ban siew da kaba siew Challan ha kano kano ka Tnad jong ka Axis Bank .
Ngam shym la kynnoh ia ka lada kam kynmaw ia nga .
Kajuh kawei . ka Ruby jong ngi .
Ki shipai Byzantium ki la tip ba ia ka ding Grik , ka jingpynmih jong ki Byzantium ha ka spah snem ba la leit noh , ym lah ban pynher tang da ki nongpynbthei ding sha ki nongshun hynrei lah ruh ban pynbthei ha ki maw bad ki khiew rnong .
Ka jingtei jong ki Islam ka kynthup ia ki rukom tei jong ki iing kiba iadei bad ka niam Islam .
kum ka jingmih na ka jingkylla ka suinbneng .
La pynsmai ïa u da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu bad Kashmir u Gita Mittal .
U ai ka shit shaphang ka pisa jong u .
" Uwei u nongpyndonkam u la ong , " " Kane ka long kaba sngew lyngngoh ."
Ka Sunny Leone Ka Kyrteng Ha Ka Merit List Jong Ka Kolkata College .
Ngi la pynbiang ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ia kito kiba la pyllait im .
" " " Kane ka long ka mishon kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India ."
Ia ka jingmut jong ka jinglong ba lah ban ialeh pyrshah la batai bniah ha ka dikshonari biology .
U Akhilesh u la pynskhem ba u SP bad u BSP kin ïatreilang bad ïakhun lang ha ka elekshon elekshon .
Naduh hangta la kha ia ngi .
Kiwei pat ki nongrwai kiba nga sngewtynnad eh ki kynthup ïa u Nusrat Fateh Ali Khan , u Jazzy B , u Babbu Mann bad u Surjit .
Hadien kata yn sa thaw ia ki kyndon hikai kam ha ka jingiamir jingmut bad ka Council hikai kam pdeng .
Kata ka dei ka jaka kaba ngi donkam ban leit .
Ka Jayalalithaa ka la shah rai set phatok saw snem ryngkat ka kuna kaba T.100 klur .
La ka long ka GST ne ka jingpynduh pisa ne ka jingshah thngan , la ka long ka penshon kaba shi kyrdan kawei , ngi la shim ia ki rai khlem jingtieng .
Hynrei balei kajuh ka kyndon kam treikam na ka bynta ki tymmen ?
Ka taiew jong ki nongieit ka kynthup ruh ia ka sngi shet jingshet .
Ki wahduid Millam , Namik bad Ralam ki don hajan kane ka shnong .
Ki hap ban wanrah um na ka tyllong um kaba don palat shi kilomitar ka jingjngai .
Kat kum ka Rigveda bun ki jaitbynriew briew ki la shong ha katei ka jaka shuwa ban wan ki Aryan .
Ka long ka jingpynrung kaba kordor , ka la bynrap .
" Ka la bteng ban tem bad ki para jong ka ha ka jaka dih piano rit jong ki kmie ki kpa jong ka kaba kyrteng ka Le Vieux Baril."
Baroh kiei kiei kiba don ha ka pyrthei kin sa duh noh . Wat la katta ruh ym shym la iap uwei pa uwei u briew ne kiwei pat ki jait jingim , namar U Blei u la pynbeit ia ka lad ban im . Ka Lieng na ka bynta ka Jingim
U Vice President u la ong ba ka jinglong shimet bad ka jingshaniah jong u nongmihkhmat jong ka iing dorbar ka ai jingshaniah ia ki paidbah ha ka jingtreikam jong ki tnad treikam jong ka synshar paidbah jong ka iing dorbar .
Hadien ba la dep pynkha khun la pynrung ia ka catheter lyngba ka thliew sniehdoh shapoh ka shyntur ban pyntuid ia ka um .
Sngewbha wat shim noh ia kane ka jingsngew .
Ka Air India ka lah ban beh kam ia ki pilot kiba dang shah thngan
Ngim dei ban pyndonkam da ki plastik .
Kynran, ki khynnah, leit ia ka selkie sha ka kut.
Da kaba phim kohnguh ia ka hukum jong ki kmie jong phi baroh phin pynkhein ia ka dharma .
Ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba la pynkhih ia ka pyrthei .
Ngi kyrmen ba phi la sngewtynnad ia ka por jong phi bad ngi ban pule shaphang ka jingpynwandur ia ki jinghikai .
Ki pulit ka Marine Drive ki la register ia ka jingjia ba sngewsih .
naduh kata ka por bun ki kam tih maw kiba phylla la leh da baroh ar tylli ki ri .
Ka novel kaba nyngkong eh ha ka ktien Hindi kaba kyrteng ka Pariksha Guru U Nonghikai ba la shah tynjuh da ka Lala Shrinivas Das la pynmih ha ka snem 1881 .
Ka CBI ka la ujor ia ka joint chargesheet ha ka 5 tarik u Lber 1993 da kaba kdew ia ki 40 ngut kum ki nongshah kynnoh .
Ka Vishram Ghat ka la shah pynjulor bad tei pat bunsien ha kine ki snem .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la dei ban tip ia kane .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kamai 15 ron ha ka Super Over hynrei ka England ka la jop da ka jingkhein ia ki boundary ba la thep ha ka por ba ialehkai .
Ka Indian Express ka la pynmih khubor nyngkong eh halor ka shithi jong u Justice Chandrachud .
Ka jingheh jong ka ka long 22 327 sq . km .
U bsein u ieng marwei shabar ha ki phlang .
Hato kane kam dei ka jinglehbein ia ka iingbishar ?
Ka jingialang traktor ha ka sngi Republic Day : 60 minit ka jingkulmar ha Delhi
Ki heh ophisar ba kynthup ia u heh pulit bad u district majistor jong ka Moradabad ki la poi sha katei ka jaka .
" Nga tharai ngi lah ban thaw ia ka histori ," " u la ong ."
Ngi la kyndit na ka jingsma jong ka gas .
Hynrei phi tip , ka don ruh ka postscript jong ka khana teddy bear .
Lada ki briew ki vote , kata ka long .
Hynrei kata kam mut ba ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla kan sdang tang halor kane .
U CM u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ia ka card rashon jong ki longiing jong u la weng noh ha u snem 2016 namar ba kam don jingiadei bad u Aadhaar .
U Natraj , uba mih na ka bynta ka Centre , u la kdew ia kane ka kam ban shah pynrung kyrteng kyrkieh ha khmat ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar N . V . U Ramana , u Sanjiv Khanna bad u Krishna Murari .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha ka por 11 baje eiei. 30 baje mynstep , haba ki nongïakhih ki la khang ïa baroh ar tylli ki lynti ïaid kali ha ka surok Ring Road ha Maharani Bagh kaba don marjan bad ka Ashram Chowk .
Ka jingkhang na ka bynta ki nongsiew khajna kiba kwah ban leit buhai shnong ha ka portal GSTN kan plie ha kajuh ka sngi .
v Palat 19 klur tylli ki kali , 10 klur tylli ki rekod laisen niah kali ha ka National Register .
Hynrei u nongujor um shym la wan sha ka jingbishar .
Hynrei kata mynta ka la paw ba kam lah ban long .
Ki projek kum ka plan jong ka jaka bah jong ka California , kaba la sdang ha ka snem 1962 , ki long kiba radbah ha ka jingïohi jngai jong ki ïa ka mariang .
Ngi shimkhia ban ai ia ki jingshakri mobile kiba rem dor na ka bynta baroh ki bynta jong ki nongthied mobile ba la siew lypa .
U la ong ba ia kine ki nongshah kynnoh la kem mynta ka sngi da ka kynhun jong ka CIA ba la ialam da u Inspector Gurcharan Singh ha kawei ka naka laid hajan ka Verka Milk Plant kaba don ha Phase 6 hangne ​​.
U la ong ba ia ka jingtyrwa ban iathoh la shna da kaba pyrkhat ia ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , la tap ia ki tnum da ki sboh .
Ki lehnoh Taliban kiba treikam ha ki bynta jong ka jylla Faryab kim pat lah ban kren eiei .
Ngim shym la shah wat ban kren ia la ka jong ka ktien !
Ki MlA ka Congress bad ka BJP kum u BM Nagaraju bad u SR Viswanath ki la wanrah ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar bad ki la ai jingmut ban leh eiei pyrshah ia ki nongthoh khubor .
U lok jong nga ruh u don ryngkat bad nga . U long ?
" Kumba la thoh ha ki Kam 21 : 38 , uwei u rangbah shipai Roman u la kynnoh khlem akor ia u apostol Paul ba u long u nongialam jong ki 4,000 " " ki briew kiba don wait . " " ".
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Nagpur ha ka sien kaba nyngkong .
Khlad 18 ngut ki nong India ha ka jingbthei ka karkhana ha Sudan
Ka jingmih ha ka sngi kaba khatduh ka long :
Ka jingkhein jingdiah , kumba ka iadei bad ka bhah , ka kham jan bad ka art ban ia ka saian , hynrei ki nongpeit jingkhein , ki nongpeit khlur ne ki nongpeit jingmut ki lah ban iapher jingmut .
Ka jingthep vote jong ka CPM ka BJP
" Ngin sa ioh ia ki tiar PPE na ka kompeni liengsuin ." " "
Ia kane ka jingrwai la pynwandur da u Manish Vatsal , la pynmih da u Aparana S Hosing bad u Creative Head jong ka phlim u Saurabh Chadhary .
Shuti ha ki skul sor mynta ka sngi
Hadien kata u lah ban leit shabar ka jylla na ka bynta ban ialap elekshon ha Punjab bad Uttarakhand ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kan long ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ka jaka ai jingshakri ka pyni dak ia ki kali bad ka jingshai ban pynsangeh
Ia mynta , ka shong haduh Rs 120 .
Namar u la shun ia ka jingpyniakhlad , ong U Trai U Blei jong ki Israel . U Malakhi 2: 15, 16.
Ka jingpynbeit thymmai kaba donkam ban pynlong ia ki klob kiba lah ban kamai : AIFF .
Pyrkhat ia kata kumta , u la ong .
" U la ong ba ki " " jingpynpaw " " jong u president barim ka France u Francois Hollande ki la iehnoh " " khlem jingartatien " " " " ba ka la don ka jingbamsap ha ka jingiateh jong ka Rafale ."
Ia kane ka projek kaba thmu bha la khmih lynti ba yn pyndep ha ki lai snem ban wan ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 40,000 klur tyngka.
Mukotduma Nirbhaya : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki hukum iap
Ka jingsynshar hi na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ha China
Kham mynshwa ki nongialam ka seng Congress ba kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Anand Sharma ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Gandhi ha Parliament .
Ka jingpynkupbor ia ki nongrep ka dei ka jingthmu jong ka Sorkar Jylla .
Ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ban ïoh rung sha ka jingïalehkai Olympic Tokyo 2020 kaba don bun ki jaka ba la buh kyrpang .
" " " Nga ai khublei ia kito kiba la wan shakhmat ban iada ia ka jinglaitluid , ka jinglong niam bad ka synshar paidbah jong ka ri ."
Watla katta ruh lait na ka Delhi , ym don kawei pat ka nongbah kaba la pyntip ïa kiba bun ki nongpang kumba ka Pune ka pyntip mynta .
Kum ka nuksa , ia ka point lah ban peit kum ka bran kaba don ka jingheh zero , katba ia ka string lah ban peit kum ka bran kaba don ka jingheh kaba 1 .
U apostol Petros ruh u don ka jingai jingmut na ka bynta ki lok kiba la shongkurim , bad ki ktien jong u sha ki tnga ki long kiba la pynpaw khamtam eh .
Ka Berlin ka rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jinghap jong ka kynroh
U doktor u la shah pyndik na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka bai tnga
Ka jingpynrung kam jong ki kad liengsuin jong ka ri India
Hato ka jingthep ia ki affidavit lamler katkum ka SectionSection 125A jong ka ain pynieng ia ki paidbah , 1951 ka dei ban long ka nongrim ban pynduh ia ka kam ?
U nongpyniaid ba pawnam jong ka Bollywood u Anurag Kashyap u pyni ia ka ha ka ktien Hindi .
Bun ki khlur Bollywood ki la trei ha ki phlim Punjabi .
U Azad u la kynnoh ba ka CBI ka iarap beit ia ka DDCA da kaba pyntip ia ka kynhun ialehkai kriket lyngba ki jingpynbna , kaba la pynlong ia ki file ban jah rngai .
Baroh ki seng pyrthei jong ngi kin sa paw ba kim lah ban treikam lada ka jingshisha ba ka jingieit ka kham khlain ban ia ka jingshun kam pynshlur ia ki .
Shah siat iap u nongmihkhmat ka Saudi ha Dhaka
Ki nongthep vote ha ki konstitwensi ba la buh kyrpang ki bat ia u shabi ha kiba bun ki seat .
Kumba la kdew haneng , la leh ia ki kambah jong U Jisu ha khmat ki paidbah , ha khmat kiba bun ki nongpeitkai .
Ialam ia ka iing ka sem jong phi ha ki kam ba kynja mynsiem bad ha ka jingmane iing .
Ha Delhi , haba kren ha ka jingplie ia u Ambedkar Memorial ha Alipur , u Modi u la ong , Ki jingjia kiba dang ia kren naduh kine ki ar sngi kim lah ban long shi bynta jong ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Hadien jong kine ki arngut ki Red Bull , u nongjop arsien jong ka Ferrari na Spain u Fernando Alonso u la ioh ia ka kyrdan kaba lai bad u Nico Rosberg u nongniah kali Mercedes u la ioh ia ka kyrdan kaba saw kaba itynnad bha .
Ki jinghikai ha ka Theological College ki long ha ka ktien Sinhala , Tamil bad Phareng .
Ki step ba la kdew haneng kim dei ki rukom leh jadu kiba ai jingpynjem kaba kloi bad kaba neh . Hynrei ki lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Kane ka phlim Tamil ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot Vekkai kaba la thoh da ka Poomani .
Ka Minimum Alternative Tax ka dei ka khajna kaba duna tam kaba ka kompeni ka hap ban siew wat lada ka don hapoh ki kyndon zero tax limits .
Bad haduh mynta ka jingtih mawshun beain ka dang jia .
Ka jingkhein ka long hapdeng 0 bad 100 .
Ka Kriti ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Heropanti ha u snem 2014 kaba la ialeh pyrshah ia u Tiger Shroff .
Palat 7 hajar ngut ki briew ha kylleng ka Oklahoma bad kumba 9 hajar ngut ki briew ha Onalaska ki la mad ia ka jingduh bording .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingmut .
Ha ka jaka ban pynjaboh , ka karkhana kaba janai kan pynbha shisha ia ka mariang da ka jingtreikam jong ka hi .
U President ka BJP u Amit Shah u la ai jingkren ha kiba bun ki jingialang paidbah bad pynlong ia ki jingialang paidbah .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba u Varun u leit sha Bengaluru na Hyderabad ban ring dur .
Kane ka la pynlong ia ka jingshaniah kaba kham bun ha ka jingkyrshan jong ka mang tyngka ba pura bad ki jingdon jingem ba kham heh , la ong u CAG .
ka kam khaii pyrthei ka batai ia ka jingpynkylla ia ki mar bad ki jingshakri hapdeng ki ri bapher bapher .
Ki la lute kumba 55 kg ka ksiar na u manager da kaba pyndonkam da ki suloi .
Hadien ba u la shakri kum u ophisar bishar ha ri Bilat shwa ban thung ia u kum u diwan , u Menon u la pynkylla ia ka rukom bishar jong ka Cochin .
Ka jingsngewkhia jong u Dabid ka long ban im ha kata ka rukom ban pynsngewbha ia U Blei , da ka jingkren bad da ki kam jong u .
Nga la khot ia ki ksuid , da kaba kylli kyrpang ba kan ot ia lade ha kata ka janmiet ka la ot ia lade da ka wait .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la phone sha u Collector Vinaychand bad kylli bniah halor kane ka jingjia bad bthah ruh ban ai prokram ai jingiarap mardor .
" Katba ki dang pyndonkam ia la ka sap kynthei , ki lah ruh ban trei na ka bynta ka jingim jong ki baroh kawei , bad ha ka jingsngew jong nga , ki long ki kynthei " " kiba trei kam " " ba shisha . "
Ka ain jong ki surok bah jong ka ri 1956 .
Ka Jingïoh ïa ka Jingpynshlur ba Donkam Hadien ka thma bah ba ar , ka Slovakia sa shisien ka la kylla long ka bynta jong ka Czechoslovakia .
Kaei kaba u trai u la ong ?
" Lada u Sudheeran u la wan sha ka jingialang ngan jin da la kylli ia u shaphang kane beit beit " " la ong u Mani .
Ki pulit ki la ioh kurup sa ar tylli ki crude bomb .
Hynrei ka jingleit kam shym la jia satia .
Ki OPD ki kynthup ia ka doktor ba kyllum , ka doktor kynthei , ka doktor khmat , ka AYUSH , ka doktor khynnah , ka doktor bniat bad ka doktor .
PYNBNA : La ujor FIR pyrshah ia u Robert Vadra u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Hapdeng ka snem 1954 bad 1958 u la long u president jong ka kynhun jong ka Awami League ha Dhaka .
Kumta nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang jong nga .
Ia une u bom la buhrieh hapoh kawei ka thuk thuk , la iathuh ki pulit .
U nongiarap jong ki pulit u CM Suryavanshi jong ka thanat Bharti Vidyapeeth u dang tohkit ia kane ka kam .
U Salman Khan u la shah iohi ba u pynlut por bad ka iing ka sem jong u , bad tharai mano ba la iasoh bad katei ka seng ?
Ki ophis thain jong kane ka korporashon ki treikam ha Tirunelveli , Nagercoil bad Thoothukudi na ka bynta ban peitngor ia ka jingtreikam jong ki jingshakri bad kane ka korporashon ka pyntreikam ruh ia ki jingshakri ha sor bad ha ki shnong ki thaw .
Ka la pyni nuksa ia ka jinglong jong u briew .
Ka jingpynsah ha ka dor Rs 295 .
Bad nga ialeh pyrshah da ki bniat bad ki bniat ban pynlong ia ki website jong ki nongtuh ban khang lane , kaba duna eh , ban shim noh ia ki tiar ba la tuh na ki site jong ki .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Vietnam halor ka jingpynmih lang ia ka postage stamp
" Sngewbha bishar bniah ia ka jinglong jingman bad nangta sa wan sha ka jingkut jingmut ." " "
YN PYNBNA ÏA KI DIALYSIS UNIT HA 6 TYLLI KI SUB DIVISIONAL HOSPITAL BAN PYNJAR ÏA KA JAKI DIALYSIS KHLEM BYNSIEW
Ka jingdheng kali ka la shah ktah ha ka kali kit umphniang
Pynlong ia ka um : Pynlong ia ka um bad dih bun ka um ha baroh kawei ka sngi .
Ha ka tweet jongu , u Shah u la thoh ia ka jingai khublei kaba khraw ia ka sngi kha jong u CM ba pawnam jong ka UP u Yogi Adityanath .
Ka Agriculture Export Policy kaba la wanrah da ka Sorkar ha u bnai Naiwieng 2018 , ka thmu ban don ka polisi khaii pateng kaba skhem na ka bynta ki mar rep , kaba kynthup ia kine ki sienjam harum : 1 .
TO ? Mynta , ki la iadei bad ki briew kiba kwah tang ia ki jingmih , bad kane ka dei ka pyrthei khaii pateng .
U Kuldeep Yadav u la thep ha ka over kaba nyngkong eh jong u.
Kawei na ki jingpynwandur kaba kongsan tam ha ka Duke 390 kaba thymmai ka dei ka jingpynmih lyer kaba la buh ha ka liang , kaba la bujli ia ka unit kaba don hapoh ka kpoh .
U heh jong ka Delhi Capitals u la ong ba u Iyer un ioh jinghikai na ka jingshem jong u Ashwin bad u Rahane .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Kishore Reddy uba la mih nyngkong bad la ak ruh ïa ka Priyanka Arul Mohan kum ka nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Ka lah ban pynmong ia ki shibun eh .
Ka jingpynbeit ha kum kane ka jinglong kam lah ban long kaba suk .
Brazil , Chile , India , Indonesia bad Thailand .
Ka jingkhmih lynti ia ki sngi kiba kmen teng teng ka kham bha shibun ban ia kita ki sngi .
Hynrei bun na ki ki practice ha ki home range jong ki bad kumjuh ruh ha ki jaka ba don hajan ki iing jong ki .
Baroh ki jingbhabriew ia phi , u la ong ha ka Twitter .
Ka dei kaba phi kwah .
U Strauss u la shah rem lai sien ha ka jingialehkai .
Baroh lait noh tang u Alien , uba donkam ban iatreilang bad u nongleit jingleit uba sniew tam ha ka pyrthei . . .
pynpoi ia ki kam CSR jong ki kompeni khnang ba ki jingmyntoi na ki kam jong ki kin poi sha ki bynta ba shah iehnoh bein jong ka imlang sahlang bad sha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ka Scully ka la pynlong ia ki jingtest dur ha ka Emily .
Nga ieit ia u shibun .
Ki khynnah skul na ka skul rit jong ka Vajra Vayu Rakshak , ka Kundan Vidya Mandir bad ka Skul Sat Paul Mittal ki la ai ia ki prokram kolshor kum ka jingburom ia ki longkmie bad ki longkmie kiba la iap lok .
Ka khyrdop rung ka la twa bad ka la jia ka jingiakhih .
Ha ka jingkhein kyllum man la ka Sngi U Trai , u Shah bad ki nongtrei mon sngewbha jong u ki phah 25 tylli ki pla gunny kiba la pyndap da ki plastic sha ki jaka pyndonkam biang ia ki tiar .
Nga ai khublei ia u Dr Gill uba la ailad ia nga ban iasam bad ki nongpule .
Kiwei pat ha Bangladesh ki dei ban shim khia aiu haba ki shim ia kum kine ki sienjam ?
Ki nongtrei ka BJP ha ka nongbah Jaunpur ha Uttar Pradesh ki la thombor ia uwei u pulit hadien ba la kynnoh ba u la sait ia ka juti jong u da ka lama jong ki seng .
Ka khubor ba la buh ha ka nongbah ba shathie jong ka ri India ha ka sngi Nyngkong .
Haba Phi La Jingpynsngewsih KA JINGPYNBNA ka long kaba sngewtynnad , la ju ong .
Kawei ka liengsuin SpiceJet kaba her na Bhopal sha Surat ka la tam ia ka lynti iaid liengsuin hadien ba ka la hiar ha katei ka juh ka sngi .
Kiba stad ki shah hikai da ka jingmut jingpyrkhat . ki jingmut kiba rit , da ka jingshem . ka jinglong bieit , da ka jingdonkam . bad ki mrad da ka jinglong tynrai .
La thaw ia ki team na ka bynta kata .
Yn ithuh bha ia phi ha ka imlang sahlang .
Kumta , ia ki protein la shna na ki 20 tylli ki amino acid bapher bapher . katba ki peptide ki lah ban long kiba kham bun ban ia kata ka hok .
Ngam lah ban thiah miet , ka la ong .
Ki don jaka ban sah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh ha ka sngi Balang ka la buh kyrpang ia ka rai .
" Ym don mano mano ba dei ban iathuh ia u ." " "
La pyniap ia u da u Oreius ha ka por thma .
Phi kwah ban iohi ba phi long uba shyrkhei bad uba shyrkhei ?
Kumba 5000 ton ki jaboh ki mih man ka sngi ha Bangalore , na kine 2000 ton la phah sha Mandur .
La ong ba uwei na ki u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kane ka dei ka jingiap kaba la suba ba nyngkong eh na ka jingpang coronavirus ha ki lad pathai khubor.
U la ong ba ka CRPF ka la jop ban pynduhnong kaba khraw ia ki Maoist kiba pyndonkam da ki buit jong ka jingduh jingkyrmen namar ba ka thma ka dang don ha ki bynta ba khatduh .
Ka thain ka la ioh ia kawei na ki jinghap slap kaba jur tam , kaba la tam ia baroh ki rekod jong ki phew snem ba la dep , la ong ka Sonam Lotus , ka Director jong ka jaka peit mariang ha Srinagar .
Ia kane u secretary general ka AL u Obaidul Quader u la ong ha ka sngi thohdieng .
' Hato ka mala jong phi ka rung haba phi ong ' To shong , sngewbha ' .
U doktor u leit sha ka Shagun ban ioh jingmut bad u kylli ia ka kaei ka kyrteng jong ka .
Ha kata ka por u Hecht u la pyniapher tang saw tylli ki tduh .
Mac Barnett : Kumta u Nico u la khot biang, kum, hadien shi kynta.
Hadien ka jingshongkurim kaba arsien jong ka Hayward bad hadien kata ka jingleit sha Georgia , ki jingmih jong ka ha ki phlim ki la nang duna , watla ka la bteng ban ak ha ki phlim bad ha ki telebishon haduh ka snem 1972 .
Ngi la pyrkhat ia kata , ngi la ong .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain model .
U la pyni ia kane ka jingrwai ha ka tamasa phlim jong ka Sundance .
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad ki eksamin treikam jong ka UP Board yn sa ioh ha ki jaka pdeng jong ka board .
Na ka bynta kiba bun ki longïing ka jingleit sha Bowbazar ka long kaba donkam bha man la ka por ba don ka jingkhawai shongkurim ha ka longïing .
: Balei phi tharai ba ki shynrang kim ju peit ia ki Matilda ha kajuh ka jingbun kumba ki peit ia ki Socceroos ?
Ka mat kaba kongsan kaba khanglad ia ka jingroi ha kane ka por ka long ka jingkiew dor jong ka sut .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Ka jaka na ka bynta ki kam rep syntiew kum ki syntiew ba la ot bad na ka bynta ban rep ia ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang .
Set ia ka dor kaba heh tam na ka bynta ka term kaba nyngkong .
Ka jingieit kam dei ka jingieit lada phi shah thok .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang jong ki .
U la ong ba ka India kan peit ban trei ia kane ym tang bad ka Air India hynrei wat bad ki kompeni liengsuin shimet ruh .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia ka jinglong jingman jong kane ka jingshah thombor .
Ka kyrwoh jong ka seng ka la ong ba ka jingshah beh kam jong u Ram Gopal Yadav ka la shah pynduh noh mardor .
Ka wah Sirhind Feeder bad ka Wah Indira Gandhi ki iaid lyngba kane ka distrik .
Ym don kawei ruh ka jingim kaba donkam ia ka jingeh jong phi .
Kiwei pat , kynthup ia ka Tanakh jong ki Jiw , ki pynkylla ia ka ha ka por mynmiet .
Ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka New Zealand , ka Australia , ka Sri Lanka bad ka Qualifier 1 . Ka kynhun kaba ar ka kynthup ïa ka England , West Indies , South Africa , Pakistan bad ka Qualifier 2 .
Ki jingma na ka bynta ka jingpang kaba sniew ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh kaba ju wan biang bad ka jingkiew stet jong ka snam kaba iai bteng .
Kawei pa kawei na kine ki jingbam ba la pyndap da ka shini ka don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang klongsnam .
Ki skul kin sa phiah ha ki lai tylli ki jingialang .
Kumta , ngam shim ia ka kum kaba sniew .
Baroh ki la iawan lang ha kaba kut na ka bynta ka Tar Heels ha u snem 1992 .
Kan shim por ban sdang biang ia ka jingialehkai .
Pyntip sha u doktor jong phi na ka bynta ki dak jong ka jingpang bampong .
Hynrei ki briew ki la nang pynmlien ia ka jingkylla , u la ong .
Pynrung ia ka kyrteng jong u nongmudui ne nongkynthoh bad aiti ba .
hapdeng ar tylli ki node kiba la don lypa .
Ha ka jingiaseng bah kaba bud , ha Brookings , nga la shem ia lade ha kata ka phyllaw kaba khriat bha , kumba la batai haneng , nga ap ban ioh jingpynbaptis .
La ai kyrteng ia kane ka phlim lyngkot kaba la sdang ban pyni ha ka 11 tarik u Naitung 2012 .
Ka jingthmu ba khlem kut jong u Amit Shah ka la pynlong ia ka BJP kum ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei.
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka Nirbhaya : Kyntait ka sorkar Delhi ia ka jingkyrpad isynei jong u Mukesh Singh
Na kane kum ha ka 15 . 10 . La pyndep ia ki tender jong u snem 2011 na ka bynta ban thaw ia ka jaka buh marbam kaba 69 lak ton da ki nongseng kam seng jam .
U kpa jong nga u thmu ban pyndonkam biang ia ka ïing buh mar naduh lashai mynta ba la kem ïa ki nongtuh .
U la sdang ban leh ia ki kam hapoh ophis bad iing , ki tiar , ki fridge bad mynta ki telebishon ruh .
Kam lah ban long ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka jingpynkylla dur kaba sniew ka pynduna ia ka jinglong ba iaineh jong ki nongthied .
Tang da kaba pynkylla hapdeng ki laser ka pynkylla ia ka jingjrong jong ka wave ha ka rukom kaba jem .
Katba kane ka bynta ka nang jyllei , katta ka nang lah ban ai kam .
Haba kren sha ki nongialam ka Iran , U Trump u la ong : Phim lah ban don ia ki tiar ialeh nuclear .
La bujli ia ka rong saw da ka rong blue kaba dum .
Bad kaba khatduh eh , ban iasam ia ki jingshem bad ban thoh ia ki prokram bapher bapher kiba jia hapoh bad shabar ka ri .
Ka ju long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad la ju ïohi ïa ka ba ka ïasam ïa kaei kaba ka don ha ka jingim shimet bad ha ka kam jong ka .
" Ka pisa kam ju mih ha ki dieng ! " " "
Hadien katto katne por u Kota u khot ia u Raobahadoor ban pynbeit ia ka jingialehkai .
U la shimkhia shibun bad shimkhia bha ia ki jingjia ha ka sain hima sima kiba jia ha ri India .
Ki skul kiba die kot , uniform , stationary ka long ka jingpynkhein ia ki kyndon : CBSE .
Ka jingkyrshan hapoh ka ri ka ai bor ia u Modi ban ialeh pyrshah ia u nongialam pyrthei kum u Trump .
Katei ka kynhun kaba don hynniew tylli ki karkhana thep bilor bad shna tiar ha India bad Nepal ka pynmih bad pyniaid iew ia 30 per cent jong ka kam jong ka PepsiCos ha India .
Ngi pyndonkam da ka sanitizer kaba ju pyndonkam mynta da ka Govt .
etc la pyndonkam ha kaba dro ia ki lain kiba beit .
Ym don kam don jam bad ki karkhana ki khang .
U Mr . U Kushal Das u General Secretary ka All India Football Federation u la ong : Mr .
Khanna : Ka jingwan thep vote ka la jur bha mynta ka sngi ha ka elekshon Lok Sabbha ha ka thain pulit jong ka Khanna .
Ia kane ka Altis la pynmih ha ki jait petrol bad diesel .
" Ki Muslim jaitbynriew Uyghur ki nang kham bunsien ki iadei bad ka kyntien " " nongleh kam sniew " " ha China . Ki bor synshar shnong bad ki lad pathai khubor ki ju batai ia ki jingjia ba shyrkhei ha ki thain khappud kum ki kam lehnoh . "
U Solicitor General Tushar Mehta u la pyrshah ia katei ka jingai jingmut da kaba ong ba ia ka jingpynjlan ia ka jingshah set phatok lah ban leh tang da ka iingbishar ba nyngkong namar ba ka mukotduma ka dang sahkut hangtei .
Phi donkam ban khuslai shuh shaphang kata .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai kaba kongsan tam jong u .
Shano phi tharai kane ka ri kan leit ?
La ujor ejahar sha ki pulit da ka kmie jong katei ka longkmie hadien ba ka la ujor ia katei ka jingjia sha ka kmie jong ka .
Ki pulit ki la shim khia bad ujor FIR halor kane ka kam .
Ki heh jong ka phutbol ki la kyntait , pynban ban pynpaw ia ki kyndon jong ka jingiateh bad kham bniah ia ka pisa ba ka seng ka la mynjur ban siew ia u nongpyniaid ba thymmai .
Ka dorbar thawain jong ngi ka iaid da ki jingmut kiba iapher .
Lane kren shaphang kiei kiei kiba ym sngewtynnad .
Ha kaba kut , ki wanphai biang sha ka jingheh kaba rim .
U Kanimozhi u la pan jamin ha ka case scam 2G
Sa shisien pat ki nonglehkai India ki la leh ia ka kam .
Ka don tang kawei ka liang kaba pyrshah , la ong u ophisar .
" Hynrei ban thaw ia ka jait liengsuin kaba kyrteng ka AIRPLANE kam pynlong ia ngi ki Wilbur Wright." " "
Pyni burom ka Bollywood ia ki martyr jong ka Pulwama
La kynnoh ba ka la khlad noh namar ka jingsma , la iathuh ki pulit .
U la leit sha thanat ?
Nga don ka jingeh bad ka kyntien ‘ jinglaitluid’ , ki Guruda .
Ki bos ka KSRTC kin iaid hapdeng ka Mangaluru bad Mumbai
Ka long kaba eh ban ong ia kaei kaba ki kwah .
Ka die ia ka bhah namar ba ka sorkar ka la mynjur katkum ka jingiateh kular jong ka Assam ban pynsah ia ka NRL ha ka kam paidbah .
" Ryngkat bad u Plato la niew ia u kum u " " Kpa jong ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi " " . "
Ka la pyrshang ban pynkylla ia ka jingsngew pop jong ka sha u tnga jong ka .
Ha ka phutbol ngi iohi ia baroh .
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 21 . 60 Klur hapoh ka SGSY sha Rajasthan
U khynnah uba duk , u la shah shoh . U la im .
Hynrei u la iai bteng ban leh bha ha ka jingialehkai hapoh ka ri .
Ka Shiv Sena ka la jied ruh ia u Sunil Prabhu kum u nongialam rangbah jong ka seng ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Phi lah ban ong biang sngewbha ?
Ka lynti kaba hok ka long ban ym pyndonkam da ka jingthok ne da ka jingkren bein .
Pynkhreh ka BJP bad ka Cong na ka bynta ka dorbar parliament .
Ia ka quiz show jong ka Meri Ganga ruh la shna da ka DD ha ka jingiatreilang bad ka NMCG .
Kane kan ym iada tang ia ka mariang bad kan pynduna ia ka bai kit mar nabar ri hynrei kan ai lad ruh ia ka karkhana pynmih sngi .
Kumta , ia ki injek la ai man ka por .
Kane ka enzyme ka pynlong ia ki jingkylla ha ki dawai kiba donkam na ka bynta ka jingpyndap ia ka mRNA .
" U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la pdiang sngewbha ia ka " " jingmih noh na ka jingsynshar Hindi " " bad u la shim ia ka " " jingialeh pyrshah ia ka ktien " " da kaba thoh ha ka twitter ia ka kyntien ' pluralism ' bad nangta u la pynrung ia ka jingpynkylla Hindi bad Malayalam jong ka . "
" " " Hadien bun ki jingeh ngi la ioh ia ka jinglaitluid , ngi la ioh ia ka jinglaitluid . " " "
Nalor kata , ka leh ia ki kam baroh ha iing , kumjuh ruh ka ai ka jingsumar shimet ia la u lok .
Ka jingthmu jong u ka long tang ban shim pisa .
Nga leh ruh katto katne ka yoga ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad nga leh katto katne ka jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ka Jinglehkai Babha Ka Don Ka Dor Ka Don . . . ka por ban rkhie . . . bad ka por ban skip shaphang . U Nongkren 3:1,4.
Khang dukan ki nongkhaii ban pyni ia ka jingkyrshan
Ka la ong ba ka dei namar ka jinglong kaba ka la leh ha ka phlim .
Da ka jingmut kaba plie , iakren ia kine harum : Hato ka kam ka la long shisha kaba khia haduh katta katta ?
Weng noh ka Bombay HC ia ki dorkhas halor ka Forest Tag , Ka Jingpom Dieng ha Aarey Colony .
Ka khynnah kynthei ka dei ka samla pule jong kawei ka kolej kaba don ha ka thain sor barim .
Ka jingsah ha ka surok .
Ka Tata Motors Limited bad ka Hyundai Motor India Limited ka la jop ia ka tender .
Kiba bun ki nongïoh jingmyntoi ki dei na Gujarat , Tamil Nadu , Maharashtra bad Uttar Pradesh .
U Jehobah mynta u leh ia ka kam kaba phylla .
La kha ia U Sarker ha ka shnong Sonatola jong ka Kaliganj Upazila jong ka Elaka Satkhira ha u Solaiman Mollah bad ka Asia Khatun .
Ka jingduna kam ju long kaba kham bun
Ban kren beit , nga la sngewlyngngoh ban tip ia ka rai jong u .
Ka kynhun ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Sorkar India bad kumjuh ruh ka Sorkar Jylla kin shim ïa baroh ki sienjam kiba lah ha ka rukom kaba kyrkieh ban pynphai biang ïa ka jingsuk ha Kashmir .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Rajasthan kaba pynlong ia ka bynta jong ka ri khlaw Thar .
Ki riew pawkhmat kiba don ha madan ki lah ban sngew ia ka kham bunsien .
Ki pulit ki la kurup ruh phra tylli ki broom na katei ka kali .
Ki samla ki lah ban kwah ban shongkurim , hynrei ki paralok kiba lah ban ioh ki lah ban duna hapoh ka balang .
Ka kynja um kaba khlem um ka don ka jinglong kaba iadei dur bad ka jong ka berlinite .
U la ong ba kum ngi dei ban ai shit . Hooid, bha, phi dei ban leh.
Hynrei kim shym la shah siew ei ei ha kine ki ar snem ba la dep ki la ong .
Ha u bnai Jymmang 2006 , ki nongwad bniah na ka skulbah Athens ki la bishar bniah ia ki bniat ba la lap na ka jingtep paidbah kaba don hapoh ka nongbah , bad ki la pynthikna ba ki don ki khniang jingpang kiba donkti ha ka jingpang typhoid .
Beijing : Ka kompeni shna phone na China ka OnePlus ka lah ban pyndap ia ka jingkyrshan ban charge khlem da pyndonkam da ki wire bad kumjuh ruh ka jingpynsah um ha ka phone OnePlus 8 Pro kaba dang wan.
La pdiang sngewbha ia u da u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi bad la ai ka jingpdiang burom ia u ha kad liengsuin .
lane ngi dei ban bom ia ki jaka shna nuclear jong ka Iran , .
Kata kam dei ban jia biang ia uwei pat u president .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar mynta ka sngi u la ong ba ka India ka la pyniaid bha ia ka jingeh jong u khniang jingpang corona virus .
Ngim shym la san da kaba bud ia ki jingleh niam jong ki kulai .
Lah ban iohi ia ka um ha kine ki wah tang ha ka por tlang .
U nongbei tyngka u lah ban mih noh hadien ba la dep ia ka projek lane hadien ba la pynroi ia ki jingtei jong ka trunk .
Ka lah ban ioh lyngba ka Realme . com bad ka kot lyngkdop . com
Ha kane ka por u la iakynduh ia phra ngut ki nonghikai ba kynja mynsiem shuwa ba un sdang ia la ka jong ka mishon bad ban lum ia la ki jong ki synran ha kaba sdang jong ka snem 1922 , ha ka rta kaba 27 snem .
Katno phi tip ia ka khlaw ?
Hynrei ki dei ban kwah ban long .
Hynrei ym shym la leh ei ei da kano kano ka tnad .
U Rabindranath Tagore u ong ba uwei pa uwei u khynnah u wan ryngkat bad ka khubor ba U Blei um pat shah pynduh mynsiem ha u briew .
Nga ong ha kawei ka liang u don u ‘ Howdy Modi’ bad ha kawei pat ka liang u don u ‘ Rowdy Didi’ .
" " " U la rai ba un shim ia ka kali bad leit sha California ban thied hi dalade ia kawei ."
Ynda u la tip ba u Buddha u dang leit shata ban pynlut ia ka aiom slap ha ka iing mane jong u , u la thmu ban pyniap ia u .
Pynkhreh ki longkmie ha Hoshiarpur district jong ka Punjab ïa ki Mask ba la shna ïing na ka bynta ki nongkyndong ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVD 19
Ka la iathuh shuh shuh ia kiei kiei baroh kiba sngewtynnad shaphang jong ka .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 25 . 6 ka jingshit .
Ka paw shai ba kum kane ka jingsngewrit kaba bakla kam pynsngewbha ia U Blei uba shisha . 1 Thessaloni 1 : 6 .
Kumba shiteng na ki nongshong shnong jong ka Madagascar ki la shah pynlong mraw .
Oh , phi sah hangne ​​bad ka jingsngewsih jong phi , Pa .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad un sa wanrah ia kane ka bill hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh hadien ba kane ka bill ka la shah pynshai ha ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingiaid paidbah jong ki liang pyrshah .
Ka la buh kyrteng ia ki 130 tylli ki distrik ha kylleng ka ri kiba don ha ka jaka ba saw , 284 tylli ha ka jaka ba jyrngam bad 319 tylli ha ki jaka ba saw .
Ka jingkyrshan jong ka China kan long kaba kongsan bha ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi bad ka jingroi jingpar ha ka lawei , u la ong ha ka jingiakren lyngba ka email .
U Principal u Sanjay Goyal u la ai khublei ia baroh ki professor jong katei ka tnad bad ki samla pule kiba la trei shitom .
Kum ka jingmih , tang ma u uba don ka hok ban iathuh ia ngi kumno ban iaid . Nalor kata , ka jingiaid bad U Blei ka long ka lynti kaba myntoi tam .
U myntri ka tnad pynlang um u Sharanjit Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Gujarat kaba don 26 tylli ki seat ha Lok Sabha ka la leit sha ka elekshon ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon .
Ka jingduhnong jong ki jingthung ka la kot sha ka T.80 klur tyngka .
Kiei kiei kim dei ban iaid shaphrang haduh katne ha ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba synshar paidbah .
Da kaba tied ha ka por 6 ron u la kamai 26 ron ha ka inning ba nyngkong jong ka England ha ka Test kaba ar , hynrei um shym la shim wiket namar ba ka England ka la jop da shi wiket .
Nalor kine , ki nongthoh samla pule ki la thoh palat shispah tylli ki jingthoh halor ki phang bapher bapher .
U la rai ban kyntu ia ka Sorkar Pdeng ban shim ia ki sienjam kiba iaid shaphrang ha kane ka bynta .
Ki samla India ruh ki long kiba tbit bha .
Hynrei um lah ban ialeh pyrshah ia ka duriaw namar ba u lah ban ioh ia ka jingpang duriaw .
U la ong ba pyrshah ia ka jingsngewthuh paidbah , ka jylla ka shah pyndonkam bakla bha hapoh ka jingpynrem jong ka Article 370 .
Id kwah katto katne ki jingai jingmut ban iadei bad ki jingeh kum ka skul , ki kmie ki kpa jong nga , ki paralok jong nga , bad ki kynthei kiba iapher jait .
Ha ka 26 tarik u Nailar 1950 , ka Riti Synshar jong ngi ka la wan ban long . la pynbna ia ka Ri jong ngi kum ka Ri .
Tangba iehnoh ia kum kine ki jingkylli .
Baroh shiphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka samoi .
Ka England kaba la sdang biang ïa ka jingïakhun kaba 303 ha ka shi miet na ka bynta hynriew kol , ka la ïohi ba ka jingïalehkai kaba ar jong ka ka la kut noh da ka bol kaba nyngkong jong ka jingïalehkai jong ka sngi kaba lai .
U Joint secretary jong ka Bikalpadhara Bangladesh u Mahi B Chowdhury ka bynta ba kongsan jong kane ka kynhun synrop u la long u kyrtong ha kane ka elekshon ba la dep .
Ka jingkylla um ha ki tank ka long kaba stet namar ka jingshit kaba jur .
Ka Hukum u Moses ka kynthup katto katne ki hukum shaphang ka jinglong khuid ha ka rukom lehniam ha kaba ïadei bad kiei kiei kum ki jingmih snam na ka met , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingïadei bad ki met ïap briew bad ki mrad .
Ki jingshakri jong ki bank kin shah ktah
Ka lad kamai kaba kongsan jong ka thain ka dei ka rep ka riang .
Ki don ki nonghikai pet . . . , hynrei ki leh da ka jingburom ia kiwei pat . Ki ap ia ka por jong ki katba kiwei pat ki dang iaid shakhmat . . .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Ka Jordan ka ai jinghikai kaba bniah ia ki bor pahara jong ki katto katne ki ri Arab .
Kumno phin sngewbha lada don kiba leh kumta ia phi ?
Ki ophis post ki hap ban trei da ka jingkmen mishoneri ban pynbha ia ka jinglah jong ki ha ka liang ka pisa tyngka , ka jinglah ha ka liang ka teknoloji bad ka jinglah ha ka liang ki briew .
Namar ki ialam bakla ia ka bynta jong ka pateng ban wan , ki pynsniew ia ka lawei jong ki ha ka jingiaid lynti .
Ka Thuraiyur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
" Mynta ka sngi , ki ialap ha " " baroh kawei ka pyrthei ba la shong briew , " " naduh ki khlaw ba shit haduh ki lum ba khriat , ha ki lum , ha ki ri khlaw , ha ki nongbah bad ha ki jaka nongkyndong kiba jngai tam . "
Da kaba buh hakhmat eh ia ka jingroi kaba iadei jong ka ri , ka la don ka jingpynheh kaba bteng ia ki katto katne ki projek kiba iadei bad ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba kongsan ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ki iew Asia ki pyni ia ka jinglong kaba iapher .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih ha ka por mynstep .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.10 lak na ki kti jong ki .
Hato kam don la ki jingduna ?
Ka la shim ia ka internet bunsien da ki dur jong ka .
Lada ka long ka jingïapher kiei ki jingpynkylla kiba lah ban ai jingmut .
5 million ngut ki la sah khlem ïing khlem sem .
Na kine , ka jingpynlut khajna ka long Rs . 19, 679. 255 Klur , ka jingpynlut pisa ka long Rs . 1, 906. 227 Klur bad ka ram sha ki Shakri Sorkar ka long Rs . 0 . 150 Klur tyngka .
Lehse ngan sa leh ia ka bynta kaba ar ha kawei pat ka video .
Ka Bandh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher ha ka jylla .
Ha ka jingïalang online halor ka synshar paidbah ha Copenhagen ha Denmark , u la ong ba ka kynhun shipai jong ka China ka la pynjur ïa ka jingïakynad ha khappud bad ka India , ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ngam tip shano ki khun kynthei jong nga ki la leit ."
Uwei pa uwei u long u nongsumar uba biang ia la ka jong ka koit ka khiah , la ka long ha ka met , ne ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka mynsiem .
Ki khniang jingpang ki dei ki jait khniang kiba don ha duriaw , kiba don ha ki wah .
" " " La 5 bnai naduh ka sien kaba khatduh ba nga la rung sha madan " .
11 Balei ki jingianujor ki pynsngewsih haduh katne ?
Ka jingpynkylla kyrdan ia ki jingtip ba la ioh na ki shipai bar ri kum ka jingmaham jong ka ri kan iarap ha ki jingiateh na ka bynta ki jinglehkai ba iatreilang bad ka jingpynmih ia ki tiar .
Ha kaba kut , kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka India ban rung sha ka World Group Playoffs ha ka snem kaba saw lynter .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingpynhiar ia ka khajna namar ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew dor bha .
" Ngin sa buh ia ka ain pahara ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh " " ka la ong . "
Ka jingkhmih lynti jong ki nongthied ia ka jingbha ka la kiew , kumjuh ruh ka jingpyniasoh lang ia ki iew ha ka pyrthei , kaba la pynbha ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingbud ryntih ha ka jingkiew jong ka karkhana ha India .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh ruh u la thoh sha u Mukherjee ban kyrpad ia u ba un nym leit sha katei ka jingialang .
U President u Dmitry Medvedev u la ong ba kum kane ka jingleh bymsuidniew jong ki pulit kam dei tang ba ka pynbitar ia ki paidbah ka Russia hynrei ka pynhiar dor ruh ia ka bor jong ka jylla .
Ive la leh ia kata kumno kumno ruh .
Ka mut ba kane ka jingiathuhkhana kam dei kaba shisha . kaba shisha ?
La lap haduh 35 jait ki sim ha kane ka them , kynthup ia u sim Brooks .
U Shami u la ioh ia ka wiket ba nyngkong .
Ia kane ka channel la shna khnang ban long kum ka jaka kaba plie na ka bynta ki nongpeitkai ban pyni ia ki jingmut jong ki ban ia kaba ki shu ioh jingtip .
" U Modi hadien u la ong, “ “Nga ju sngewnguh ia ka jingiarap bad jingkyrshan ba u paralok jong nga u President Obama u la ai ha kaba iadei bad ka jinglong dkhot ha ka MTCR bad ka NSG."
Step 7 : Pynrung ia ki ar tylli ki dak ba nyngkong jong u pin thymmai uba phi kwah ban shna .
" " " Nongsumar " " ka mut u kpa jong u khynnah lane , haba um don , ka kmie lane , haba ym don ki kmie ki kpa baroh arngut , uno uno u briew uba sumar ia u khynnah . "
Ia kane ka video la iohi palat 9 million sien .
Plie ia ka jaka sumar ha Mandi
Ka plan ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
" " " Hooid " " ka la jubab , " " kata ka dei thik ha ka snem ba la tei ia ka . " " " .
" " " Balei ki nongrep ka India ki iakhih ? "
U la ai ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki Nongialehkai kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Haduh ka 1 tarik u Naiwieng , ki don 285 tylli kum kine ki jingpynkheiñ aiñ da ki shipai Pakistan , katba ha u snem 2016 ki don 228 tylli na ka bynta baroh shisnem , katkum ka jingkheiñ jong ki shipai .
Ka Dorbar Mang tyngka ba shipor jong ka Parliament kaba la sdang ha ka sngi Thohdieng 31 tarik u Nailar 2019 la pynsangeh noh ha ka sngi Thohdieng 13 tarik u Nailar 2019 .
Ka jingpynbna kaba thikna shaphang kane ka juh ka dang sahkut da ka kynhun .
Yn pynlong ia ka jingpahara ha ki jaka buh bus , ki jaka ieng rel bad ki jaka paidbah .
Ka thup jong ki seng treimon sngewbha kiba pyntreikam ia ka skhim UJJAWALA Annexure XIV .
Ka jingktah jong ka jingkhuslai ha ka sniehdoh jong ngi .
“ U Ameer u la ong, “ “La dep u hero uba don kajuh ka kyrteng u la pynlong ia ka ban pawnam ha ki phlim.”
Ki don kham bun ban ia ki banana .
U nongmihkhmat sain pyrthei jong phi yn jied da phi , Un long uwei na phi . Ki MLA kin shah jied kumba ju jied mynshuwa .
Ki Jingjia Drama Ki Sah Ha Hakhmat ! Kaei kaba ap ia ka niam lamler ?
Ka jingpyni ia ka jingsngewrit ka lah ban ym long kaba suk ha ka pyrthei kaba i kumba ka long kaba khriat bad kaba khlem akor . Ka jingmut kaba la pawnam ka long ba ka jingbymsngewsynei bad ka jingbymsngewrit ka plie lad ia ka jingjop bad jingjop .
Lada u nongiathuhlypa uba iaineh kum u Moses u lah ban shah pynthut bad shah pynthut , kajuh ka jingjia ka lah ban jia da kaba suk ia ngi .
" " " Ka komiti ka la kynnoh shuh shuh ba ki jingbthah " " " " kiba jylliew " " " " ki la pynlong ia ka jingshah lehbein jong ki nongshah set . " " "
U Samuel u la pynroi shisha ïa ka jingmane bashisha .
U pynlong ia ngi kiba sngew sarong .
" To sngewskhem , pynban , ba Uta Uba " " ai bor ia uba la thait bad ka bor kaba pura ia kiba duna bor " " U lah ban ai ia phi ia kaei kaei kaba phi donkam ban pyniaid shakhmat . "
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha kawei ka hospital shimet ha Kurnool ban ioh ia ka jingsumar .
Ha ka snem 1866 u la leit sha Cincinnati bad u la rung ha ka kam khaii , ha kaba u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei .
U Ranveer Singh u la sam ia ka jingrwai kaba nyngkong na ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka Gully Boy .
Ka jingim lang jong ki ka long ruh ka phang jong kawei ka kot kaba kyrteng ka Amrita Imroz : Ka Jingiathuhkhana Jingieit .
Ki MP jong ka Liang Pyrshah ruh ki la buh jingthoh ia ka jingpyrshah jong ki .
Okay kumta ka jingstet jong ka U ka la nangroi pura , kam kylla katkum ka liang X , ka P , ka jingkhluit ha ka jingshisha ka kylla tang ha ka liang X .
Kan pynlong ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh na ka bynta ki kam runar kiba iadei bad ka jingshongkha khleh ia ki khynnah kynthup ia ka jingpynshitom iap .
Donkam ban bishar bad pynthikna kumno la pynlut ia ka pisa ba la mang .
Hynrei ka dor jong ka marbam ka long kaba heh haduh 12 . 54 percent ha ka taiew kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ka kad liengsuin jong ka Durgapur ka long kaba thymmai tam ha ka map jong ka RCS UDAN
Ym don jingduna jong ki sap ialehkai ha ka Jylla : CM
U Rama u dei ban jop ia u Ravana ha ka thma khnang ban pynim ia ka .
' Ar Million Snem Ka Jingkynriah Shawei ' .
Ia ka la pynmih da u Ousepachan Vaalakuzhy hapoh ka lama jong ka Ousepachan Movie House .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Gaurav Solanki .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka juk mynta .
Lah kem u Jayant Patel jong ka NCP ha Gujarat .
Ki nongialehkai ki la ialeh pyrshah halor ka kol kaba la pynmih jingiakren kaba la thep da u rang ialehkai pdeng ka FC Goa u Brandon Fernandes ha ka por ba ki dang mynsaw ha ka kylla step .
Ka jingmih jong ki eksamin jong ka CBSE 10th , 12th yn pynbna ha ka 13 tarik u Naitung 2019 .
Nalor kata , ka Thammakaset ka la pynngat ïa ki nongtrei barim jong ka bad wat ïa ki nongïada hok longbriew manbriew kiba ïasaid na ka bynta kane ka mat da kaba pynjah burom .
Ka nongak phlim ka Swara Bhaskar ka kren shaphang ka jingïaid lynti jong ka ha ka kam ak phlim , ka jingïoh ïa ki jingkynthoh ha ki social media bad kiwei kiwei ha ka jingïakren .
Ka dei ka bynta jong ka tnat Ujjain .
U don ia ka por baroh ha ka pyrthei .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la long hynnin ka janmiet ha kawei ka hotel ba pawnam ha Vadapalani .
U Tendulkar u la shah weng noh ha ka ODI series .
Ka Sorkar Jylla kan ialeh ban pynsted ia ka jingpynbha ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram .
La antad ba uwei pa uwei u briew ha Venezuela u dih hapdeng 60 bad 70 litar ka kyiad ha ka shisnem .
Ka jingleit jong u sha India kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
U Makino Nobuaki u la long u rangbah ba shisha katba ka bynta jong u Saionji ka long kaba pyni dak bad kaba la khanglad namar ka jingpang jong u .
La pyndonkam ia ki tnat bad ki tnat kiba la tyrkhong .
Kane ka la ktah ia ka um .
Baroh ki jingthoh ha ka draft khatiyan la pule sha ki briew kiba iadei kam .
Khyndiat kynta shwa ban pynbna paidbah ia ka EC , u Vishal u la kam ba la pdiang ia ka kyrteng jong u hadien ba la kyntait ia u ha kaba sdang .
Dei bad ka jingbymtieng jong ki sing ba U Blei Jehobah u ianujor ia ka jingkut jingmut jong u ban iada ia ki briew jong u .
Kiei ki jingduna jong ka Congress ?
Kane ka long kaba iaryngkat bad u briew uba pynlut ia ki 20 snem ba nyngkong jong u ban jngi ha duriaw bad ia ka jingim jong u kaba sah ban her kylleng kum u sim .
Katto katne ki jingïalang paidbah naduh kata ka por la pynsangeh noh .
Ban tip kham bniah shaphang kane nga la wan sha ka Stark Lab jong ka UC Irvine ban iakren bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingpule bad ka jingkynmaw .
Shaphang ka jaitbynriew Jiw ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u nongthoh histori u Max Radin u la thoh : Ka jinglaitluid jong ki balang Jiw iwei na iwei pat ka long kaba shisha shibun , bad la pynbor wat ia ka . . . .
Ka komiti pdeng ka la beh noh ia 19 ngut kynthup ia u Nur Alam Bhuiyan uba dei u nongpyniaid ia ka komiti BCL jong ka Dhaka College ha kata ka por .
Ki nongïakhih pyrshah ïa ka jingpynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka riti synshar ka ri ha Kashmir shabar jong ka Indian High Commission ha London .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Alex Paul katba ia ki kyntien la thoh da u Sharath Vayalar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : U Sharad Pawar bad u Amit Shah ki la pynrem ia ka halor ka jingpyndonkam ia ka Article 370 kum ka issue .
Kumta ki sakhi baroh , katba ngi lah ban tip mynta , ki pynlong ia ngi ban pyrkhat ba ha kawei ka por ka la don ka Pangaea .
Kine ki dei ki jait riam tynrai jong ka ri India kiba la pynthymmai , kiba la tip kum ka Modi Vest , kiba lah ruh ban phong da kaba suk ha Korea .
U Zaman u la ong ba ia kane ka kam la rah sha ka sorkar bad kyrmen ba yn sa pynbeit noh shen .
Watla , ka jingmih na ka koit ka khiah ka la nang kiew da ka jingdon jong ki rukom sumar kiba mynta bad ki jaka sumar kiba kham bha , hynrei ka ri ka dang iakynduh ia kiba bun ki jingeh kiba shyrkhei ha kane ka bynta .
Nangta , pyndait lang ar tylli ki square bad skewer ia ki .
Ka jingmih , katkum ka jingong jong kiba bun ki stad saian , ka lah ban long ka jingkyrduh um , ka jingkhluit jong ki ice cap , ka jingkiew jong ka um duriaw , ka jingshlei um ha ki rud duriaw , ki eriong kiba kham jur bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jinglong ka suinbneng .
U la khlad noh ha lynti , katba dang pynkynriah ia u sha hospital Sullia .
Mynta u Kartik Aaryan u dang bunkam ban ring ia ka phlim jong u Imtiaz Ali ha kaba ka Sara Ali Khan ka ak ruh ka phlim jong u.
Lada u chaiwala u lah ban long PM jong ka ri balei nga kum u nongshna juti ngam lah ban long MLA .
u blei u ju pynlong ia ka jingiakren bad kine ki nonglam khubor ha ki dur bapher bapher
Ka skul ka don ruh ia ki bus ban kit ia ki khynnah skul bad ki nongtrei .
Kaei kaba ka dorbar Stockholm kam lah ban ai jingmut ka long kumno ban weng ia ki daw jong ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka kam shongkha shongman .
U Sanjay Dutt u la pyndep ia ka jingshon ia ka phlim Bhoomi kaba dei ka phlim kaba u la wanphai biang .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba la lehbeiñ ïa ki 34 ngut na ki 42 ngut ki khynnah kynthei ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ngi dang iaid shakhmat bha .
Ym duna ia ka 52 ngut ki briew ki la iap ha ka sngi U Blei ha ka jingbthei bom ha ki hotel bad ki iingmane ha Sri Lanka katba ki nongmane ki dang leit sha ki jingiaseng Easter , la iathuh uwei u heh pulit ha ka AFP .
Da ka jingthmu ban pynshlur ia ki nongshna bad ki seng ai jingshakri ban ialeh ban long kiba tbit , la seng ia ka khusnam jong ka ri Rajiv Gandhi da ka Bureau ha u snem 1991 .
U nongseng kam karkhana ba pawnam u Ratan Tata u la bei tyngka ha ka jingpeit bniah ba khlem kut ka ban iarap ia ka kompeni ba tip lypa ban pynheh ia ka jingtreikam jong ka .
Ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka pyrthei sepngi ki la sdang ia kane ka kam .
Ujor mukotduma pyrshah ia ki samla pule ka Sindh University
U Rishabh Pant u la shah jied kum u nongbujli ia u Dhawan .
Ka kam kaba bha kan jin da la iarap .
Hynrei bun ki nongthoh khubor hangne ​​kim nang ban pyntip ia ka jingpyniap briew da kaba siat .
Ka tnga jong u MLA barim ruh ka dang shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingialehkai ka don ka bor kaba kyrpang ban khring , pynkhih bad ai mynsiem .
to ngin pyrshang ban trei ia ka .
Lehse ym kumta , hynrei baroh ngi leh ia kata .
Ki ngeit ba lada u monk u dih ia ki sikret ka long kumba ki kpa tymmen jong ki ki dih sikret .
Ka Samajwadi Party bad ka BSP kan iatreilang na ka bynta 48 tylli ki seat ha Lok Sabbha ha Maharashtra .
U nongaiktien ka RJD u Mrityunjay Tewari u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express , watla ngam shym la iohi ia ki post jong ki nongialam Madhubani jong ngi hynrei ka jingkem ka pyni ia ka jingbym lah shah na ka liang jong ka sorkar NDA .
Ka dei ka bynta jong ka Isakhel Tehsil .
Namarkata , ka Law commission , katba ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynim biang bad pynthymmai ia ka jingthmu jong ka bor briew kaba la pynkylla kyrdan , kaba la sniew bad kaba khlem jingmut satia na ka bynta ban pyniaid beit ia ka rukom treikam kaba la pynbeit thymmai .
Ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule ruh ki rakhe ia kane ka sngi da ki jinglehkmen bad ki prokram bapher bapher .
Pyndap ia kane ka tiar ha ka thup lieh
Te, na ka bynta mynta, ka dei ka Jane Doe.
Baroh la pynrung ha ka , ki doktor ki la lah ban pynjem ia ka , bad ka koit ka khiah mynta ka sngi .
Ka jingthung dud bad ka powder , ka thiruvannamalai .
Hato phi la jah rngai ha ka karnival ?
Ka EPFO ​​ka la pynksan ba ka dataset ba la pynmih ha kaba ïadei bad ki dkhot ba noh synñiang bad ki jaka treikam kam ïahap bad ki data ba thikna jong ka EPFO ​​na ka bynta kino kino ki bnai siew ba la kdew .
Kaba lai , ka jinglap ia ki nongpang ha ka rukom kaba biang ka long kaba donkam .
Ka Por jong ka jingpynthymmai Da ki hajar snem hadien , la pynkylla mynsiem ia u nongrwai salm ban thoh : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
Ngi don ki projek na ka bynta man la ka jait nongbei tyngka .
ka tube kaba rit bad kaba la pynkhreh bha ha kaba la tan ia ki um kiba rit ban pynkynriah .
Ka Vidya Balan ka dei kaba la tip kum kawei na ki aktres ba tbit bha ha ka kam ak phlim ha India .
wat la ka jingïakhih elekshon ha Punjab ka dang don ha ka jingkhraw bad ki kyrtong kim iehnoh ïa u mawsiang ban pynïap ïa ki nongïaleh pyrshah jong ki , hynrei ïa ka mat jong ki jingpynïap ïalade ha nongkyndong ym shym la kdew satia .
Kumjuh ruh kum kine ki jinglong ki lah ban mih ha kiwei pat ki jylla ruh .
U Rao jong ka Sangli u long u nongri masi ba pawnam jong kine ki masi .
Ive sngewnguh shisha ia ki jingiarap bad jingkyrshan jong phi baroh .
Ki bhah jong ka Tata Kophi ki kiew da 6 . 84 percent , ka Colgate Palmolive ka kiew 6 percent . 53 na ka shispah bad ka ITC 6 . 27 percent ha ka BSE .
Ka dor jong ki jingbam ba bang kum u sohjew bad u sohjew ka la kiew haduh 80 percent katba ka dor jong u jeera bad u sohjew pat ka la kiew haduh 20 percent ha kine ki saw bnai ba la dep .
U Bhaskar Singh uba shong ba sah ha Phaphamau u la ong ba katei ka thain ka la sdang ban sakhi ia ka roi ka par hadien ba ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla .
Ka jingwad bad pyllait im jong ki shipai duriaw ka India .
U Singh u la shah kem bunsien ha ki pulit ka Hyderabad namar ki jingkren bad ki jingkren kiba pynkhihwin jong u .
" " " Ngi dang ialehkai Test hadien katto katne por ."
Lane ngi lah ban don tang khyndiat ka lad hynrei ban trei slem na ka bynta ka jingsiew kaba rit . Ha kum kine ki jinglong ngi lah ban shem jingeh ban pynbiang ia kito kiba dei ki jong ngi .
Bun ki briew mynta ki niew ia ka Baibl kum ka jinglong tynrai jong u briew kaba ym lah ban shaniah .
Kumba u Yitzhak Rabin , myntri kam pohiing jong ka Israel u la thoh : Ka jingtieng ia ki kam lehnoh ka la kylla long ka rukom im kaba man ka sngi jong kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kawei pat ka jingmih kaba bha kaba pawnam jong ki kyndon jong ka DPE ka long ba ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki PSE ki la nang sngewtynnad ia ki projek kiba ka PSE ka la shimkhia .
Haba kylli halor kane ka jingjia , ki pulit ki la ong ba la tohkit ia kane ka longkmie hynrei ka la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ka .
Ka projek ka la noh synniang shibun eh ha ka roi ka par jong ka thain , kaba la ai bor shibun ia ki kam ri dohkha ha ki kad liengsuin .
Ka tynrai ka long ha ka jingshisha kane .
Ka nongrwai , ka la ialehkai ruh ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Kum ka nuksa , ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba U Blei u la buh ia u Abraham ha ka jingtynjuh da kaba hukum ia u ban knia ia la u Isaak kum ka jingknia thang .
Lada phi peit ia ka video . . .
Bun ki heh sorkar ki sngewlyngngoh haba u heh jong ka Vigilance u treikam khlem da shah pynbor .
La Liga : U Messi u la pynlong ia ka Barcelona ban lamkhmat ia ka hat trick katba ka Real Madrid ka la iakhaid .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pyrshang ban pynphai biang ia u khynnah , hynrei khlem urlong .
Hato Phi Pynrem Ia Ka Pyrthei Lyngba Ka Jingngeit Jong Phi ?
Ka Jingpyrshah Ia Ka Sunny Leones Show Na Ka bynta Ka Sngi Snem Thymmai
0 khlur ka Amy Jackson bad u Akshay Kumar ryngkat bad u Rajinikanth .
Nga tip ia u Ramesh Taurani bad u Salman Khan bad ki dei ki briew kiba phylla ban iatrei lang .
Ka India da jop ko da 39 Run .
Ha kawei pat ka liang , ki stock jong ki jaka bad ki IT ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba biang .
Mano ba ong phi lah ban pyrkhat !
Balei phi lait ? u la kylli .
Lada phi kwah ba ia ka kam yn leh bha , leh hi dalade .
Hato baroh ngi lah ban kut jingmut mynta ka sngi ban sei jingmut na ka jingim bad jinghikai u Mahatma Gandhi bad ban trei na ka bynta ka jingmyntoi ba neh jong ka longbriew manbriew ?
La shah ia ar tylli kiwei pat ki kam ryngkat bad ki jingkhang : La shah ia ki taksi bad ki jaka lum kali cab , tang uwei u nongniah bad arngut ki nongleit nongwan .
Ha ka jingialang kaba phra kaba la long ha Sydney ha u bnai Lber 1981 , ka komiti jong ka pyrthei ka la pynrung ia baroh ar tylli ki mawkyrteng ha ka thup .
Ka jaka buh um ka don ka jingkhluit kaba 1 . 4 tmcft ka um .
Bad kam dei ka jingbakla jong u .
Hynrei wat duh jingkyrmen bad to iai trei shitom .
Katba ka ram ka dang kiew .
Ka Jingiakren Hyndai Ki riewpyrkhat niam jong ka pyrthei kumta kim shym la lah ban buh ia ka jingiada kaba pynngeit na ka bynta U Blei bad ban ai jingpyntngen bashisha ia ki nongshah lehbein ha ka jingsniew .
Ka Saudi Arabia ka thaw ia ki tnad jngohkai pyrthei , jingialehkai , jingbei tyngka ba thymmai : ki hukum syiem .
Ngi ju iohsngew ia ka jingleh bym dei jong ki kynthei kiba iapoikha , ki trai ri trai muluk bad ki nongwan buhai shnong thymmai da ki pulit . . . ka jinglong bym don jingmut ka dang bun ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingkren ba khatduh jong u Ambedkar ha ka dorbar thaw ain .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ïa ki jingïalehkai bapher bapher kynthup ïa ka jingïamareh hurdle , 50 mt , 100 mt , ka jingïamareh relay bad kiwei kiwei .
Nga la ialehkai bad u ha ka RCB .
ha kane ka dur ha kaba la pyniakhlad bad pynlait lut ia ka .
Ka jingpynkylla pisa ka la khanglad ia ka jingdon pisa , kaba la pynmih ia ka jingduna pisa , kaba la pynduna ruh katto katne ia ka jingsngew jong ki nongthied bad ki nongkhaii , u la ong bad bynrap , ka la wanrah ia ka jinghiar ha ka jingroi .
Ia u Dhanteras la tip ruh kum u Dhanvantari .
Kine ki jinghiar thma ki la pynjot ia ki jaka shong jaka sah jong ki phareng ha Newfoundland .
Ka jingleit jngoh ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka ri America .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jinghikai science ha ki kolej .
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Dei hangta ba nga la rai .
Watla u dei u rangïalehkai ba tbit bha ha ka kriket kaba rit , hynrei um shym la lah ban pynneh ïa ka kyrdan jong u ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India watla u la ïoh bun tylli ki kabu .
Lada ka um kaba thymmai ka long kaba sniew namar ka jingbun ka nar ne kiwei kiwei ki tdem , ia kane la ju pynduh noh , bad ka um ba la pynkhuid ka i kumba ka kham khuid bha , kaba ki briew ki sngewtynnad .
Pyni ia ka kyrteng bashisha jong u khlur ba phi ieit eh .
Ka India ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba leit sha ICJ halor u Kulbhushan Jadhav : Markandey Katju .
Na kine 109 ngut ki la koit .
U William Harvey u la ai jingmut ban sumar ia ka jingpang khlieh ha ka spah snem kaba 17 .
Ka dur jong ka ka lah ban long kaba jrong , kaba pyllun , kaba sawdong , ne kaba sawdong .
Ka para jong ka Shahana Rahman kaba la khlad noh ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka tnga jong ka nongshah pyniap , u paralok jong ka u Nagari bad arngut kiwei pat ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka sngi kaba bud .
Ka por ban ioh ia ka lynti pynthymmai ka long kaba lyngkot .
Ka lah ruh ban don ka jingma ba ki jingialehkai IPL 13 kin long ha lyndet ki jingkhang .
Ki don kiei kiei shaphang jong phi kiba nga sngewtynnad . Ka long kaba smat, kaba sngewtynnad.
Ka Lemon test ka la shah kynthoh ha ki nongbishar bad ki riewstad ain , hynrei ka dang long ka lad kaba kongsan tam ha kaba ka Kashari ka pyntreikam ia ka kyndon pynshong nongrim .
Ym don jingkylla ha ka dor jong ka petrol , diesel .
La buhrieh ia ka ha kawei ka jaka buh jingbam ha surok Guru Ki Wadali .
Ngin ai palat 2 lak klur tyngka sha ki jylla bad ki bor synshar hi na ka bynta ka jingpynlut pisa jong ki : FM .
Ka jingai jingmut kaba bud kan sdang ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka Express Group ka la seng ia ka khusnam ba tbit ha ka kam thoh khubor ha u snem 2005 kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u nongseng jong ka .
Iashim bynta u PM ha ka Convocation kaba 6 jong ka skulbah Babasaheb Bhimrao Ambedkar
La jied ia u kum u Trai Krishna ha kiba bun ki phlim .
Ka imlang sahlang ka la pynlong ruh ia ka jinglum pisa na ka bynta ki nongshah siat kiba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri America .
Kane ka dei ka sngi kaba khatduh jong phi ban im .
U President u la ong ba ka jingsngewtynnad ym tang ka jingsngewtynnad jong u hynrei ka jingsngewtynnad jong ka ri baroh kawei ka dei ka Mary Kom kaba itynnad bha, ka nongjop Olympic jong ka Manipur.
Ka Zion Cinema ka dei ka jaka ba la pyrshang ban pynbthei arsien kawei ha u snem 1951 bad kawei pat ha u snem 1967 .
" Ym don katta katta kiei kiei ha ka pyrthei kiba long " " la jan baroh . " " ".
Ka India buh radar , sensor , camera ha shilynter khappud .
Jingwad bniah . Bad kaba dang shen eh , u la leit sha .
Nangta ka jingeh kaba kham khraw ka wan .
U Mark Stoneman u la kamai 40 ron bad u Tom Westley 44 ron khlem da thep 72 ron.
Ka jingïada ïa ka mariang ka la kylla long ka kam kaba kongsan na ka bynta ki tnat treikam jong ka Ri Europe hadien ka jingïateh kular jong ka Maastricht na ka bynta ka jingïatylli jong ka Ri Europe kaba la mynjur da baroh ki ri kiba long dkhot jong ka .
U Tejpal ruh u la don lang ha ka por ba bishar .
Kumno lada ka test ka long positive ?
Khyndiat na ki ki la ring video ia ka jingjia baroh kawei , la ong ka kynthei ba shah pyniap .
Ka plan ka wan ryngkat bad 200GB bad 200GB ka data ba kham heh .
" Kin don 3 tylli ki jingialehkai ha America hapdeng ka " " Sachin 's Blasters " " bad " " " Warne's Warriors " " ".
Christine nga lah ban kylli ei ei ia phi ?
Ka jingiap jong uba ieid ha kano kano ka longiing ka long kaba sngewsih .
Kane ka plan thymmai Rs 599 ka ai ia ki juh ki jingmyntoi hynrei ryngkat bad ka jingmyntoi ba kham heh jong ka jingim .
Hynrei ym shym la mih kano kano ka jingmih na kine ki jingkylli .
Kumba ngi tip , kam don kano kano ka jingkiew ha kane ka bynta .
Hynrei ym lah ban pynkylla man la u snem , u la ong .
Ki pulit ki kam ba ka jingtohkit jong ki ka la pyni ba ki kynhun Maoist ba la shah khang ki donkti ha kaba bei tyngka bad pynlong ïa kane ka jingïalang Elgaar Parishad .
U Flaxman u kham trei ha ka wax haba u shna dur na ka bynta ka Wedgwood.
Ha kane ka por u la nang ban sngewtynnad ia ka niam Daoism bad ban wad ia ki jaka lum ba jngai jong ka China Sepngi .
Ka Kathimerini ka long kaba la sahdien katto katne na ka por .
Ki nongmihkhmat jong ka Congress ki mih na ka iing dorbar ha ka por ba pynlong ia ka jingialang mang tyngka ha Town Hall .
Hynrei , dang donkam ban leh shibun kiei kiei ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah ia ki paidbah jong ngi kiba bun .
Na ka bynta ki katto katne , ka dei ka jinglong kaba dei .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingkordor jong ka jingieit bad kiei ki jingkylli kiba kane ka buh ?
PATNA : U khun rangbah jong u heh ka RJD u Lalu Prasad u Tej Pratap Yadav u la ong ba ka para rangbah jong u ka Misa Bharti kan iakhun biang ia ka elekshon Lok Sabha ban wan na Pataliputra konstitwensi .
Phi iohi ba kane ka jaka ba la hash ka pyni ia ka Type II marwei bad ka bynta kaba thylli ka dei ka Type I marwei .
Ka long ka rukom kaba nga sngew shaphang jong ka .
Ka jinglong pulit ka dei ka jingangnud naduh dang rit .
Ka BJP ka dang rkhie bein ia ka jingshaniah .
Ka India kan kiew tang ynda ki shnong ki thaw jong ka ri ki kiew .
Kumta ki la leit noh . haduh ba , ynda ki la iakynduh ia uwei u khynnah , u la pyniap ia u . U la ong ‘ Kaei , phi la pyniap ia ka mynsiem kaba khlem pop bad kata ym ban siew kylliang ia ka mynsiem kaba la pyniap ?
U iasoh bad ka jaka sumar bad jingsumar mynsiem ba la pyniaid da ka Saraswati bad ka iing jong ka hapoh ka jinglong kum u nongpang .
Ka Met centre ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki 24 kynta ban wan ha ki katto katne ki distrik .
Haba la thung ia u kum u nongiathuhlypa u la ong : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga .
Ka jingsngewtynnad ban leit sha ka vertikal . Ka jingroi jong ka ri India ka long kaba jrong bad kaba jrong .
Ki samla pule ki la dawa na ki heh jong ka varsity ban shim khia mardor ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew hadien ka jingshah thombor kaba kham mynshwa .
Katba ka dang pyrshah bad ka khun jong ka ka dang sdang ban iam , ki la beh noh ia u khunlung na ka kali .
Karnataka : Ki la iap 11 ngut, 82 ngut kiba la shah sumar ha hospital hadien ba ki la bam ia u ' prasad ' ha Chamrajnagar district .
Ka Congress ka mih na ka jingialeh .
U Rashid u la kha ha ka Elaka Lakshmipur .
Ka la ong ba ka dang thiah ha iing ha ka por ba jia katei ka jingshah pyniap bad ka la tip tang hadien ba ka la khie mynstep .
Katkum ka jingujor ba la ujor da katei ka longkmie la wanrah ia ka sha katei ka Hotel da kaba shu ong ba yn ai jingsumar ia u kpa jong ka , la ong u Circle Officer u Ashok Kumar .
Ki jingtei ki long ka lad jingim ban pynthikna ia ka jingroi jong ki karkhana ha kawei ka Jylla .
Lada phi dei u dkhot ba kongsan jong ka Amazon , te phin ioh hi dalade ia ka jingpynrung kyrteng ha ka video ba kongsan .
Ym dei ban pynjari kano kano ka jingkhang ha ka rukom kaba be-aiñ ne kaba pynïapher .
U myntri u la ong ba kane ka jingleh ka la wanrah shibun ki jingmyntoi .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw , u la ong .
U Mentor u Vivek Anand Oberoi ruh u la ïasnohkti lang bad u la ong , Ngi dei ka longïing kaba bha tam jong ka India bad hangne ​​ban ïarap iwei ïa iwei pat kum ka longïing .
Ka dei ban don ka arch ha ka tyrpeng jong u .
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh haduh 32GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ïa ka met jong u Ramchandra Paswan ji yn buh ha ïing sah jong u kaba don ha 18 , Rajindra Prasad road naduh ka por 5 baje janmiet shaneng na ka bynta ban ai burom khadduh .
Khamtam eh 16 ngut ki nongrep ki pyniap ialade ha Karnataka man ka sngi .
Ka jingktah jong ka jingjied shimet ka la paw shynna kloi .
To tip ba U Blei U long uba eh ha ka jingpynshitom bein , bad ba U Blei U long Uba map bad uba isynei .
Kumta ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong u ka la kut noh .
U Bikram Singh shimti ia ka kam kum u heh shipai ba thymmai jong ka ri India
Hynrei ym shym la don uwei ruh u nongshong shnong uba la wan shakhmat ban thep kyrteng .
Kiba bun ki sengbhalang ki la ai khublei ia u CMD ka Nalco u Dr Tapan Kumar Chand na ka bynta kane ka skhim kaba thymmai kaba ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
Hadien ba u la tip ia ka jingshisha , u tip ia ka jingmut jong ka Baibl ba ka wain ka dei ka jingai na U Blei bad lah ban pyndonkam ia ka ha ka jinglong kaba biang .
Bad ka la sdang ha ka rukom kaba sngewsih tam .
Ka jingsngewnguh jong nga ia baroh kiba la phah ia ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu babha jong ki .
v Ka Sorkar ka tyrwa ban pynbiang Rs . 70 , 000 klur na ka mang tyngka ba la mang na ka bynta ban pynrung pisa ha ki bank ha ki saw snem ban wan .
Sngew tyngeh ka Priyanka ia u dkhot ka NCW halor ka jingkren jong u halor ka case Badaun
Twist ha ka case pyniap briew ha skul Ryan : Kem ka CBI ia u khynnah klas XI uba la kynnoh pyniap ia u Pradyuman
U Naidu u la shah khang ruh ban rung ha ka liengsuiñ kum ki VIP bad u la hap ban leit ha ka bus ryngkat bad ki nongleit nongwan ba rit paid .
Set ia ka jingdonkam jong ka khubor sha kaba heh .
Kata ka long ka rukom jong kiei kiei .
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh hato u sngewkhia shisha ia phi .
Ka dei ka rukom treikam jong ka pyrthei baroh kawei jong ki kor kompiwtor sorkar , ki jaka pule , ki kompeni , ki paidbah bad ki riew shimet kiba iadei paralok .
Pyndonkam ia ka umphniang olib ne umphniang sohjew ne umphniang jhur ban shet .
La thikna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim thymmai jong u Dhanush u Jagame Thanthiram ?
Nga la pun khun ha ka por ba u tnga jong nga u la jah .
Nga sngewkhia shibun eh ia kane .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Munshi Prem Chand
Dei na kata ka daw ba nga sngew ba ki Roma ki don ha ka kyrdan kaba bha ban sngewthuh kumno ka Hima U Blei kan pynmyntoi ia ki jaitbynriew baroh . Wat mynta ruh nga iohi ia kita ki jingmyntoi .
Namar ba nga la jia ryngkhat ba nga la dap 60 snem bad nga don jingpang shini , u doktor u la ai jingmut ia nga ban shah sumar .
Ka long kajuh ka jinglong hangne ​​.
U kyrtong u lah ban apply tang na ka bynta kawei ka kam , kumta lada u kyrtong u apply palat ia kawei ka kam yn pynduh noh ia ka jinglong kyrtong jong u .
Ha shwa ka jingialang ba kongsan hapdeng u PM Modi bad u Xi Jinping , ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat ha Mamallapuram .
Ka jinglah ban tehlakam ia ka jingkha khun khlem da pynduh ia ka jingiadei ha ka kam shongkha shongman ka la ailad ia ki kynthei ban shna ia ki jingthmu ba jrong ha ka jingpule bad ka kam .
Ka don ka dor jong ka hi .
Bad ka la sngewtynnad ia ki ruh .
Ka jingdie lilam ha Aamby Valley ka sdang na ka dor ba la buh kyrpang kaba T.37 hajar klur tyngka .
U Bachchan u la shongkurim ia ka aktres Jaya Bhaduri .
Ki Jat kiba dang pynsangeh ia ki rel ha ka thain sepngi jong ka UP ki la shah pynher krad na ki lynti rel .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew da 45 tyngka. 75 tylli ki point lane 0 . 59 na ka shispah sha ka 7,758 ngut. 80 hadien ba la iaid hapdeng ka 7 , 764 . 45 bad 7, 704. 40 .
Ka jingpyniap ialade ka long kaba lah ban iada bad uno uno uba mad ia ka jingsngew ban pyniap ialade u dei ban wad jingiarap .
Ki nongpynmih bording ba pyndonkam da u briew ki long kiba lah ban die , bad ki la long ka projek jong ki katto katne ki nongieit DIY .
Hynrei wat lada phi la don ha lade bad phi la rangbah bha ban shim ia la ka jong ka rai , wat nym kloi ban pynjah ia ki jingeh jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingkwah ia ka jingsted kam dei ka daw kaba kyllum ban iehnoh ia ki jingkular jingiada kiba iaryngkat . '
Ka khusnam jong ki kritik ia ka phlim ba bha tam : Newton .
" Haba pynbna ha ka twitter ha ka sngi Thohdieng , u CM Gehlot u la thoh : " " " " Ka phlim Super 30 kaba la pynshong nongrim ha ka khana ba shisha jong u Anand Kumar , ka dei ka phlim kaba ai mynsiem jong ki por ba dang shen ."
Kumno lah ban pyniar shuh shuh ia ka ?
Ka jingkiew ka jingkhia ruh kan ym don hangta .
Ka Balang ka la kyntu ruh ia ki lyngdoh ban pynkhuid ia ki kti jong ki da ka um ne ka sanitiser shwa ban sam ia ka Jingkhawai Bakhuid .
Kim kwah ban leh ia kaei kaba ki ioh jingsiew ne ki kwah tang ban leh ia kaei kaba ki lah ban kamai .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u heh pulit jong ka Chicago u Eddie Johnson u la khot ia kane ka kam ‘ kaba ijli bad kaba pynkulmar shibun ’ .
Coronavirus : Ka Lockdown ka la pynthut ia ka jingrakhe ia ka jingdap 167 snem jong ka lynti rel ha India
U la iai ktah ia ka kti jong nga bad pyrshang ban bat ia ka kti jong nga . Ka Yukiko na Japan.
U Lane uba pyrshang ban wad ia u Alexander u iakynduh ia u Dominic ha ka jaka jong u .
Ngi dang shim ia ki sienjam ban pyniar ia ki iew treikam ha ki thain bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ia ki dewbah America bad Africa .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingmih ba kongsan ka sah kumjuh ka bar jong ka chocolate !
Ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u tnga jong ka .
U dei u president jong ka Dr . Ka komiti jingkynmaw burom ia u Babasaheb Ambedkar .
" " " La shah ia ki ban lute ia ki bank ."
Ka Toss ka long kaba kongsan bha , ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai bad ka la shah rem ha ka jingialehkai .
Ki la pynkhein ia kawei pa kawei ka kyndon ha ka rukom kaba rit tam bad kaba khraw tam .
Kane ka dei ka passport kaba donbor tam ha ka pyrthei , ki nongshong shnong jong kane ka ri ki lah ban leit jngoh ia ki 191 tylli ki ri khlem ka visa .
Ki nongiakhih bad ki nongdie dukan ki la rung ha ka jingiakren halor ka jingkhang ia ki dukan .
Ka iingbishar ka lah ban pynbna shen ia ka rai jong ka .
Ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals ki don ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra da kaba kamai mar 6 point .
Kane ka dei ka por , kane ka dei ka lad .
Ha ka jubab , u Singh u la ong ba la sdang ïa kane ka skhim hadien ba la ïamir jingmut bniah bad ki jylla kynthup ïa ka Bihar .
Yn pyndait kyrpang ia ka thup ba kyrpang jong ki nongleit nongwan ba la pynkynriah ha ka rel bapher ryngkat bad ki chart ba la pynskhem bad ba la ap .
Ki rekod ki pyni ba u Shah u la aiti ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jingong jong u ba ka longiing ka don hapoh ka jingshah set ha iing .
Namar kane ki lah ban don ki jingjia aksiden kiba khraw .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh ka shuki bad katto katne ki baicycle
Ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat ka don ia ki rukom treikam ba kynja met bad kiwei kiwei ki rukom treikam ba kynja met , kumba la iohi ha kiba bun ki daw ba kynja met jong ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngin nym sangeh ban leh ia kaba bha namar ha ka por kaba biang ngin sa kheit lada ngim sngewsih . KI GALATIA 6 : 9 .
Kumba ka long mynta 275 tylli ki city bus ki treikam ha ka nongbah ha ki 28 tylli ki lynti bad ka dor ka long naduh kaba duna eh Rs . 4 . 00 haduh ka dor kaba heh tam kaba Rs . 22 .
Ha kawei ka thliew jong ka iing , ngi la tei ia ka kut na ki jingthiah bad ki tiar .
Ka jingpynlang um ka shim por 93 percent .
Napdeng ki phra tylli ki konstitwensi ba la pynlong ia ka jingthep vote , ka Ernakulam ka dei kaba duna tam .
Ka jingpule Baibl jong u , ka jingleit jingiaseng bad ka jingieit jong ka balang ka la iarap ia u ban kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
Ka library jong nga ka dang don bun ki kot ba la soi da u .
Ka India ka kham heh ka jingeh ban ia ka China halor ka jingpynduna ia ka jingpynmih lyer carbon : Michael Bloomberg
Ka jaka pule jong ka ri na ka bynta ka jingpynmih karkhana ha nongkyndong
Ka jingkhang ba kongsan jong ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid Ka Cenacle ha u Lum Seion , la kam ba ka dei ka jaka jong ka Jingkhawai Niam Bakhatduh bad ka Pentekost .
Ka komiti rit jong ka Congress : Nga ngeit ba ka jingpynbna sikret ka dei ka jingpynbna ia u mar uba don bih bad ba ka long kaba don akor , kaba dei bad kaba bha ban pynduh noh ia baroh ki jingpynbna sikret .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingshakri Ha Ka por Lyiur jong ka Maruti Suzuki
Ka jingstet jong kane ka kynhun shipai ka pynbun ia ka por ba ka .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlait im sa 20 ngut ki briew kiba sahkut .
Kata ka por nga la rai ban leit na ka bynta jong ka .
