Ka Global Witness ka la pynmih ruh ïa ka kaiphod halor ka jingpom dieng beaiñ ha u snem 2007 , ka Family Tree jong ka Cambodia .
Kane ka park ka don shaphang shatei jong ka Puerto Natales bad shatei jong ka Punta Arenas .
Na ka bynta ka India , ka CPEC ka don ka jingmut kaba khraw .
Bad ka por bad ka por ki pynshisha ba kim mon .
Hadien ka thma ha India ka don ka jingkiew kynsan kaba 1500 point ha ka India Stock Exchange .
Bad phi ong ia nga ban nym khuslai ?
U Monsson u ju poi ha Delhi ha ka 29 tarik u Iaiong . Hynrei mynta u snem u slap u la slem da shi taiew .
Hynrei shwa ba kan mynjur da ka Rajya Sabha , u Modi ji u la pynbna da ka hukum namar ba ki para kynthei bad ki kmie Muslim jong ngi ki la pyrta jam na ka bynta jong ka .
shabar bad ieng kali ha surok bad ka jingthoh kyrteng Duke Ellington Bld .
" Haba pynpaw ia ka plan jingsuk jong ka sorkar Middle East ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu ha White House , u Donald Trump u la ong ba ka Israel ka la shim ia ka " " sienjam kaba khraw " " sha ka jingsuk ."
Hynrei , u Myntri u la kyntait hadien kata ban leh kumta .
Ka histori kam pynsah tang ia ka jingshlur , ka bor bad ka jingsngewsih hynrei ka long ruh ka jingai mynsiem ia ka jingshlur bad ka bor .
Myntri , ka tnad jong ka ain , ka hok bad ka tnad jong ka dorbar thawain .
West Bengal : La pynjulor ia ki kali ha u kyrtong ka BJP na Ghatal bad ka kynhun jong u Bharti Ghosh .
Ki nongshong shnong jong nga ki long ki arngut ki khun kynthei jong nga , u khun shynrang , ka tnga bad ka kmie jong nga .
Ka Seema kam pat shah kem haduh mynta .
Ka jinglah ban pynmih khun .
U nongïakhih ha ka imlang sahlang u Dr Nutan Thakur u la aiti ïa ka jingujor hakhmat ka lokayukta halor ki lai tylli ki jingïakren lyngba ka phone hapdeng u nongïalam ba la pynmih jingïakynad u Amar Singh bad u symbud myntri rangbah barim u Deepak Singh .
U nongshah kynnoh u tip ia u nongialehkai .
Ngi la dep pynpaw shai ia ka jingieng jong ngi .
Hynrei kam dei ka shuti paidbah ha kano kano ka ri .
Ka Sara Ali Khan ha ka jaka lehkai .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid mynta .
Ka la tieng ban leh ia kano kano ka kam kaba bakla .
Ka India ka la jop da 9 wiket pyrshah ïa ka UAE ban sah khlem shah rem ha kane ka lympung .
Kumta , ki nongtrei kti ki lah ban ioh ia ki jaka ban seng karkhana ha ka jaka karkhana jong ka BSCIC bad ka ram na ki bank sorkar .
Ha ka jingshisha lada ia ka jingiateh la pynlong bha , ka long kaba myntoi na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
U Dr . U Rao u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka karkhana shna jain jong ka Karnataka ha ka jingkamai pisa bar ri kaba kordor jong ka ri bad na ka bynta ban pynbiang kam ia ki nongtrei kiba bun , khamtam eh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ka East Khandesh ka la kylla long ka Jalgaon district , bad ka West Khandesh ka la kylla long ka Dhule district baroh ar ha ka jylla Maharashtra .
Hano U Jisu u la pynleit jingmut nyngkong eh bad u la pynshlur ia ngi ban leh aiu ?
Ki la shah set ha lyndet jong ki kynroh khlem da ai daw kaba biang ong u nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury .
Ka jylla ka la sdang ia ki jingthmu jong ka na ka bynta ka koit ka khiah paidbah kham mynshuwa naduh u snem 1964 .
Ban buddien ia ki jingkynnoh jong u u la pyllait marwei ia ki jingthoh shimet hapdeng jong u bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la bitar ia ka jingbym lah jong ki sorkar ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka mobile jong nga ka la kylla viral .
Kane ka jingpan patent ka pynshisha ba ka Apple ka dang pyrkhat ban pynrung ia ka Face ID ha ki Mac laptop jong ka , ong ka khubor .
Nga la shah pynrem ha ka kam jong u .
U MP u Pratap Simha u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkren jong u halor ka kyrtong ka Gundlupet Congress ka Geetha Mahadeva Prasad .
Ia ka jingrwai la thaw da u S . Thaman bad la pyllait da ka Lahari Music .
U la ak haduh 80 tylli ki phlim .
La khang ia ka jingtei sawdong ka jaka buh tiar siat
Ki projek ban plie paidbah ki kynthup ïa ka jingpynbha ïa ka jaka buh nar kaba la don lypa ha Outer Harbor jong ka Vizag Port ha ka jinglut kaba T.580 Klur .
Ka Real Madrid kan iakhun pyrshah ia ka Sevilla ha ka LaLiga .
Ka nongshna phlim samla ka Shilpa Krishnan Shukla ka la ong ba wat lada ki nongshong shnong ki shah weng na ka jaitbynriew hynrei ym lah ban pynduh ia ka jaitbynriew na ki .
Bhopal : Ka Sorkar Jylla ka la thaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri ban pynthikna ia ka jingkiew jong ki nongtrei bidi .
Ka jingpanmap jong u Kejriwal ka la pynmih ïa ka jingkynthoh na kiwei pat ki nongïalam jong ka AAP ha Punjab ruh kumjuh.
Ha katei ka jingjia , u Salman Khan u la kylli ia u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ban kdew ia ka aktress kaba ki ieid eh .
U Singhvi u la ong ba ka seng kan leit mihkhmat shwa sha ka tnad elekshon da kaba pan ia ka jingianujor ia ka result electronic bad ka result paper trail .
" Ka jingkitkhlieh ka dang sah ha ki nongpynmih ban pynthymmai bad pynneh pynsah ia ki apps na ki jingma ," " u la ong . "
5 ngut ki la iap bad 18 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia ki khynnah hajan skul ha China .
Ka Korea South , ka Saudi Arabia bad ka Canada ki wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh 5 ngut .
ka Notice Board jong ka ophis jong ka Kshetra Samiti .
Ka dor ha ka sngi khaii kaba khatduh i . e . , 15 tarik u Nailur 2011 .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingiakhih ki khang ia ki skul ha ka por kaba jrong .
Ka por kaba biang ban sdang ia ka kam
" " " Ngi tip , kiei kiei baroh jong ka pyrthei ki don ki jingktah kiba bha bad kiba sniew ." " "
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingpynbna ia ka khmat jong ka AI .
Ki jingai jingmyntoi ban shim jingmyntoi dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ki jingmyntoi bym pat lah ban pynurlong sha ka jingmyntoi .
U Narendra Modi u la mih nyngkong ha Instagram
Yn sa iohi hadien ha :
Pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl U Blei Jehobah u la ai ïa ki Khristan ïa ki nongrim ba kynja Blei khnang ba kin lah ban shim ïa ki rai kiba dei .
Ka kalendar kaba lah ban thoh kam don .
Ka Edwards ka la shah jied ruh ha ka sngi U Blei kum ka nongialehkai kynthei jong ka lympung .
Ki pulit kin sa lum jingtip shuh shuh na ka kmie jong u Devanandas ka Dhanya ha kine ki sngi ban wan .
Kum u samla pule nga la . . .
Kane pat ka kyntiew ia ka jingpyndap kaba biang ia ka thliew die .
Mynta ka kwah ban leit phai biang sha ki phlim .
U Rathod u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ban pynthikna ba u Mr . Turner ka jinglaitluid , nangta , .
" Ym lah ban don ka jingai sngewbha sngi kha kaba kham bha na ka bynta jong nga ." " "
U Sachin Tendulkar sha u Sourav Ganguly bad u Yuvraj Singh : 6 ngut ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Ri India kiba la pawnam bha ha ka county cricket
Ngi dei ban shim ia ka rukom kaba sdang da ka jingsumar , u la ong ha ka khubor Sky .
Kane ka dei ka mat kaba khia bad dei ban ialeh pyrshah ia ka .
" Nga la ong ia u secretary Tillerson ba katto katne ki ri paralok jong ki ki dei ban pynneh ia ki embassy hangta khnang ba katto katne ki lad jingiakren kin long kiba plie " " ong u Swaraj .
La iathuh ba u nongkhaii kyiad barim u Vijay Mallya u la iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha , hadien ba ka kynhun jong ka iing dorbar ka la ai jingmut ban beh noh ia u .
Ka promo kaba saw bad kaba khatduh jong ka Bigg Boss 14 la pyllait paidbah ha ka 13 tarik Naiwieng .
Ka ïew shimet , kum ma phi ?
