Ki don ki dak ba shibynta .
Lada ka jinglong jingman ha ka ri ha kaba ïadei bad ka khlam ka dang sahkut ban pynlong ïa kane ka lympung , kin pynkynriah noh ïa ka IPL sha UAE .
Ka komiti ka la pynlut Rs 5 . 50 lak halor ka jingpynpoi hapdeng ka 7 tarik u Iaiong 2015 bad ka 12 tarik u Iaiong .
Ka prokram ai jinghikai ia ka ktien na ka bynta ki ophisar ba iadei bad ka jingpyniasoh ia ka ri
Ki kpa tymmen jong ka Domna ki long ki syiem lyngdoh jong ka tempi ba pawnam jong u Elagabalus .
" Nga la bat ruh ia ki kjat jong u Kiran Kumar Reddy ban wad jingiarap na ka liang ka doktor na ka bynta u hynmen jong nga " " ong u Harinath ".
Ngam lah ban thiah miet namar ba nga la sngewtynnad palat .
Ka jingsiew bai lutksan ka dei ka lad ban batai ia ka dor jong ka bai lutksan .
Hynrei nga la kut jingmut ban wan .
Hynrei hato ngi lah ban pynlong ia ka ban treikam kham bun khyndiat na ka bynta ka ri ?
U Alain Prost u nong France bad u German Vettel ki la jop mar saw tylli ki nam lahduh katba u Juan Manuel Fangio u nong Argentina u la jop phra sien bad u Michael Schumacher u Germany u la jop hynriew sien.
Hadien kata u la iakynduh bad ki samla pule .
Bad ki khadar ngut ki la don ryngkat bad u .
U Sri Bhagwan u la kam ba ki pulit ki la thmu ban pyniap ia u katkum ka jingbthah jong u Sharma .
Ka Syllabus History ba thymmai jong ka UGC ka pyni ia ki jingthoh khanatang , ka iakynduh ia ki jingkynnoh ba la pynlong ia ka saffron .
Ka sim kam da paw bha .
U President ka America u Donald Trump u la thombor ïa ka Amazon bad ïa u heh jong ka Jeff Bezos bun sien ha ki por ba la dep .
Ha kane ka jingjia , U Jehobah u la pyllait ia u nongiathuhlypa jong u na ki jingjynjar jong ka jingiap .
Ka dor jong ka khajna kam lah ban long 112 . 5 percent na ka bynta ki jaka khaii namar kan kham bun ban ia ka bai wai ba ki trai ki ioh .
U Ayushmann Khurrana u la ioh ia ka khusnam National Award na ka bynta ka phlim Andhadhun jong u.
Ha ri India ki sorkar ki pynleit jingmut ha ka Make in India bad la khmih lynti ba ka jingpynroi ia ki jingtei kan ai ia ka jingkyrshan .
Ngi pyrshah ruh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Kam dei kum ba ym shym la don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki Lat ka RBI bad ki sorkar shwa kane .
Ngi khmih lynti ba u Narendra Modi un long u myntri rangbahduh .
Hynrei kata ka dei ka jinglong jong ka jingialehkai .
Hynrei kam don kano kano ka hukum kaba kyrpang ne ka jingbthah , la ong uwei u ophisar jong ka distrik .
Ha lade shimet , kiei ki jingmyntoi kiba phi shem ? Kiei ki jinglut ?
Phi lah ban khmih lynti ba kiei kiei kiba kum kita kin ym jia .
Ka jinghiar jong ka USSR hadien kata , kaba u Reagan thikna um shym la ïohi lypa , ka la long tang ka jingïadei bad ki polisi ba la bud da u ‘ Nongïalam Bakhraw ’ ha ki snem 1980 ba sdang .
Nga la ai jingmut ba u briew uba don ha ka kontrak um dei ban bat ia kum kane ka kyrdan kaba heh .
Ha kane ka taiew ka jingïakynad kaba jur bha ka la bthei haba ka kot khubor jong ka France Soir ka la pynmih biang ïa kine ki dur .
La kynnoh ba u Ram Kumar u la bam ia u wire elektrik ha ka jaka sumar dawai jong ka phatok , bad u la khlad noh hadien kata .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka ai jingbit na ka bynta ka jingtreikam jong ka jaka sah .
" " " Nga ngeit skhem ba ha ka Olympic 2028 ka China kan shem jingeh ban ialehkai bad ngi." " " " " " "
Ha kajuh ka por u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala u la ong ba shen u khun jong u u Vikas Barala un sa iadon bynta lang ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka Vipassana ka khlem wan mih hakhmat ki pulit jong ka Panchkula hynnin ka sngi namar ka jingpang .
Ki la pyllait ia ki ha ka sngi kaba bud .
Ki nongtrei na kine ki dukan kin aiti beit beit ïa ki jingïarap ba la pynbna da ka sorkar sha ki longïing kiba don ha kine ki containment zone .
Ha kane ka phlim Zoya Factor la ak ruh da ka Sonam Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Kane hi kam dei ka jingjop kaba rit .
Ngam shym la pyrkhat ba kane ka jait jingma kan don hangta .
Bad ka jingiarap kaba bha phi ruh kan long , hynrei nga donkam ia phi ban sah hangne ​​bad ban peit ia ka jaka na ka bynta jong nga katba nga dang don sha jngai .
Ki khlieh ki la shon dur ruh na ka bynta ka dur kynhun ryngkat bad u PM Modi .
82 U Jisu U leit pat sha Jerusalem .
Ka PNB , IOB ka la pynhiar ia ka dor ai ram da 75 Bps .
Hato ki bymman ki lah ban lait na ka jingbishar U Jehobah ?
Ka jingpynlait paidbah kan long ha ka 25 tarik u February ha Barcelona .
Ka Bank , ha ka jingshisha ka hap ban siew biang T.99 . 69 klur na tang 44 ngut ki nongsiew ba heh .
Hadien hynriew bnai kan don ka jingbishar bniah .
Kane ka jingthung jingtep ka iaid naduh jrong haduh ka rud duriaw Black Sea .
Kaei kaba pyniasoh ia ka ri kaba pher kum ka ri India , kaba don ki jaitbynriew , ki ktien , ki kolshor bad ki niam bapher bapher ?
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la batai ia u Nitish Kumar kum u Loktantrik bad ia u Lalu Prasad kum u Tantrik Sunday .
Don kiba sngew kumba ki don ha la iing ha ka ïing sboh kumba kiwei pat ki sngew ha ki jaka sah kiba kham heh . Balei kane ka long kumne ?
" Bad ka Proberb 10 : 19 ka ong : " " Ha ka jingbun ki ktien kam duna ka jingpalat , hynrei uta uba bat ia la ki rmiang shyntur u leh da ka jingstad . " " "
Kane kam dei kaei kaei kaba phylla ia ngi .
U Cristiano Ronaldo ha iing jong u ha Madeira .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ki samla pule bad ki professor jong ka JNU ki la shah thombor ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei hynrei kaba la thmu .
Ki met iap ki dang shah sei na ki nala um .
" " " Nga kwah ban ong ia ki samla ka ri ba phi dei ban pule shaphang ka jingim u Subhas Chandra Bose ."
Ka Uttar Pradesh Sunni Central Waqf Board ka la mudui ban bat ia ka jaka jong ka Babri Masjid .
Pule ruh U Amitabh Bachchan ki tweet na hospital , u ai khublei ïa ki nongkyrshan na ka bynta ka jingieid bad jingieid bymjukut jong ki ïa u Abhishek , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aaradhya .
Ka la iathuh ha ki pulit ba ar ne lai ngut ki khynnah shynrang ki la leh beijot ia ka .
Lah ban ioh katto katne ki peak na kane ka jaka .
Iap saw ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat 2 tylli ha Kashmir : Ki pulit
Kaba pynlong ia kine ki elekshon kiba kongsan ka long ba ka dei ka jingleh elekshon kaba nyngkong eh hangta hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Baroh ka la leit bakla lut shano shano .
U briew uba sngap jar katba u dang ieng hapoh ka lama jong ka jingiakhun na ka bynta ka hok .
Ym kum kiwei pat ki jutang , ha kaba U Jehobah u long uwei na ki dkhot jong ka jutang , kane ka dei ka jutang shimet hapdeng U Jisu bad ki nongbud ba la pynsleh jong u .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ain phareng , kumba ka la don ha kata ka por bad kumba ka dang treikam mynta , la ai ha ka Appendix . 5 LYNNONG 2 KA HISTORI .
Kine ki briew ki iohi ia ka jingiap man la ka sngi .
Ha kaba iadei bad ka jingkhein vote baroh kawei , u Trump haduh mynta u la ioh 48 tylli . 5 percent na ki vote ba la khein haduh mynta pyrshah ia ka 47 percent ba la ioh da ka Clinton .
Ngi don ia ki kot ki sla baroh ban pynshisha ia ka jingong jong ngi .
Kumba 7 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki iap na ka jingpang klongsnam man la u snem , bad ka jingpang klongsnam kaba pynlong ia ka jingpang klongsnam bad kiwei kiwei ki jingeh kum ka jingpang stroke , ka dei ka jingpang pyniap briew kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ha ka jaka ban siat suloi ia ki , dei ban wanrah ia ki Maoist ha ka rukom synshar paidbah .
" U Rajput u la ak ha ki phlim kum " " Shuddh Desi Romance ", " " Raabta ", " Kedarnath " bad " " Sonchiriya " ".
La ker sawdong ia ka da ka Elaka Kheda shaphang mihngi , Elaka Vadodara shaphang mihngi , Elaka Ahmedabad shaphang sepngi bad ka Duriaw Khambhat shaphang sepngi .
Hato kum kata ka rukom ka long kaba stad ?
Nga kwah ban bteng ia ka jingpule jong nga ha ka kam enjiniar .
Ka jingdon jong kum kine ki pisa bar ri ba la lap ha kine ki jaka ka long kumba 2 . 5 million kaba kot kumba 18 klur tyngka .
Kine ki jingpynkhreh ki long kum ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingshah thombor jong ka sorkar ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , bad ia ka hok ban tip ia ki jingmut jong kiwei pat .
Ka jingkhia jong ka met kaba kwah ka long ka jingkhia na ka bynta ka jingjrong jong ki samla rangbah ha ka jingtreikam kaba bha tam jong ka met jong ki .
Ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC la register ha thanat Sector 17 .
Ha man la ka jingkiew dor , ka jingïapher hapdeng ka jingïada bad ka jingdon jingem ka nang hiar .
Ka sorkar Assam kan sa pynbna shen ia ka ktien Bodo kumba long ha ki dak Devanagari kum ka ktien ba iadei bad ka jylla .
Ia ki file la phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia ka jingthoh ba itynnad jong ka sngi kha jong u kpa jong ka u Saif Ali Khan ha kaba la pyni ia u Ibrahim Ali Khan bad u Taimur Ali Khan .
Ym don jingpyrshah ia ka jingmut jong ki sorkar ba ka jingtohkit ain pyrshah ia u Jadhav ka la long kaba lehkai , bad lada pyntreikam ia ka jingpynshitom iap kan long kum ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
Hynnin ka sngi ha Lucknow ki kynhun ki la thang ia ka dur jong nga , ki la don katto katne ki khubor na Allahabad ruh .
Ngi donkam , te , ban kylli ia lade : Ki jingiakren jong nga ki pynpaw aiu shaphang ka jinglong ka dohnud jong nga ?
U aktor Salman Khan u dang bteng ban sam ia ki phlim jong u ha ki video kiba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor .
Ki kynthei kiba rong saw ki lah ban pyndonkam ia ka sha kaba lieh .
Ka shithi kam shym la jer kyrteng iano iano ruh .
U Karan Johar u la kylli katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad kiba ym pat ju kylli .
Ka Moto G Turbo ruh ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.500 bad kumta ka dor jong ka ka long T.11,999.
La pynïaid da u Hitesh Kewalya .
U nongieit ri uba riewblei , u la ai ki jingnoh synniang kiba long ka nuksa sha ka jingroi jong ka ri India .
Ka shithi jong ka Irenes ka la poi ha ka sngi kaba bud .
Kum ka nuksa , ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki browser kiba shaniah ha ki blog ka la kylla long tang ka kam kaba rit .
Oh , phin hap ban rah ia kane shapoh dukan .
Ha ka por ba ki sah ha Manila baroh arngut u tnga jong ka bad ma ka ki la iasnoh kti bha bad ka kam jong ka Mother Teresa ha Philippines .
Ha ka jingtohkit la lap bad kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ki khun jong u Noah ki sngewthuh ia ka jingdonkam ban leh ia ka mon U Jehobah .
Ki don 25 tylli ki Parliamentary seat bad 175 tylli ki Assembly konstitwensi .
Nangta ki kmie ki kpa jong utei u khynnah rit ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ka jingsngewskhem ba kine ki skhim pynroi kin pynroi ia ka thain bad kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah .
Ka ICC ka la pynmih ia ka jingialehkai test ha ka pyrthei .
La thaw ia ki kynhun bad la rah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ka kham bun ruh ha ki briew kiba la kham rangbah ban ia ka 60 snem ka rta .
U BJP u Ashwani Sharma u la iaroh ia ka jingpyniaid jong ki sorkar jylla ia kane ka kam kum ka jingpynshlur ia ka bor pulit bad kiwei kiwei ki nongtrei ba hakhmat eh .
" Ngi ngeit skhem ba tang u Rahul un long u Myntri Rangbahduh jong ka ri " " "
Na ka liang kadiang , ki nongkynthoh ki ong ba ki buit pynroi ki kyntait ia ka iew laitluid ia ka jinglong laitluid jong ka .
Ki la leh kumta ha ki katto katne ki rukom .
Kata kam dei ka jingburom ia nga .
Ki dak ba nyngkong jong ka jingdonkam .
Ka exit poll jong ka elekshon Himachal bad Gujarat jong u snem 2017 ka long kaba jur bha ha ka liang jong ka BJP .
U Kiran Kumar kum u Pratap Dholakia u kpa jong ka Sapna .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad u nongjied ïalehkai ka ri baroh kawei u VB Chandrasekhar u la pynïap ïalade namar ki ram , la ïathuh ki pulit hangne ​​ha ka sngi Palei da kaba kyntait ïa ka jingkynnoh ba u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ym don uwei ruh u nongmudui uba la wan .
Kano kano ka thup hapoh ka Article 7 .
La buh kyrteng ne tei ia ka nam jong ka jinglong ba lah ban shaniah .
Ka Harvard ka dang ap ia ka jingmynjur na ka sorkar India na ka bynta ka skul jong ka ka koit ka khiah paidbah ban plie ia ka ophis ha Mumbai , ong ka khubor ha ka kotkhubor jong katei ka kolej The Harvard Crimson .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang dieng kiba la rong saw bad ka painkhana kaba lieh .
Ngam tip lada phi tip ia ka .
" U Commissioner ka MGNREGA ka jylla u PC Kishan u la ong " " Ym tang ki nongbylla sngi , ki briew trai ri kum ki nongkhniot shniuh bad ki nongsait jain ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim " " "
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 499 ngut , Active case : 96 ngut , Kiba la pyllait : 400 ngut , Kiba iap : 40 ngut .
Ka Nokia India Employees Union ka dei ka seng khaii pateng kaba la pynrung kyrteng bad la kyrshan da ka CITU .
U don 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia u , kynthup ia ka jinglute bad ka jingdawa pisa .
Ka jingbun briew ka long kaba duna bha .
Ka rong ka long kaba saw bthuh bha .
Ki don shi klur tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng ha Delhi .
Kin nym jied ia ka BJP ong uwei u MLA ka BJP .
Hato phi sngewnguh ia kaei kaba ki jingiaseng jong ngi ki leh na ka bynta jong ngi ?
Ki dkhot jong ka seng ki doktor PCMS , Punjab ki la iakynduh ia u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Vini Mahajan ha ka sngi thohdieng .
Ki rakshak ha Haryana ki bym ju klik ia ki dur jong ki : Ka kaiphod .
Ka kyrteng jong ki epipal ka la shim ia ka kyrteng jong ka hadien ka Hima jong u Lindsey hyndai .
Ki nongtrei ka Congress ha ka jylla ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" sha kata ka jingjia kaba rit. Mynta, ha kata ka jingjia kaba rit, kaei kaba lah ban jia ? " " "
Ia kane ka jingpynbna la pynbna katkum ka Rule 110 jong ka iing dorbar .
La pynmih ia ka jingbthah kaba bniah ha kaba iadei bad ki lad jingiada .
" Kham mynshwa , ha ka sngi , u PM Modi u la pynpaw biang ba ka ain pynkylla nongshong shnong kan ym " " weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno " " , hynrei kan " " ai ia ka jinglong nongshong shnong " " . "
U la ong , U hap ban rwai .
Bun ki stad saian ki la buh jingkylli ia ka jingong ba ki jingthung GM ki kham pynmih jingmih bad ki lah ban neh katba nang mih ki sngi .
Ka jingmih ka pyni ba ka jingshah jied jong ki BJP ka nang hiar .
U Salman Khan u la pyndep ia ka 31 snem ha ka kam ak phlim .
Ka don hajan u pud u sam jong ka Uttar Pradesh .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei ka Legion , namar ngi don bun , " " ka long ka jubab ."
Hynrei ka jingieit jong ngi ka la pynlong ia ngi ban iatylli .
Kyntait ban bthah ia ka Govt ban pynkylla ia ka pisa sha ka NDRF
Ki pulit Sadar ki la register ia kane ka mukotduma kum ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Te kaei ngin ong ?
Haba ki la tyrwa ia ka jingkynthoh shaphang u khunlung , ki kmie ki kpa jong ka ki la khot ia ki ban iasam pizza .
Nalor kata , katba nang kiew ka jingstad saian , ki jingjop kiba phylla ha ka liang ka koit ka khiah , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei ki la ai jingmut ia ki briew ba ia kano kano ka jingeh lah ban pynbeit da ka science .
U Sam Nunn u la kren shaphang ka jingbym pynmih ia ki tiar ialeh .
Wat la lah ban buh jingkylli ia ki jingianujor jong u hynrei ka jingong jong u ka kyrshan ia ka jingmut ba ki don tang saw tylli ki Gospel ba la pynshong nongrim ha kata ka por .
Hynrei ym shym la don ka jingshai mano ban buh ia ki tiar jong ki nongialehkai ?
Ki don kiwei pat ki jinglong jong ka jinglum ha ka bhah .
U Soitan u long uba shyrkhei , uba thok bad uba shun uba long ka tynrai jong shibun ki jingjynjar kiba ki briew ki mad . Hynrei balei pat U Blei U shah ia u Soitan ban synshar ? Ka Jingeh ba la pynmih ha Eden .
" Ngin sa pynbna ha ka por kaba biang " " u la ong .
Hadien ba la pyllait ia nga , nga shu shim biang ia ka rukom im jong nga ha ka jaka ba nga la iehnoh . Ha ka jingshisha nga la nang kham sniew ban ia kaba mynshuwa .
" " " Ha ka snem 1959 la thaw ar tylli ki seng ha Dhaka Bangladesh ban pynphriang ia ki jinghikai bad jingbud jong ka niam Islam " " " .
Palat 93 hajar ngut ki nongpang Covid19 la pynbna ba ki la koit noh , katba palat 85 hajar ngut la lap ïa kiba ïoh ïa ka jingpang thymmai .
Hynrei ha kaba kut jong ka jingsynshar u Shahjahan la khie ka thma ban ioh ia ka jingsynshar hapdeng ki saw ngut ki khun shynrang jong u kata u Dara , u Shuja , u Aurangzeb bad u Murad .
Nga pyrkhat ba ngan pyni ia ka kot kaba bud jong nga .
Hooid nga sngewsih ia ki .
Ka don ka jingiapher kaba khraw , kaba palat Rs 9 . 34 lak
Ia ka kyrtong kaba biang ban long CM ka Mharashtra yn sa rai hapoh 48 kynta , la iathuh ki khubor .
Kumta u la rai ban ai ia ka jingpynkylla Latin ba la pynkylla thymmai ia ka Baibl baroh kawei .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Jylla kaba la thaw ia ka projek test kaba jop kaba lah ban bud nuksa ha ki seng treilang ha kiba bun ki bynta jong ka jylla bad ka ri .
Kumno ngi lah ban ioh ia ki data jong ngi ?
Nga ainguh ia u na ka bynta kata .
Ka la ong ba ki phra ngut ki kyrtong jong ka seng ha ka thain Sepngi jong ka ri Scotland ki khot ia ka ri Scotland kaba shisha .
" " " Ym shym la don ei ei kaba pynkhihwin ha ka jingkren jong nga ."
Ka jingshah siat ka la jia hadien ka jingiakynad halor ka jingshad ha ka jingkhawai shongkurim .
U Bah Girish Chandra Murmu un don ka por treikam haduh 20 snem. 11 . 2024 .
U la ong ba kum kine ki jinglehkmen kiba bha kin sa pynlong ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ka la don ka jingkylla na ka jingbym pynbeit sha ka jingpynbeit namar ka GST .
Kine ki ar tylli ki jingpynthut kiba khraw ki iadei namarkata ha ka por bad ki ar tylli ki jingpyni auroral kiba khraw kiba la dep kdew .
Ka kuna ka kynthup ruh ia ka bai tan kali .
Haduh ka jingïadei jong ka bad u Barkley , ka Jane Rucker Hadley ka la long ka nongïalehkai Republican kaba aiti lut .
Ka Congress kam shym la sngewtynnad ia ka .
got ban tei ia kiei kiei bad ki briew ha ka khyndew , .
" " " Mynta, lum ha ka goose, pynkhreh ia ka nunga ha ka dung mynstep ba la pynlong Nunda. " " "
Ka Jinglong ryntih ha ka Ïing Hima .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong nga haba hadien hynriew bnai nga la tip ba la beh noh ia uwei pat u Nongsakhi sha kata ka dulir !
" Ki surgeon jong kata ka por ki kdew ia ka " " jingsma surgey kaba rim kaba bha " " bad ki sngew sarong ia ki dak ha ki jain surgeon jong ki ki bym pat sait kum ka jingpyni ia ka jingshem jong ki . "
Oh ko baieit , kaei kaei ka la bakla hangta . Ngi la shah pyntip bad ngin sa trei ia ka jingpynbeit .
Ka JVP ka lah ban pyndonkam biang ia ki rukom kiba kum kita , khamtam hapdeng ka jingpyrshah kaba nang jur ia ka jingdawa jong ka ba ki briew kiba trei ki dei ban aiti na ka bynta ka jingpyrshang thma .
Ngi la jop ha kiba bun ki jaka .
Ngam dei u nongsynshar , ne u nongïakhih ha ka imlang sahlang .
Nga la kwah ban leit phai noh na ka shnong trai jong nga bad na ka kmie tymmen jong nga kaba nga la ju shong bad ka hynrei kaba ym dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar jylla dang shen ka la rung shapoh bad shimti ban sumar haduh 12 , 143 tylli ki emus kiba la iehnoh da ki jaka ri jingri .
Ka phlim halor u Modi kaba ak u aktor Vivek Oberoi ha ka bynta ba kongsan ruh ka dang iaid shaphrang .
Nga la ioh admission na kawei ka skulbah kaba pawnam .
Baroh ngi don la ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim , u la kdew . Uno uno u lah ban pyniaid ia ki ups .
Ka tynrai Ha ka thain Jammu , ka Arya Samaj ka la trei shitom na ka bynta ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang na ki jaka pdeng jong ka ha Sialkot , Gurdaspur bad Lahore .
To ngin pynkhlain ia kane ka jingai mynsiem ba iasam lang jong ka India bad ka Russia bad ngin long ki paralok kiba kham khraw ha ka jingkiew jong uwei ia uwei pat .
Baroh ki jingpynkhreh kiba donkam la dep pyndep .
" " " Ban ioh ia ka live bulletin donkam ia ka 3G handset bad ka phone ka donkam ban don ha ka jaka ba lah ban ioh ia ka 3G . " " "
U dang shaniah ha ka ' ' Modi wave ' ' ban iaid lyngba ia kane ka por .
Jingpyntip : Tang 40 tylli ki ktien apps ki lah ban pyndonkam khlem da don online .
La khot ia ki pulit bad la register ia ka case .
Katkum ka jingong u Rajinikanth , ka phlim ka la iathuh katto katne ia ka jingim ba dang rit jong u .
Ka bromine ka long kaba sniew bha bad kumta kam ju mih laitluid ha ka mariang , hynrei ha ki umsoh halide kiba lah ban sngur khlem rong , kiba iadei dur bad ka umsoh miej .
Haba ai jingkren ha ka jingïalang elekshon ha Sanand , u Modi u la ong ba ka jingïalang ha ka ïing sah jong u Aiyar la ïashim bynta ruh da u vice president barim ka India u Hamid Ansari bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Kawei pa kawei ka step ka la pynlong ia ngi ban sngewsih .
U dei u tnga jong u Brahma , u Rudra bad u Vishnu .
U Gandhi u la iakynduh bad ki nongialam jong ka African National Congress , bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew na ka ri America .
Ki briew kim shym la don por ban phet krad .
" Nga kyrpad ia ka sorkar ban iarap ." " "
Ka jingbymdon jong u dieng maple uba saw ha ka thain Prairie ka long lehse namar ka jingbym lah shah jong ki jait dieng ia ka ding .
" Nga ieit ia ki shibun ." " "
Thmu ki shipai ban plie ia ka Siachen Glacier na ka bynta ki nong India
" Watla u " " nongialam ba rangbah " " u la iakynduh ia u ha ka por ba u long kum u president ka BJP , hynrei u la pynskhem ba u la kyntait beit ia ka " " jingai jingmut " " .
" La iathuh ba ki nongtrei ki la iakynduh ia uwei u briew uba la ithuh kum u Usman ha Dubai , na ka bynta jong u la don katto katne ki " " mar " " kiba la wanrah sha Mumbai da ka lieng , la iathuh ki heh sorkar ."
Ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki briew , ngi donkam ban iatreilang .
" " " Ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba treikam ban pynduh ia ka bamsap bad ka jingsngew para kur ha ka ri , " " " " u ong . " " "
Ki nongialam Arab kim lah ban iatylli namar ba ki la bunkam ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Balei ki pynlong objek ia ki briew ?
Ha kane ka sngi la donlang ka Savitha , u SE Suresh Babu , u Executive Engineer u Raju , u Town Planner Member u Girish bad kiwei kiwei .
Ym slem shuh ka IIT kan plie ha Ahmedabad ruh .
Ka don ka jingkieng halor ka wah Kokcha hangta .
Tang namar ba nga pyni ia ka dur jong ka aktress , mano ba ong ba nga dei ban pyni ia ka jingitynnad ?
Ok phi pyndep ia ka kam jong phi .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw ia ki , khamtam ha kane ka juk thymmai jong ka jingkhein jingdiah .
Kane ka la pynjynjar shibun ia ka jingeh ban wad ia u Baba uba shisha .
Ka sawa kum kaba suk , hynrei kam da long kaba suk kumta .
" " " Manipur : Ha Manipur mynta ki don 996 ngut kiba don ha ka official quarantine , 1580 ngut ki don ha ki community quarantine bad 419 ngut kiba shim ia ki jaka ba la siew da ka jingsiew . " " "
timestamp na ka bynta ki khubor jinglong ' La pyndep ia ka jingpynpoi ' .
U Goldberg u la bteng ban ïada ïa ka nam lahduh pyrshah ïa u Konnan ha ka jingïalehkai ba khraw jong ka ri America bad u Curt Hennig .
U Manto u la pynmih kumba 22 tylli ki jinglum jingtip kiba kynthup ia ka kot lyngkdop , ki jingthoh , ki jingthoh shimet bad ki jingthoh phlim .
U la thoh ruh ba la buh kyrpang ha ki bneng na ka bynta jong ki . 1 Petros 1 : 4 . 2:9,10.
Na ki jingnoh synniang kiba bun jong u , la ong ba u Yao u la thaw ia ka jingialehkai Weiqi , la iathuh ba ka la pynkhih bha ia u khun jong u uba sniew u Danzhu .
Ki jingiadei paralok ha ka internet kin ialam sha ki jingiakynduh , ar taiew ka jingiakren bad ki don ha ka jingieit kumba ka paw !
Ka jinglong ba la thied palat ka pyni ia ka jinghiar ha ka iew jong ki share ha ka por ban wan .
New Delhi : U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar jylla u Ajay Maken u la sam ia ki khusnam pisa kaba long T.2 . 12 klur sha ki 158 ngut ki nongialehkai .
Hooid ki dak jong Nga ki ju pule ha phi , hynrei phi ju shim sha ki kjat jong phi , .
Ka Pakistan bad ka China ki buh jingma ia ka jingiateh lok , hynrei ki shipai India ki long kiba la pynkhreh : U Rangbah Shipai .
Ha kane ka prokram ba kyrpang la wan ïashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim .
Kaei ka jingim jong kane ka pyrthei hynrei tang ka jingialehkai bad ka jinglehkai ? Hynrei kaba bha tam ka long ka iing ha ka pyrthei hadien , na ka bynta kito kiba hok .
U PM modi u wad ia ka jingbun paid kaba pura , ong ba ka India ka stock up ym dei namar jong u , hynrei ka Govt kaba khlain .
Ka jingtei ia ka ophis jong ka sub division jong ka mariang ryngkat bad ki ophis jong ka section ha ka Elaka Madurai .
" " " Ka kot ka maham ba ki ' jingpynkhreh ' na ka bynta ka jinghiar thma ha India ki dang iaid shakhmat bad ka iathuh lypa ba ka jinghiar thma kan pynmih ia ka jingialeh pyrshah kaba shyrkhei bad ka America " " ong ka khubor ".
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka Centre ka dei ban pyntip ia ka shaphang ka kyrdan jong ka jingtohkit kaba dang sahteng ha katei ka mukotduma bad kaei kaba donkam ban leh .
Dei na kata ka daw ba katto katne ngut ki briew jong kata ka thain ki la wan ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad ka jingialang kaba la pynlong ha Kolkata ban pyrshah ia katei ka projek ka ban pynjot ia ki Sundarban .
Ha ki katto katne ki ri Europe , ki don ki jingleit jingwan ba laitluid ha ki bus .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang ha u bnai Nohprah .
Mynta kan shna ia ka bar plot kan shna shisha ia kane ka decile .
U la leh kumjuh ia phi lada u ioh lad .
Ki jingiakhih kiba kum kine ki la jia ha ki katto katne ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
Ka pisa ka la kiew ha ki 8 tylli na ki 10 tylli ki jingïakhaii ba la dep .
Ka synshar paidbah kam ai tang ia ka hok hynrei ka wanrah ruh ia ki jingkitkhlieh .
Ka khlieh jong u Kushan Ardhanarishvara kaba la lap ha Rajghat la pyni ha ka Mathura Museum .
U Krishan Kumar Bedi u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ki jaitbynriew ba sahdien u la pyntip ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ophis treikam jong u ha ka sngi Thohdieng .
Na ka kynhun ba sdang kaba don san ngut , baroh ki nongshong shnong jong ka San Augustin , ki briew bad ki kynhun ki la nang ïasoh .
Da kane ka jingpyndonkam u leh kum ba u long ka jingdon kaba kyrpang ha ka pyrthei ba kynja met .
Mumbai : Ka eriong Amphan ka la pynjulor ia ki thain ha West Bengal bad ha Odisha .
Nga tip ia ka , bad kumjuh ruh ma phi .
1 u cucumber ba la khleh , ba la buh symbai bad ba la ot .
U ju don bad ki khynnah kynthei .
Ym tip khyndiat lait noh tang ka kyrteng jong ka .
Ka long ka kabu ia ngi ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi da kaba im ka jingim kaba khuid bad kaba don akor .
Shano ki leit hadien kata ?
Halor ka kaiphod tohkit yn sa shim ia ka rai ban ujor FIR , u la bynrap .
Arphew san snem mynshuwa ka ri ka la kyndit na ka jingjia ba shyrkhei ha Bhopal .
U Deputy Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynbna ïa kane ka khubor ha ki social media .
Kumta ka la kylla long ka daw jong ka jingbymsuk ha ka jaka sah .
Nga kwah ban leit shano shano ruh ba nga lah ban ioh jingsumar bad ban pynsan ia la u khun , ka la ong sngap jar .
Kane kan dei ka phlim kaba saw jong u Aamir bad ka Kareena .
Kum ma u , bun kiwei pat ki nonghikai niam khamtam ha ka niam Khristan ki ong ba U Blei u la buh ia kane ka jingjot bymjukut na ka bynta ki bymman .
Ka jingleit sha ka proseshon torch ?
U la ju long u nongialehkai hynrei u la nang khlain bad nang shlur .
Kynmaw ba ma u ruh u pyndonkam ia ka jingshaniah , namar u ju kwah eh ban wan iarap ia ngi .
U DG , ka WTO u la ai jingmut ban trei ha ka rukom treikam kaba la don lypa .
Nalor kata , ka Punjab kam don um kaba palat , u la bteng .
U Boss u lah ban iaroh ia phi na ka bynta ka jingtrei jong phi ha ka ophis .
Tang ka kynthei kaba lah ban leh ia kata .
namar ngam ngeit ha ka jingmane bleithaw .
Ka sorkar ka la pynduna shibun ia ka jingpynlut ha ki kam pynroi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2019 , DC pyrshah ïa ka MI : Ka Delhi Capitals ka la shah pynliem ha la ïing ha ka Mumbai Indians da 40 ron .
Ka la ong ba dei ban pynrem ia ki nongleh kam sniew bad ban ai ia ka hok .
Ha kawei pat ka liang, u Grasim u la rem 4 . 71 percent mynta ka taiew ban kut ha ka dor 2, 700 tyngka . 80
Pynkymaw ia nga ban pyni ia phi shisien .
5 tylli ki skhim jingiarap pisa na ka bynta ki nongsdang ban bei tyngka
Ka jingktah jong ka ka paw ha ka jingbei tyngka ha ka jylla , ha ka roi ka par jong ka jylla .
Na ka website jong kane ka kynhun :
Ngi baroh arngut ngi hap ban ialeh .
Ka nongbah Pune ka nang pynheh ia ki pud jong ka .
Ka jingai jingmut jong ka tnad kam pohiing jong ka Jammu and Kashmir kaba bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ban mih noh na katei ka them namar ka jingma na ki lehnoh yn weng noh naduh ka 10 tarik mynta u bnai .
Nga sngewkmen ba ki briew ki la sngewtynnad ia ka .
Ka jingpynhiar kam dei ban pyrshah ia ka jingkylla haba la pyndonkam ia ki brake .
Ka Adelaide ka dei ka jaka sah palat 75 percent na ki nongshong shnong jong ka South Australia , kaba pynlong ia ka kum ka jaka shong jaka sah kaba pdeng tam na kino kino ki jylla ha Australia .
Ka pair jong ki , kaba la teh ha ki kjat jong nga .
Kane ka phlim kaba la thoh bad pynïaid da u Prashanth Neel ka kamai T.18 tyngka . 1 klur ha ka sngi plie jong ka bad T.19 . 2 klur ha ka sngi kaba ar jong ka jingpyllait ia ka .
U Jack Redford , u mishoneri barim hi u la kren nyngkong , halor ka phang Phi La Jied Kaba Dei .
U la thoh ia kaei kaba u im ha ka jingim ba shisha jong u .
Ki dkhot jong kawei ka seng bunsien ki mynjur ban shim ia kajuh ka nongrim ha kiba bun ki mat bad ki mynjur ban kyrshan ia kijuh ki jingkylla ha ka ain bad kijuh ki nongialam .
Haduh mynta 246 634 ngut na kiba ioh ia katei ka jingpang ki la koit noh .
Wat la ka la ioh ia ka jingsumar kaba bha hynrei ka jinglong jong ka ka la nang sniew suki suki .
Lait na kine ki jingpang khmat ba la kha naduh dang kha , ka jingduna khmat , jingpang khmat , jingpang khmat , jingpang khmat , jingbym lah ban iohi bha la shem ba ki long ki daw jong ka jingmatlah ne jingduna ha ka jingpeit .
Bad nga pyrkhat ba , shisha , lada ka la long ruh ka jong ki , balei kam long ha ka ktien jong ki hi ?
Ha u snem 2016 la pynbna paidbah ïa ka Way Kambas kum ka jaka ri jingri jong ka ASEAN .
Ka rai ba la shim da ka sorkar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka kot Elegance ka ong : Wat shah shim ha ka kyrteng . ka jain ka dei ban ieng ha la ki jong ki kjat . . .
" Balei ba uwei u dei ban pynbor ia ki briew da kaei kaei kaba ha kaba kut kin ym sngewthuh bha wat la kumno kumno ruh ? " " "
Ngin sa pynbna shen ia ka Telecom Policy kaba thymmai ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha kane ka bynta .
Kumba la ia kren ha ka lynnong ba la dep , u Paul u la kylla long uba jemnud . . . , kum haba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun .
Nion hangne ​​na ka bynta ka List jong ki nongshah khusnam :
hadien ha Tamil Nadu la pynjulor ia u mot jong u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongialam jong ki Dravidian u EV Ramasamy uba la tip paidbah kum u Periyar .
Ka Etihad ka dei ban siew ia ka kuna hapoh 60 sngi , la ong ka hukum .
Thep ia ka vote jong ka kareena kapoor
Ki don ki bynta ba kongsan jong ka Keerthy Suresh, ka Meena, ka Khushbu, ka Nayanthara, ka Soori.
Na ka bynta ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Pakistan lane ka India pyrshah ia ka Bangladesh la khmih lynti ba kan long kaba dap haduh katta katta .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki iada ia u nongshah kynnoh hapoh ka jingpynbor jong ki pulit .
Na ka liang jong ka Pension Fund Regulatory and Development Authority ka pynlong ia ka 2nd Pension Conclave ha Delhi ha ka 4 tarik u Naiwieng 2016 ha kaba ka phang pdeng ka long , Towards Universal Pension : .
Sa katno shuh shuh ka Sorkar Narendra Modi kan thok bad ïalam bakla ïa ki paidbah ?
U Mr . U Goh Chok Tong u myntri ba rangbah jong ka Singapore u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Nalor ki kot ka Publication Division ka la pynmih ruh haduh 21 tylli ki Journal ha ki mat bapher bapher kiba don jingmut ha ka ri bad ha ka imlang sahlang .
Ka jingkyrmen jong u Messiah ka la shah pynduh noh na ki jingiadei tynrai jong ka da ka jingwanphai biang jong ki nongshah beh sha Seion .
Namar ba kum kine ki pisa jingiarap ki don na ka bynta ki katto katne ki bynta , bad ym na ka bynta kiwei pat ka sorkar pdeng ka dei ban thoh sha ka tnad ba dei peit shaphang ka jingtreikam jong kum kine ki pisa jingiarap .
Ngan pynbeit ia kata khyndiat .
Ki Jingeh jong u Briew kin Kut Slem !
Ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki khusnam .
Ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad phi bad ki bahaiing jong phi .
Pynlong kyrkieh lym kumta ka rel kan sdang .
" " " U tnga jong ka Sana u Abdul Nadeem u la niah ia ka kali ."
Ki nongtrei bad ki heh ki dei ban trei shitom ban pyndep ia ka kam .
U Genelia DSouza bad u Riteish Deshmukh
Lehse phin leh hynrei lashai kata ka bom kan sa bthei .
U Majistor ka nongbah Dharmendra Singh u la pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma sha ka ïingbishar ba la buh kyrpang jong u Samar Vishal uba peit kyrpang ïa ki mukotduma pyrshah ïa ki nongthaw aiñ .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah jur namar u slap bym ju sangeh .
U Ram Gopal Varma u la batai balei u la iehnoh ia ka twitter !
" Ki don sa ar tylli ki phlim kiba dang sahkut ." " "
Ki shipai duriaw kiba kham rit ki kham don ki lieng iarap kiba kham rit kiba pynleit jingmut nyngkong eh ha ki kam kyrshan ha ki rud duriaw bad ha ka jinghikai .
Watla kiba bun ki nongbei tyngka nabar ri ki la duna ka jingkhia ha ka ri India haduh mynta , ki equity jong ka ri India , ha ka jingshisha , ki la treikam bha ban ia ki katto katne ki paralok ha ka pyrthei .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynshisha ia ka jinglong jong ka .
ki masi ki iaid hajan ka trok .
Ka kompeni ka la weng noh ruh ïa kane ka trilogy na ka Apple App Store .
Uwei u briew uba don ka sopti u ieng hajan uwei pat u briew .
Ha ki snem 1920 , ka la don ka jingkiew ka jingsngewtynnad ia ka jaka rep barim jong ki Japan .
Ka jingpang ha ka por ba kha khun ka long kaba pher na ka bynta kawei pa kawei ka kynthei .
Phi lah ban iathuh ei ei shaphang kane ka score , kaba la pyni hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong eh ?
Phi lah ban jied ia kano kano ka rong kaba jem kaba phi kwah .
Ngam ong ba ka jingpynmih .
Khlad noh u Myntri Rangbah Rajasthan u Bhanwar Lal Meghwal
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ïa ka JAC Result 12th 2020 jong ki ha Jagran Josh .
La lap ia ki nongkhaii drok ha Hyderabad
Ki jingbam na ki jingbam jong ki nong France ki la nang pawnam bha ha Mauritius .
Lada ngi leit biang ban peit kumno ka seng kaba phi tip ha ka dur kaba mynta ka long ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jinghikai .
Ka Mamata Banerjee ka dei ka myntri rangbah kaba nyngkong eh ban pynbna ba ka sorkar jong ka kan nym pyntreikam ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Bengal .
Ka BJP ka la duh 22 percent vote ha ka jylla hynrei tang 16 percent ha ka Jat belt .
Phi lah ban wanrah wat ia ki shapoh ka ri .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ka jingtwa ha ki lynti rel ka la pynlong ia katei ka jingjia , la ong u nongaiktien ka ECR u Rajesh Kumar .
Na ka bynta ki selfi kiba kham bha , ka Oppo ka la pynrung ïa ka Dual Lens Bokeh kaba nyngkong eh ha ki camera ba shakhmat ha ka Reno3 Pro .
Ka jingleit jingwan , ka jingkylla jaka , ka jingkylla dur , ka jingkylla ki nongtrei , ka jingkylla ki paralok , ka jingkylla ka sor bad ka jingkylla khana .
Phi lah ruh ban ai jingiarap sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Hynrei ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ia ki jingthung kam la leh da ka jingtip jong u CM .
U Theophilus bun ki jingkdew sha ki Jingthoh Bakhuid ki ai ka jingshemphang kaba bun shaphang ka jingpyrkhat kaba la pawnam ha ka por jong u .
Ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u briew ka long kaba kongsan eh ha ka jingkiew jong kano kano ka jaitbynriew .
Ha ka snem 1683 u Glck u la ioh ia ka jingthung thymmai kum u pastor ha ka Parish bah jong ka Alksne kaba la iadei bha bad ka jingpynkylla ktien jong u .
Ka Pulgaon ka jngai 110 kms na ka shnong Nagpur .
Ka Rao ka la leit sha ka jingrakhe jong ka jingjop jong kane ka phlim ryngkat bad u lok jongu u Aamir Khan , u Advait Chandan bad ka Zaira ha ka sngi thohdieng hangne ​​ha kaba ka la pynpaw ia ka jingkyndit jong ka .
Hynrei lada jia kumta ruh hato kiei kiei kin kylla ?
Nga dei ban iathuh aiu ia u ? Nga shu ong . . .
Ka Diwali ka dei ka tamasa jong ki rong , ki jingshai bad ki jingbam thiang .
Ka phlim ka bat ruh ia ka rekod na ka bynta ka phlim ba la thoh , pyniaid bad ak da uwei u briew .
U Sebastian uba 21 snem ka rta u ong : Nga la ju thoh kawei ka dkhot na kawei pa kawei ka lynnong ha ka jingpule Baibl jong nga .
Da ka jingkiew jong ka spah snem kaba khatwei , kane ka jingleh baroh kawei ka la iadei bad ka jinglong ba kongsan jong ka Europe kum ka jaka ba khatduh jong kane ka khaii pateng .
Ka tnad khaii pateng ha ka jingiatreilang bad ki kynhun khaii pateng bad ki paralok kiba iadei bad ka jingtip ka pynlong ia ka jingialang jong ki jinglong jingman jong ka ri man la u snem .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1535 baje .
Kham mynshwa u myntri barim ka tnat pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Congress ka la ong ba kan iakhun hi dalade ia baroh ki 80 tylli ki seat .
La pynngat ruh ia ka jingpynshitom kaba T. 60 hajar ia uwei pa uwei na ki nongshah pynngat .
Pakistan : 17 ngut ki liengsuin shipai ki la khlad ha ka jaka shong briew hajan Rawalpindi .
" Ka kynhun ki briew bad ki baicycle bad ka dak rong jyrngam kaba thoh " " jyrngam . " " ".
Kane ka surok kan pyniasoh ruh ia ka Gorakhpur , Ayodhya bad Allahabad .
Haba ai jingbam thiang sha ki samla pule , u nongpynïaid jong kane ka jaka pule u Gursharanjit Singh Mann u la kitbok kitrwiang ïa ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Napdeng baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 21 ngut ki la koit bad 8 ngut ki la khlad noh .
kumta ka la kham suk shibun ban leh ia ka jingpyniakhlad da ki dawai ia ka plutonium kaba phi la shna .
U Kulwinder Guron bad u Gurvinder Singh .
Ka ophis jong u Denham ka la tohkit ia katei ka kompeni hadien ba ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka jingartatien halor ka jingktah ia ka jinglong kyrpang jong ki jingpynkylla ba dang shen ha ki kyndon pyndonkam jong ka WhatsApp .
Ynda u Jones u la tip ha ka snem 1777 ba u nongbishar jong kane ka Kashari u la iap , u la sngewtynnad ban shah pyrkhat ban thung ia u ha kane ka kam .
Ngim dei ka tnat tohkit bad kumta ngim don ha ka kyrdan ban khein ia ki jingduhnong .
Ki jaket thymmai kiba lah ban iada na ki kuli kin ai ka jingiada kaba 360 degree ia ki shipai ha ka jingialeh , kynthup na ki kuli kiba eh .
Ha ka jaka ieng bus jong ka Farmgate la iohi ba ki don ki nongniah bus kiba deng ia ki mask , hynrei ki nongiarap jong ki nongniah baroh ki don ia ki mask jong ki hapoh ka ryndang jong ki .
U John Patterson u dei u nongthoh bad u nongthoh ba kongsan ha kane ka kot .
U khunlung ba la kha hapdeng ka jingbitar jong ka eriong ba la ai kyrteng da ka eriong Fani
Ka la long kum ka jingpynkynmaw kaba jem ia ki por kiba eh ha kiba ngi im .
Ka jingthung heh shipai ba thymmai jong ka seng Congress , Ka Left .
Bun ki thrang ban kamai pisa shibun ban pynkylla ia ka bha ka miat jong ki longiing jong ki .
" " " Ym don ka jingjop kaba kut bad man la ka jingkhanglad ka long ka lynti ban poi sha ka jingjop ha ka lawei ."
Ha kawei pat ka liang ia ka um rong saw na ki mashin sait jain la lum ha ka tank kaba don hapoh ka mashin .
Naduh kaba sdang , ki ktien jong ki jaitbynriew baroh ki la long kiba pura bha ban shakri ia ka jingthmu jong ki .
U la pyndep ïa ka kam aiñ ha u snem 1994 bad u la sdang ban trei ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kum u nongïasaid aiñ uba rit haduh uba heh u S Balakrishnan , bad nangta u Lala Ram Gupta .
Lyngba ka tnad wad bniah , ka tnad Pulit ka ioh ia ki jingtip ba rieh ha kaba iadei bad kane .
Hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana , ki cylinder gas , khlem da siew dor , yn pynbiang haduh 8 klur tylli ki longing kiba duk na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Namar ba ki video jong ngi ki shah pynkylla ktien hangne ​​ha Khan Academy , nga la pyrkhat ba ngan pynsuk ia ki nongpynkylla ktien ban pyniadei ia ka jingstet jong ki video jong ngi , da kaba pynmih ia ka SQL ha ka lynti kaba jngai .
La thaw bun tylli ki kynhun ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynkiew ïa ka bai lutksan lai shah
Man la u nongpang shini uba saw ha ka pyrthei u dei u nong India .
Nga ai khublei ruh ia ki nongtrei ka BJP ha kylleng ka ri kiba la trei shitom miet la bad sngi ban pyrshang ban pynpoi ia ka khubor jong ngi sha ki paidbah .
U symbud myntri rangbah ka koit ka khiah u Praveer Krishna u la bthah ia baroh ki heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah bad ki nongsumar ha kane ka bynta .
U la ong ba ka National Informatics Centre ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka synshar khadar bad ban pynlong ia ka roi ka par kaba kham kynthup lang bad kaba neh .
Ka long kaba bha wat ia ki kompeni kiba rit tam ban thaw ia ka kot kaba don ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki jingkhmih lynti na ka bynta ki nongtrei .
Ym shym la don kano kano ka sienjam kaba bha kaba la shim da ka sorkar India haduh mynta .
Ka la long ka jingialehkai jong nga ban peit ia ka Stapleton .
U la khlad noh hadien ki jingeh kiba la mih ha ka por ba u leh niam , bad ki jingkulmar kiba jur ki la mih ha ki jaka Telugu jong ka Jylla Madras kynthup ia ka nongbah Madras .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingujor bishar bniah jong ka BCCI pyrshah ia ki jingpynkylla ia ka Lodha
Kine ki kot khubor bad ki jingiaseng Khristan ki ai wat ka jingiarap kaba kyrpang ia kito kiba donkam ia ka jingsumar kaba kham bha , kum ki khun langbrot bad ki langbrot kiba kham tlot ha ka kynhun .
Sir , ki jingpyniaid ia ka jingpynher ki la jan kiew .
Ka dor jong ki tiket ka long naduh T.35 haduh T.75 .
Sign in ban peit ia ka thup jong ki tab na kiwei pat ki tiar jong phi .
U khynnah u la shoh ia la u paralok haduh ban da iap da ka wait kriket
U Vikas Gupta bad ka Shilpa Shinde ki la ring dur ha ka phlim Bigg Boss 11 .
Ka la shim por katto katne por shwa ba ka jingshon dur kan poi sha India .
Kaba lai , ka Ktien U Blei ka long ka jaka buh jingstad kaba treikam .
Ngi donkam ia ki jingiakren bad jingpyrkhat kiba plie .
Ka don ka jingsngewsih kaba jur jong ki paidbah namar ka jinglong ba jylliew jong ki ain , ka jingpynslem kaba slem bad ka jingpyndonkam khlem jingmyntoi ia ki jingdon jingem jong ki ha ki mukotduma .
Ia kane ka show la pyni mynta da ka Comedy Central Family .
Ki kam ba kongsan jong ka Cell ki long kumne harum :
Ka la pynim ia nga na kiba bun ki jinghap .
Balei ngim dei ban shu pyrshang ban buhrieh ia ka pop ?
Ki nongmane Hindu ki shim ia ka jingdih kyntang ha Sangam .
Kiei ki soh jong ki nongphaidien ?
Manipur : Ha Manipur sa uwei u briew u la ioh ia ka jingpang khlam uba la wanphai na Delhi lyngba ka surok .
U la ong shai ia nga ba ngam dei ban kren badno badno ruh tad haduh ba un da poi hangne ​​.
Mumbai : Ka jinglong jingman jong ki nonghikai skul miet ha ka nongbah ka nang sniew man la ka sngi .
Ha kaba sdang , ki la shna ia ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka spah snem kaba 20 .
U PM u la jurip ruh ia ki kam Loin Loom hangtei .
Ka prokram pynkhluit jong ka tnad ka dang don mynta ha ka kyrdan wad bniah bad pynroi .
Ki paidbah ki la pdiang sngewbha ia ka .
Ngi la wanrah ia ka Card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Haba nga la leit jngoh hangta , u nongpyniaid jong nga u la ialam ia nga shapoh ka iing bad ngi la iakynduh ia une u khynnah rit .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Gandhi Nagar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Trai jong ki kam jong ngi u burom ia ka jinglong jong ngi wat haba u dang pynkylla dur ia ka . u trei beit lyngba ka mariang bad ym da kano kano ka jingkwah brai .
Kumta , kano na ki jingaiei jong U Trai jong phi phin artatien ?
Ngi hap ban pdiang ia ka .
Ha kane ka sngi u Prof Jaspal Singh Sandhu uba dei u Director ka Academic Staff College u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei ki riew rangbah .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Ghali . U Ramandeep uba la ju khot sin ruh u Ramna, u Akashdeep Singh bad u Parminder Singh .
La pynkut ia ki jingpynbeit na ka bynta ki elekshon SGPC
Ka jingrisaiñ ka dei namar ki daw shimet , la bynrap .
Wat pynsyrwa kai ia ka por bad ka pisa jong phi da kaba peit ia ka .
U dei ban kylli ia lade katto katne ki jingkylli .
U Khattar u don 14 tylli ki stock ha ka portfolio jong u bad na kine tang lai tylli ki shong die hapoh ka dor thied jong u .
Ka dor jong ka pisa bar ri kaba la ioh kurup ka long T.39 lak tyngka ha ka pisa India .
Ka jylla Tamil Nadu : Pynbna ka Jylla ban ai jingiarap Covid19 kaba T. 300 klur ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong
U la pynpaw shuh shuh ba la bishar bniah ia ka jinglong thikna bad jingtreikam jong kane ka tiar lyngba ki jingtest ha ki phra tylli ki thain ha kine ki ar snem ba la dep .
Ia kine ki lai ngut la pynngat ha ka kyndon 151 jong ka CrPC bad hadien kata la phah ia ki sha phatok .
U Aso u la ioh haduh 98 percent na ki 141 tylli ki vote na ki lynnong jong ka LDP .
Ka jingsngap jar bad ka jinglong mar ryngkat kumba la sngewthuh da ki Nazi la pyni ha ka jingshai kaba bha shibun .
Hangne ​​ka don ka list jong ki 10 tylli :
Ka kophi ka long ruh na ka bynta u Lindner bad u Kathl .
Kane ka jingjia ka la jia tang katto katne sngi hadien ba uwei u enjiniar na India u la shah pyniap ha Kansas ha ka jingshah siat kaba la suba ba ka don ka jingshun kaba la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
Tang ka Iyer ha ki rew .
Kane ka dei ka sien kaba 16 jong u Finch ha ka ODI .
Ki khlem shah ia ki ban mih shabar .
Nalor kata la shim ba ka dei kawei na ki lynti iaid kjat kaba shyrkhei tam ha ka them .
Ka Daily Star kham mynshwa ka la pynmih ia ka dur jong ka Tara Mia kaba don jingduna ha ka met kaba don napdeng ki nongshah mudui .
’ Hynrei kumno shaphang ki khun jong nga bad ka jingpule jong ki .
U myntri rangbah duh jong ka ri Britain u Boris Johnson u la pdiang ia ka jingkhot jong u paralok jong u na India u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka ri India .
Kane ka jinglong ka treikam katkum ka jingpynbna jong ki iingbishar ba la pyndap .
Ka jingkren hadien shaphang jong ka , kam long kaba bha .
Ka dohkha khlem kyrteng ka long ka dohkha kaba itynnad bha . Pynlong ia u dohkha jong phi sha ka jingim da kaba ai kyrteng ia u .
Baroh kiba ioh ia ka jingim bymjukut kin sa pynbeit ia la ka jong ka jinglong .
U la ong ba ka jingpynpoi bording na India sha Bangladesh kan kiew na ka 500 MW sha ka 1 , 100 MW hapoh ar snem .
Hadien ba ka la ïakhlad bad u tnga jong ka , ka Sona ka la sdang ban sah bad u Mahesh ha kawei ka flat ha Kuttanellur .
Ka dur ksiar ba itynnad jong ka blei la buh ha ka jaka kyntang .
LASHAI KA SNGI UN PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA MELA BA 34 HA SURAJKUND
Ki jingthoh jong u ki kynthup ia ki jingthoh , ki jingthoh bad ki poitri .
" U Goswami lem bad kiwei pat ki nongshah kynnoh u Feroze Shaikh bad u Nitish Sarda ki la tuklar ia ka " " kem be-ain " " bad pan jingpyllait jamin shipor ."
Ki briew ha kiwei pat ki ri , pynban ki iaid shaphrang ha la ka kam .
Kane ka dei ka kynhun iakhih bad yn pyndonkam ruh lada ka India kan leh sa kawei pat ka jingiakhih kaba heh shabar ri .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don kawei na kawei pa kawei ka bor ha ka .
Bun ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki la don ka jingkwah tip shaphang ka jingpeit jong u Akshay Kumar ia ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Kesari .
U myntri rangbah duh u la plie ruh ia ka kad lieng kaba saw ha ka kad liengsuin Jawaharlal Nehru .
Ka ïew Cayman ka dei ka dkhot jong ka FIFA , ka Komiti ïalehkai jong ka pyrthei bad ka Seng ïalehkai Pan America , bad ka ïashim bynta ruh ha ki ïew ïalehkai ba ju long man la ar snem .
Ka MANTHAN ka pynleit jingmut ha ka jingbun ki lad ki lynti kiba don ha ka kam pynphriang khubor bad pynbyrngia .
Phi lah ban khang ia ka tray jong ka khubor da kaba nion biang lane .
Lada lah , pyrkhat lyngkot ia kawei ne ar tylli ki paragraph na ka lynnong kaba don jingtip kham bniah shaphang ka sobjek kaba u la jied .
Ngi hap ban tei ia ka Kashmir kaba thymmai , PM sha ki Kashmiri Pandit ha shuwa jong ka Howdy , Modi event .
" " " Phi lah ban tan ia u Lebiathan da ka lyngkhot dohkha " .
320 ngut ki ophisar ba bamsap la ai shongthait kloi ha kine ki san snem : Govt
Ka Bhai Dooj ka dei ka tamasa kaba la rakhe ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki parabangeit .
Lait na ka Kareena , ka Sonam bad ka Swara ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shikha Talsania .
Ka Sri Lanka ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point katba ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ki nongpang ki pynpaw ruh ba ki don ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ka Dhawan ka don ka kyrdan ha ka rukom pyniaid kam na ka jaka ba la buh lypa , UK .
Hynrei hato kane ka jingktah ka dei tang ka fad ?
U la ong ba ka Haryana ka la shah ithuh namar ka jingpyrshang jong ka ban pynrung ia ki nonghikai da ka Sorkar India kum ka nongialehkai jong ka jingkylla .
Ki nongrep kiba pyndep ia ki kyndon kiba pyrkhing bha yn ai ia ka ' ram kaba suk ' pyrshah ia ka jaka jong ki ban thied ia ka thuk thuk .
Ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la kem ia kitei ki arngut .
Ki pulit ki la kem ia nga bad ki la lehbein ia nga .
Hynrei ka jingeh ka long ka jingdon jong ki .
Ka jingtyrwa kaba sngewrit kaba mar katjuh ha ka Khaii pateng ha ki Jingshakri kan iarap ia ka India ban pynneh bad pynskhem ia ka kyrdan nongialam jong ka ha ki mat LDC .
Da ki hajar tylli ki longiing ha Himachal Pradesh bad Uttarakhand ki la shah pynkynriah jaka namar kine ki projek bah kiba la bam duh ia ki kper bad ki khlaw kiba kordor .
" Ka tnad ka la kurup ruh T.21 klur " " pisa khlem jingkhein " " ha ka por ba talasi . "
Lada ym sdang biang kloi ia ka jingpynmih , kum kane ka jingkiew ka lah ban ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei namar ka jinglut jong ki nongthied ruh kan kiew .
Kane ka jinglong lada pyntreikam kan long ka jingshet kylla ia ki jingiateh Geneva kiba dang shu iasoi .
Kumno phi lah ban bei tyngka ha ka NFO ?
Kumno lada u nongniah kali u pynstet ?
Kum ka jingmih , kum u khynnah skul u la thoh bad pynmih ia ki khana lyngkot bad ki poim ha ki khynnah bapher bapher bad ki khynnah skul .
Ka elekshon kan long ha ki lai bynta na ka bynta baroh 243 tylli ki seat .
" Haba kynthoh ia ka jingshah weng jong u na ka kam Secretary , u Shirke u la ong : " " Ngam don ei ei ban ong ."
Ha kane ka sngi la ia donlang ka chairman jong ka TIB ka Sultana Kamal bad ki dkhot jong ka trustee board jong ka M Hafizuddin Khan bad u Ali Imam Majumder ka Deputy Director ka Sumaiya Khair lem bad kiwei kiwei .
Ka heh jong ka bank pdeng jong ka Europe
To sngap ia kane ka ktien ba U Trai u la kren pyrshah ia phi ki khun Israel pyrshah ia kata ka longiing baroh kawei kaba nga la ialam noh na ka ri Ijipt da kaba ong .
Kumno ki Khristan ki dei ban iadei bad ki doktor bad ka rukom sumar kaba mynta ?
Ka jingkhriat ka lah ban long kaba thikna mynta u snem : kaiphod
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai jong ka Rajkots Saurashtra Cricket Association .
Ka dang kloi palat ban poi sha kano kano ka jingpynkut .
Ki nongmihkhmat na ki 36 tylli ki Jylla bad ki UT kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka rekod pyrthei ka dei trai da u khlur Jamaica u Bolt uba la leh ia kane ha ka snem 9 . 58 sekhon
U Federer u la lah ban pynim hynriew tylli ki point ha ka set kaba saw .
U Abdul Hameed u la thep pisa na ka bynta ka jingkhaii tuh ia ka ksiar .
U Mennad bad ka Baya kim shym la iapoikha .
Kumba ong ha ki Hebru 11 : 33 , U Jehobah u la khang ia ki shyntur jong ki sing .
Ka jingdie shini jong ka ka la hiar 18 percent namar ka jingpynhiar dor ia ka jingpynpaw .
Lah ban kynmaw ba u Pran u la ai ia ka jingshad kaba sah jingkynmaw kum u Sher Khan ha ka phlim Zanjeer jong u Prakash Mehra ha u snem 1973 .
U rangïalehkai ba rem dor tam ha ka IPL u dang sah u Virat Kohli uba la bat haduh T.17 klur da ka Royal Challengers Bangalore .
U virus u lah ban saphriang na uwei u briew sha uwei pat lyngba :
Ka Aluminium ka don ruh ia ka jinglong kaba duna ka jingkhleh , kaba pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpynpoi bor .
Ka dei ka Myntri Rangbah kaba la shakri slem tam ha Delhi , ka la shakri haduh 15 snem naduh u snem 1998 haduh u snem 2013 .
U la ioh ia ka jingbit 2 snem .
Pyniap ialade u nongrep ha Madhya Pradesh
Ka la donkam ia ka jingsumar kaba jur namar ba ka jingpang ka la shim ia ka bor jong ka ban pyrkhat .
U Rajan u la ong ba ki don ki pud ha ka jingpynmih pisa bad ka jingtreikam ka lah ban iaid slem tang ha ka por ba la buh .
Ka tnad ka la mynjur ia saw tylli ki projek ha Rajasthan bad ar tylli ki projek ha Tamil Nadu kaba ai jingiarap ia kumba 2000 tylli ki SME units .
Kane kan nang pynpaw shuh shuh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ha kane ka sngi la plie paidbah ruh ia ka website jong ka jylla Congress .
U Imran Khan u la plie paidbah ia ka jingthmu jong ka Digital Pakistan Vision.
Hato kim lah ban iohsngew ia ka jingpyrta jong ki kynthei bad ki khynnah ha ka unit thang ?
Ka jingiap jong ki nongpang ka la nang hiar shuh shuh mynta ka sngi bad ka la poi sha ka 1 . 92 .
Kiwei pat ki Nonglam khubor ki la shah lehbein ha khmat jong phi hynrei nga la pynjahthait ia ki bym ngeit , nangta nga la kem ia ki . Bad kumno ka la long ka jingpynshitom jong Nga !
Ka jingpule Alexadrine 1 Timothi 3 : 16 ka la pynmih shibun ki jingiakren haba la pynmih ia ka .
Ka 3GB RAM jong ka Lenovo K6 Power ka die ha ka dor T. 8, 999 bad ka 4GB RAM ka long kaba lah ban die ha ka dor T. 9, 999 .
Ha kaba ïadei bad ka jingbun ki nongpang ha ki nongbah ha kylleng ka ri India , ka Delhi mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Mumbai kaba don palat 35 hajar ngut kiba ïoh pang .
U la ialehkai ruh ia ka hockey bad ka phutbol kaba ialehkai .
Ha Rajasthan , 12 ngut ki briew ki la iap bad katta ki briew ki la mynsaw na ka daw jong u slap , u lyoh bad u phria ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden : Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la mynsaw haba ka kali ka la shah tynrah ha ka por ba ki dang ieng ha rud surok .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ki la ujor FIR pyrshah ïa ka tnga jong u khlur phlim Tamil u Rajanikanth halor ka jingkynnoh ba ka la thok ïa kawei ka tnad pynmih phlim kaba donkti bad ka phlim Kochadaiiyaan .
Ka lynti iaid kjat jong ka Khatling ka iaid lyngba ka wah Bhilangna , kaba sdang na ka jaka ba khatduh eh kaba lah ban poi da ka surok , ka Ghuttu haduh u lum umphniang uba ieng ha ka jingjrong kaba 3700 meter .
Katkum ki khubor la iathuh ba u la pyrshang ban phet krad hadien ba la shah kem .
U la shah ktah ha ka kti .
Hapoh ar bnai , ki la iaieit iwei .
Ki bahaïing hasem , ki bahaïing hasem , bad katto katne ki nongshong shnong ki la rai ban nym pyndep ïa ka jingleit ontep ïa ka tad haduh ban da pyndep ïa ka jingdawa jong ki bad ki la pyrshang ruh ban khanglad ïa ka leit ka wan ha surok , u la ong .
Hapoh shibnai hadien ba la pyllait ia kane ka phlim ka la long ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh ban kamai T.100 klur ha ka box office .
U Yadav u la ong ba kine ki lyer ki wan na ki jaka kum ka Maharashtra , Madhya Pradesh bad Gujarat , ha kaba ka jingshit jingkhriat ka la palat ia ka 40 degree .
" " " Ki jingwad ki dang iaid ha katei ka jaka . " " "
Ar tylli ki sniang ha ka met um kiba pynkhih ia ki shyntur .
Tang na ka bynta mynta ka sngi ngan pyndonkam ia la ka mynsiem ha ki lai tylli ki rukom : Ngan leh ia uwei pat ka jingkylla kaba bha bad ngan ym shah lap .
Kiei ki nuksa ba dang shen kiba pyni ba U Jehobah u sngewbha ïa ka jinghikai kaba shai bad kaba suk ? Kumno suki suki ka rukom batai jong ngi ia ki jingiathuhkhana na ka Baibl ka la kylla ?
Khlad noh u Qassem Soleimani u heh shipai jong ka Iraq ha ka jingshah thombor liengsuin ha Baghdad : Khubor
U la ai lad ia ki .
Shuwa ban pule bad ki briew jong U Jehobah , hato nga la wad ia baroh ki bynta ba la shu kdew ?
" " " Ko para kynthei bad shynrang ka Kolkata ka long kaba kham donbok shuh shuh ha kaba iadei bad ka roi ka par kaba iadei bad ka um . " " "
Nga kwah ban pynthikna ba ngan lah ban iasam ia baroh bad u bad ban shaniah ha u .
Kem Pakistan ia 52 ngut ki nongtong dohkha na India
La sdang ban thep vote na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingthep vote ha ki 72 tylli ki seat .
Ka jingshah shoh jong u khynnah Dalit
Bad kin buh ia ka kyrteng jong nga halor ki khun Israel . bad ngan kyrkhu ia ki .
Ka la pynpaw shai ba ka khubor lamler jong ka .
Wat ong ba shun ia ka jingkhot thymmai
U la jop ia ka elekshon na Tandur .
U president ka BJP ka Haryana un iakhun na Tohana .
U Bugti u la shah pyniap ha ka jingkhynra shipai katkum ka jingbthah jong u president bad u heh shipai jong katei ka por u Musharraf ha katei ka jylla kaba don jingma ha u snem 2006 .
Ka jingthaw ia ki jaka ba iada hajan ki jaka rep bad ki surok ka long kawei pat ka lad kaba lah ban iada na ka jingleit jngai palat jong ki jingbam .
Uta uba pynshitom ia ki jaidbynriew un ym pynshitom ? uta uba hikai ia ka jingtip ia u briew un ym tip ?
U Sachin Tendulkar u kyrpad ia ki nongkyrshan ba kin iarap ban wad ia ka kali jong u
La pynwandur da ka kynhun ki riew shemphang ha ka pule puthi bad ki khlieh jong ki jaka pule , ia ka portal bad ka rukom treikam ka don mynta na ka bynta ki jaka pule ba tbit bad pyniaid .
Katkum kawei ka kynhun jong ki jingmut kiba ialeh pyrshah , kine ki jingkhih ki pynsngew ia ka jinglong jingman jong u briew shimet sha ki nongpeitkai .
pynsted ia ki jingkylla ha ka jinglong bad jingtreikam jong ki tnad synshar , pynsted ia ka jingshim rai , pynthikna ia ka jingai bor bad jingkitkhlieh kaba paka bad pynbeit ia ki rukom pyniaid pisa . bad
" Ha ka jingïahap jingmut , ngi ngeit ba kane ka dei ka rukom treikam ka ban wanrah ïa ka jingmyntoi kaba khraw tam sha ki briew kiba kham rit paid . " " "
Kum shi bynta jong ka kynhun kaba kham heh ki lah ban wad jingiarap bad ki jingdon jingem jong kata ka kynhun bad ki lah ban leh ia la ka bynta ha kaba thaw ia ka polisi bad ka jingpyniaid jong ka .
Bthah ka DGCA ia ki liengsuin ban rah ia ki kot khubor Hindi hapoh liengsuin
Peit ia ki dur thymmai jong ki .
Shuwa ka Dorbar Pynkup burom , ka la don ka Dorbar halor ka Jingthaw ia ki lad pynroi ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang ia kaba la pyniaid da u Shri Dinesh Sharma , Secretary ba kyrpang barim jong ka tnad ka ioh ka kot .
Katkum ka jingong u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor kane ka bill kam leh eiei ban kyntiew ïa ka kyrdan jong ki kynthei Muslim .
Lada la bthah ia ki ban ym pyndonkam ia ka um palat ia ka jingdonkam te ki bud ia ka .
Ka Bangladesh ka donkam arngut ban jop .
U ngeit ia kane namar ka jingmutdur kaba palat pud jong u man ka por .
Pynduh noh ia ki plan panel : Ka Tripura ka duhnong T.2,000 klur shisnem ong u CM .
Ka tnad shna dur ka don ia ka jaka shna kompiwtor kaba thymmai .
Ngan batai kumno nga la rung sha kata ka pyrthei . La kha ia nga ha ka snem 1948 ha ka nongbah Nishiwaki kaba don shaphang shathie jong ka Kobe ha Japan .
John Donahoe u president bad CEO barim jong ka eBay naduh u Risaw 2008 bad u director barim jong ka eBay naduh u bnai January 2008 .
Ka Iyer ka dap da ka tdem .
Hato kata ka pynlong ia ka jingpher ?
Ka jingbthei bom ka la pynlong ia ka liengsuin jong ka Air India ban hiar ha London .
Bad Un ai ia nga ia ka jingiap , nangta Un pynmihpat ia nga .
Ka sub komiti jong ka kynhun myntri kaba kynthup ia u myntri tnad jngohkai pyrthei , u myntri ka tnad pule puthi bad u myntri ka tnad kit jingkit kin buddien ia kane ka skhim .
Ka jingpynphriang kaba kham heh ia ki jaka ka sdang naduh hadien u snem 2000 SK , kaba la pyni da ki kolshor Cayo Redondo bad Guayabo Blanco jong ka Cuba ba shathie .
Kane ka projek kan ai kawei ka lad ban ioh ia ki jingshakri kiba iadei bad ka kam khaii bad ka jingbei tyngka .
Ka don ka jaka bam hajan hangne ​​.
Ka jingsiew bai lutksan ba la ai na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki IPR bapher bapher sha ki MSME . Ka jingpynsngewthuh kaba kham bun na ka bynta ki hok IP hapdeng ki MSME .
Une u syntiew u wan ha ki rong kiba itynnad bapher bapher .
Ka kam ka don ha ka jingkiew .
Ka jingshna nar kaba ar ka kynthup ia ka jingpynkhuid ia ka nar kaba dang thymmai shwa ban theh bad ia ki jingtrei bapher bapher la ju pynlong ha ki ladle .
Na ka liang ka longiing CSA nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia u tnga jong ka , ia ka iing ka sem jong ka , ki paralok bad baroh ki paralok ialehkai kriket jong ka .
U Shashi Bardhan bad u Anil Shukla ki nongialam ka seng Congress na Khanna ki la kynnoh ba ka jingpyniaid bym biang jong ka sorkar Punjab ka la wanrah ia ka jingduh bor ha kane ka jylla .
Kumno lada ngi la shah leh bakla ha kano kano ka rukom kaba rit ?
" " " U la pule ia ka ktien Bengali bad ka thoh ka tar ha ka skulbah Dhaka na kaba u la ioh ia ka kyrdan B. A bad M. A. ha ka snem 1963 bad 1964 " " "
U Hardik Pandya u donkam sa uwei pat u nongpynkut ryngkat bad u , wat u Dhoni ruh u don u Yuvraj : U Aakash Chopra .
Ar tylli ki kopi jong ka dur ba dang shen .
Ka riewstad shaphang ka jinglong briew ka Helen Fisher ha u snem 2008
Kano kano ka sail kaba la pynher ha khmat u mast uba shakhmat tam .
U Urjit Patel u risaiñ noh da kaba kdew ïa ki daw shimet .
" " " Dang shen , lai tylli ki jingmih elekshon kim shym la long kiba bha ."
Ka trok kaba kit ia ki masi ruh ka la shah bat .
U kpa jong ka UNO u Omar Ali , 70 snem ka rta u ju leit iaid kai man ka step .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki poi ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
" Haba ngi la ong " " Hooid , hynrei ki shu iehnoh ia ngi " " ka la lyngngoh ."
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka snem 1967 , da kaba leit jngoh ia ki nongbah ba kongsan jong ka ri Canada .
Hangta u la thied ia ka kopi jong ka kot Komunist bad u la pule ia u Karl Marx ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jaka shna ia ka sulphuric acid ki la pyndonkam ia ka rukom pynkylla arsien bad ka rukom shim arsien kaba pynduna ia ka jingmih jong ka SO2 .
U Jim Sarbh uba la ïasam lang ha ka screen bad u Ranveer Singh ha ka phlim Padmaavat , u sngewsih ïa une u aktor .
Ka jingpynkylla beta ba thymmai jong ka WhatsApps la ïohi nyngkong eh da ka WABetaInfo .
" " " La don katto katne ngut ki briew kiba la shah thombor ha ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khlam , ka jingpang typhoid , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang khlam . " " "
Ia u Onyx la tip da ki Grik bad ki Rom Hyndai .
Hynrei ka jingbun kam pynthikna ei ei .
" Katkum ki nongrim , ia ki jaitbynriew la pynbynta kum " " Laitluid " " , " " Laitluid Shibynta " " , lane " " Ym Laitluid " " . "
Ka thup jong ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka ri India ka Times of India .
" Ki nongialehkai ba shah jied kin ioh ia ka lad ban mihkhmat ia ka Mysuru Warriors bad ban ialehkai ha ka KPL 2017 ka ban wan . " " "
U la ai ha ngi ia ka jinglah ban pyrkhat ban pynbeit ia ki jingeh bad ban thmu ia ka lawei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sienjam kaba thikna na ka liang ka sorkar haduh mynta , ki la ong .
U Trump , da kaba kren ia ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi thohdieng , u la ong ba u la don ki jingiakren kiba pynmih jingmyntoi shibun bad ki nongialam jong ka ri India bad ka Pakistan ha ki rud jong ka Assembly jong ka UN .
Ka don ka jinglong kaba thikna bad kaba suk ha ka nongbah .
Ka New Zealand ka lamkhmat ia ka series ar tylli ki jingialehkai sha ka 9 .
Ka jinglehkai jong u Hrithiks ka la shah pdiang sngewbha .
Ki nongtrei India ha ka jaka treikam jong ki ka dei ka daw .
Ka jingwad bniah ha ka koit ka khiah ka dang iaid beit .
La bthah ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsait kti man ka por ban iada na ka jingpang corona .
Ka la don ka jingsawa bad jingsawa kaba jur bha .
Ka jingleit jngoh jong u president sha Benin , The Gambia bad Guinea kan dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u sha ka dewbah Africa .
Hangno ka dujok ngi don mynta ?
Kane ka kynhun ka kynnoh ba ka tnad die marbam jong ka Amazon India ka thied bun tylli ki mar na ki nongshna bad ka die ïa ki ha ka jingduhnong sha ki nongdie kum ka Cloudtail .
Ka jingma na ka jingpang dengue hapdeng ka jingpur ka khlam corona
Ka shong bad ki kmie ki kpa jong ka na ka liang u kpa .
Ka BJP mynta ka dei ka paralok ha ka sorkar ha ka jylla .
U SP ka Uttarkashi u Dadan Pal u la ai dawai polio ruh sha ki khynnah .
Hangne ​​u Rama u la sdang ban shong ha u lum Subel ryngkat bad ka kynhun shipai Vanar jong u .
Kiei ki jingpyrshang kiba dang iai bteng ban wanrah ia ka jingsuk ha ka por jong ngi ?
Ki ju bret wat ia ka pisa sha ki briew ha ki surok .
U Nongtrei kum u Nongshong wai 61 4 .
Ki jingbthah ba jylliew na ka bynta ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ha kaba seng ia ki Hospital ha ki nongbah Tier 2 bad Tier 3 hadien ka PMJAY 2019.
Ka jingheh jong ka jingker ka don 9 meter ka jingheh .
Man la ka sngi , la pynlong ia ka puja kaba kyrpang , ha ka tempi bad bun ki nongmane bad kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei ki pynlong ia ka kum ka jingthmu ban don ha ka temple na ka bynta ka puja .
kaei ka jingsdang jong u snem thymmai na ka bynta ka longiing kaba rit jong ngi .
Nga la leit sha iing jong u ha Mumbai .
Ki nonghikai bad ki nongtrei kiba la shah pynjulor ki la mad jingeh la ar snem .
Ka Bilat ka la pynlong ia ka kynhun kyrshan riew paidbah kaba heh ban kyrshan ia ki shipai jong ka .
Kiba bun ki jingiap ki jia hapoh bad sawdong jong ki shnong jong ka Amatrice , Accumoli bad Arquata del Tronto .
U la thoh palat arspah tylli ki kot ha ka ktien Hindi , Sanskrit , Prakrit bad Rajasthani .
Ka kynthei ka kha ia ki khun lai ngut
La pynlong ia ka havan ha kane ka sngi ha kaba ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta .
Ka kali Tesla Model 3 kaba thymmai tam kan don shibun ka bor bad ki jingdonkam .
Kane ka jingialang jong ka Committee ka long ban bishar bniah ia ka jingiarap ba kham bun jong ka sorkar pdeng sha ka jylla Kerala , Nagaland bad Andhra Pradesh kiba la shah ktah ha ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ka eriong Titli .
Mynta , kaei kaba la duh kum ka jingpyniasoh hapdeng kine ar ka long ka jinglong kaba la duh .
Ka ri India kaba mynta ka pher bak-ly-bak na ka ri India ha kaba u Mahatma Gandhi u im bad trei .
U la hap khlem tip briew bad la rah ia u sha hospital .
La pynmih katto katne ki khana ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ha kaba iadei bad kane .
Kynsan kynsan u la sdang ban ioh ia ka jingpang kpoh .
Ki kompeni ki la shah pynthut ne ki la sahkut .
Ki dei ban deng ia ki sopti linen ha ka khlieh jong ki bad ki dei ban don ki patlun linen ha ka tyrpeng jong ki . kim dei ban deng ia lade da kano kano ka jingbam kaba pynmih sniehdoh .
Ha baroh , u la ialehkai 40 tylli ki jingialehkai bad ka klob bad thep 17 kol .
Ka Digital India ka dei ka jingthmu bathymmai jong ka Sorkar India , ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba don ka bor digital bad ka ioh ka kot kaba don ka jingnang jingstad .
Hadien la pynkylla biang ia ka video .
Hynrei ki tyllong khubor ki la bynrap ba ka lah ban long ba um dei u briew uba la buh lang ia ka Pulwama IED .
La shna ia ka da ka Pili jong ka pyrthei .
La pyntip da ki nongtrei jong ka hospital , ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la leit sha iing jong u bad pynsngewthuh ia u ban leit phai biang sha hospital ban ioh jingsumar .
Kawei pa kawei ka DIET ka ai jinghikai kaba biang ia ki nonghikai ba dang pule ha ka snem kaba ar jong ka Diploma ha ka jingpule rit ban iakynduh ia ka jingthew jong ki nonghikai da ka jingshaniah .
Nangta la pynrung ia u Dimitar ha ka kynhun shipai jong ka Bulgaria bad u la hap ban sah katto katne por ha ka ri Sepngi jong ka ri Greece kaba la shah pyniasoh da ka Bulgaria ha kata ka por .
U Salman u ong ba u shun ia u Aamir .
Hynrei kine ki dang treikam .
Ka jingdon jong u Donald Trump ka long kaba phylla : U PM Modi .
Ia ka lama jong ka Union la pyndonkam ha kine ki jaka .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka thain ri khlaw ka long kaba shyrkhei bad kaba jur bha .
Ki don ar tylli ki akor kiba kongsan ha ka jingthiah jong u mrad khlaw kiba lah ban ai ar tylli ki jinghikai ia ki khynnah .
Hynrei , ka long ka jingpynjahthait ia ki .
Hynrei katno ka jingpang jong u ka dei ban pynlong ia u ban paw !
4 ban iap namar ka jingpyniap ia u nongkhaii Kushtia
La lap ba u don ia ka jingpang Parkinson .
Haba la pynkylla ia ka ain pulit ka jingkynthoh paidbah kaba nyngkong eh pyrshah ia ka ka long na u dkhot jong ka politburo u MA Baby .
" Namar ba ka lad ka don hangta ," " ka la bynrap ."
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah haduh mynta ka long 15 . 6 degree celcius kaba la buh jingthoh .
Nga ai khublei ia baroh kiba la ai jingkyrshan .
Ka aktres ka Natasa Stankovic kaba la iateh lok bad u nongialehkai kriket u Hardik Pandya ka dei kaba pawnam ha ki social media .
Hato ki Muslim India ki don ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta ka jingsahdien jong ki ?
Ka Miss World 2017 Ka Manushi Chhillar kan sa mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim Prithviraj .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdawa Ka Hyundai i20 Bathymmai Ha Ri India
Ka kompeni India ka ai ia ka SuperAce Mint jong ka da ka jingpynthikna kaba shisnem lane 50 000 kilomitar , kano kano kaba wan kham kloi .
Ym tang ki dohkha , ym don ki jingthaw ba im kiba lah ban im ha kum kane ka um kaba jakhlia , u la bynrap .
Hapdeng kata , ki jingmut kiba pynpaw pyrthei kiba pynïapher jaitbynriew ki mih ha kum kine ki kynhun , halor jong kito baroh kiba pyrshah ïa ki rit paid niam Islam ha Germany .
Khmih lynti ia ka jingpynbna na u Vikram shen !
Ai ba ka jingong U Jehobah kan sumar ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang jong ka BRICS ha South Africa .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh jong ka AAI , ki bor synshar district , ka Air Cargo Logistic and Allied Service Company Limited , ka Punjab Warehousing Corporation , ki nongshalan mar shabar ri , ki nongkhaii , ki kompeni kit liengsuin .
Ki nongshong shnong ki don ia ki jingdonkam baroh jong ka jingim ha sor .
Ka app ka don ha ka ktien hindi bad phareng .
Na ka bynta ka jingthep vote yn pyndonkam ia ki synduk thep vote kiba la mynjur , ba la batai bad pynbiang da ka Election Commission .
Kut ka jingialang ki myntri pule puthi khlem rai
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingshah lehbein bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
U ong ba u la jop ia kaei kaei .
Hynrei kam long kumta bad U Allah .
Hynrei baroh ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Kane ka dei ka jinglong kaba ka Pakistan ka paw ba ka shem ia lade mynta .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka thain Jammu .
U Gadkari u la ong ba ka tnad jong u ka don ruh ia ki jingthmu kiba kongsan ban pynim biang ia ki surok bad ki surok bah .
Ki ïing pump ha Kannepalli , Annaram ki la sangeh noh .
ban don ne ban ym don .
Ka Royals ka la shah pynmynsaw jur namar ka jingbym lah ban lehkai bha jong ki nongtied bad ki nongtied bol jong ka ha kane ka samoi .
Ki la shah sumar ha ka civil hospital hangne ​​.
" Ngi iakynduh ia ka sngi kaba dum haduh katta katta ," " ka la ong ."
Lada phi pynduh noh ia lade na ki jingsah jingkynmaw baroh jong ka jingleh jadu , hato phin ym sah khlem jingiada ?
U Nongsumar Bashisha bad Ka Kynhun Pynïaidkam jong U SLA 20 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 51 , 114 .
Ym don ka jingpynbeit shipai ia ka Kashmir : Imran Khan
U nongshah kynnoh u la byrngem ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
U la ong ba yn shna ia ki ktem pulit ha sor ha Fatehabad , Palwal , Dabwali ha Sirsa district bad ha Jagadhri ha Yamunanagar district bad kawei ka ktem pulit jong ka CIA ha Palwal .
Ia kane ka drama la pyni ruh ha ki tamasa theatre bapher bapher jong ka pyrthei bad ka ri ha kylleng ka ri India .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh bad mynta ki dang shah sumar .
Nangta u peit bad u iohi ia u ha ka jingjylliew jong ka dujok .
U dkhot uba ar ha ka seng un buh ia ka tola , da ka jingiarap jong ar tylli ki dieng rit kiba ki khot ka Kashta .
U Fowler u batai ba um don jingmut ei ei shaphang ka thma kaba dang iaid pyrshah ia ka jingsynshar jong ka ri France hynrei u long u nongpeitkai uba sngap jar .
Yn pdiang ia ki aplikeshon haduh ka 22 tarik u Nailar 2020 . Nalor kane yn pynlong ruh ïa ki camp ba kyrpang ha ka 4 , 5 , 11 bad 12 tarik u Jymmang ha ki jaka thep vote ha kylleng ka district .
Ki jingpynrung kiba nyngkong eh kiba la thoh ki long ha Barbados bad Martinique .
U myntri rangbah u la ong ba la ai bonus ia ki nongrep kew kaba T.250 shi kwintal .
U Joseph u la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka ain Canon na ka skulbah bah .
Kumno kata ka jingshisha ka dei ban ktah ia ka jingpeit jong ngi ia ka sain pyrthei ?
Kane ka bynta ka ai kam ai jam ia kumba 70 percent na ki nongshong shnong jong ka jylla .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u briew ha thanad jong ka City Chowk .
Bad hapoh shisnem , nga la sdang ban pyndonkam da ka prokram kompiwtor ban iakynduh .
Kumno phi iapoikha ia ki arngut ha ka jingthoh jong phi ?
Ha u snem 2004 u Abhishek Mane u nongshong shnong jong ka Pune u la rai ban iehnoh ia ka kam jong u ha ka tnad iada ri bad sdang ia la ka jong ka kam .
Kane ka rukom treikam kaba la jan 2300 snem ka paw ba ka la khmih lynti ia ki jingmut jong ki projek paidbah ha kito ki por .
" U Graham u ong ba ka jingbitar ka ju mih haba ngi shah kem " " . . . da kaba khmih lynti ba ka pyrthei kan long kaba pher na kaba ka long " " . "
Ki pulit ki la dep ban kem ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Ishwar Joshi u trai kynroh bad u nongtrei lyngkha jong u u Prahlad Lohar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha Tamil Nadu ki don 49 ngut kiba iap bad 1, 515 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka Jylla .
Yn pynbeit ia ki jingsngewsih ba shisha jong ki paidbah .
" Ngi dang wad bniah ia ka jingiadei bad ka pyrthei ba shapoh ”, la ong u Deputy Police Commissioner u Mohan Dahikar ".
U Karamat Ali ruh u la mynsaw .
U la khlad noh ha Dhaka ha ka 7 tarik u Nailar 1996 .
La iathuh ruh ba u Ajit Pawar u dei u nongialam jong ka Parliamentary board jong ka NCP bad ym ju shim ia kano kano ka rai jong ka NCP khlem ka jingmynjur jong u Sharad Pawar .
U Lat ka Punjab u VP Singh Badnore u la thung ruh ia u diengsoh ban rakhe ia kane ka sngi .
Kumta ha ka jingshisha kan long kaba sniew .
Ngam tip kaei kaba ngan leh khlem ka kali .
Ngim tip kumno kiei kiei kin long ha ki bnai ban wan , ka la ong .
" Khlem kata ka jingkyrshan kiei kiei kin jin da la kham sniew shibun ." " "
Baroh arngut ki dei ruh ki nongialam dalit jong ka Maharashtra .
U Nurul Amin u la pass ia ki eksamin IA bad BA na Mymensingh Ananda Mohan College ha ka snem 1917 bad 1919 .
To buh jingthoh ia ki jinglut jingsep jong phi .
Ia ki jaka sumar ba kongsan na ka bynta ka shnong la buh kyrpang da ka tnad ka koit ka khiah kum ka kyrdan 1 .
U CMD ka Biocon u Kiran Mazumdar Shaw u la ong : Ngam lah ban kren eiei halor ki case ba kyrpang .
U la shim ruh ia ka dawai kaba nyngkong eh .
Kane ka pyrthei ka don ha ka lynti iaid kjat ki don ki jingpynshoi jong ki jinghikai kiba sniew tam jong ka histori .
Hooid , don kiban ong ba kam don jingmut ban leh ia kine baroh , ba phi dei ban shu pdiang ia ka jinglong kynthei jong phi bad pdiang ia kaei kaba phi long .
U Modi bad u nongiarap jong u u Amit Shah ki dei ban panmap na ka ri namar ka jingpynjot ia ka ioh ka kot , la ong u Rahul ha ka jingialang ha Delhis Ramlila Maidan .
" " " Ha u snem 2015 bad 2016 , ka Bangladesh ka la ïohi ïa ka jingkiew jong ki kam pyniap briew kiba la thmu ïa ki rit paid bad ki bym ngeit niam , kynthup ïa ki Hindu , ki Buddhist , ki Khristan , ki nongwei na ri Sepngi bad Asia , ki nongïakhih LGBT , ki Sufi Muslim , ki nongthoh blog , ki nongpynmih kot bad ki bym ngeit Blei " " "
Mynta ka sngi ka ri jong ngi ka iaid lyngba katto katne ki por kiba eh .
Ka ding ba laitluid : Ka ding ba laitluid ka dei ka jingialehkai kaba lah ban pynim kaba lah ban ioh ha ki mobile .
Ka kompeni shna phone na China ka Vivo ka la pynmih ia ka phone thymmai ha India kaba kyrteng ka Vivo U10 .
Hynrei ka iingbishar ka la kylli ia u nongiasaid ain jong u Tejpal ba lada ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei ki long kiba bakla , balei ba u nongthoh khubor u la tyrwa ban panmap na ka bynta kajuh .
Ia ki nongjop ha baroh ki jingialehkai yn ai jinghikai haduh hynriew bnai da ki coach jong ka tnad ialehkai jong ka Punjab ban pynkhreh ia ki sha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Hikai ia ka piano tang da kaba ialehkai .
Ngi la rai ban ym pynroi tang ia kawei ka klas ne katto katne ngut ki briew , hynrei ia baroh .
Namarkata , ka Fiat ka la ai jingmut kyrpang ia ka jingshna ia kane ka model , khamtam eh , da kaba pynwandur thymmai pura ia ka bynta ba shadien jong ka .
" U kritik u la khot ia kane ka phlim kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka Judwaa , " " ka dur ba tlot jong ka jingtap " " bad u la ai ia ka jingkhein kaba 1. 5 na ka 5 . "
Na ka bynta ka jingshngain jong ka ri bad sha ka jingpyntreikam ia ka plan pynroi ba la pdiang da ka sorkar , ka BMD ka dang pynkhreh ruh ban iadei bad kino kino ki jingeh ha ka ain kiba lah ban mih .
Sa shisien pat u nongpeitkai jylli u la kyrpad ïa ki shiphew ngut na ki ban leit sha kiwei pat ki balang .
Ha kine ki sngi ba la dep u myntri kam poh iing u la kren shai ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ka jingshngain bad jingshngain jong ka ri Bilat bad ki briew kiba sah hangne ​​.
Kiba tyrwa ki thied ia ki jain thymmai .
" " " Man la u nongialehkai u leit wat la ka jaka kaba rit . "
Kumta donkam ban sumar bha ban pyndonkam ia ka sanitizer kaba biang ban pynbun ia ka jingpynkhuid .
Kawei ka para kaba kham heh , ka Gertrude ka la iap ha ka por ba ka dang rit .
14 Ki nongap langbrot kiba iaineh ki kiar na kaba wad ia la ka jong ka burom .
Ia kane ka jingialehkai la plie da u MP ka Rajya Sabha u Dr Karan Singh .
Ïalehkai IPL 2019 , RR vs RCB : Gopal , Buttler star ha ka por ba ka Rajasthan Royals ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Book CBI ia u briew uba thok ia ki briew ha ka kyrteng u PM Modi
Ha ka jingtrei jong ka , ka la shon bad rwai ha ki jait ktien kiba bun jait kiba kynthup ia ka ktien Malaysia , Java , Phareng , Mandarin , Arabic , Urdu , bad Japanese .
" " " U Monirul Haque Sakku u ong " " " " Ia kane ka hukum kem la pynmih namar ngam shym la don ha ka iingbishar . " " "
18 na ka over kaba khatduh .
Ka jingkhluit jong ka kynroh jong ka shyntur jong ka drum , ki tiar bad ki lynti jong ki jyntang dieng , namar ki jingkylla ha ka jingkhlain jong ka shyntur , ka ktah ruh ia ka sur ba kongsan .
Ka Rashtriya Lok Samata Party ka dei ka paralok barim jong ka BJP .
Ki pulit kiba la shah pyntip ha ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka bad ki la eksamin ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka nongdro dur ka Neelabh Banerjee ka shim ia ka jingtih ia ka Centre namar ba ka la iehnoh ia ka rai halor ka kyndon 377 ha jingkhang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka la sait ia ki kti jong ka na katei ka kam .
" Ngin sa ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingiatreilang " " . "
Ia une u namding la pynher na Integrated Test Range ha Chandipur ha Balasore ha Odisha .
Ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw Caribbean bad ka jingshisha ba ka Cuba ka shong sha shiliang ka jingkhang jong ka duriaw bah Mexico ki ïasoh lang ban pynlong ïa ka ri kaba lah ban shah ktah ha ki eriong kiba ju jia man ka por .
Kane ka tyllong bym lah kut jong ka jingstad ba kynja Blei ka long kaba donbor ban iarap ia ngi ban jop ia ki jingleh kiba bakla bad ban pyniadei ia ka jingim jong ngi bad ka mon U Jehobah .
Khamtam eh , ki graph jong u rook ki long hi kiba janai .
" Ka don ia ka " " Buddien ia ka jingleit jong nga " " kaba buddien ia ka jingtreikam jong u nongpyndonkam hapdeng ar tylli ki jaka ba la buh dak ha ka app . "
To ngin ia pyrkhat ia ki hynniew tylli ki lad kiba ngi lah ban ialeh ban pyni ia ka jingieit kaba lait na ka jingleh arsap .
Ia kynduh u Trump ia u PM Modi ha Hyderabad House
La rah noh mardor ia u sha Delhi hadien ba la dep peit bniah ia u .
Nga kwah ban ong ba u Augustus Waters u la bat ia la ka jingsngewtynnat haduh kaba kut .
Balei ban bteng ia ka jingpynkylla ia ka ktien Hebru sha ka ktien Phareng ha ka kti kaba ar , lyngba ka Septuagint ? Hato ngim shym la shim ia ka ktien Hebru Jehobah ?
Nga la iai peit ha ki jingphohsniew jong ka miet , bad , peit hangta !
Katba 19 ngut ki nongpang ki don hapoh 16 snem bad phra ngut ki don hapoh 40 snem ka rta .
Ki nongsynshar India , kiba kham bun ki bym tip ia ka histori bad ki kolshor jong ka thain shatei lam mihngi , ki la lehbein ia kane ka thain .
Ngim buh jingkylli ia ka rai jong u Chair , u la ong .
Ka kyrwoh jong ka Sorkar Jylla ka la ong ruh ba 1 , 09 , 118 ngut ki nongleit nongwan na ki 904 tylli ki liengsuiñ la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ ha Mumbai bad Pune naduh ka 18 tarik u Nailar mynta u snem .
Em , ka kham bha shuh shuh .
" " " Nga sngew kmen ba ngi la pynmih ia ka dur ba nyngkong bad ia ka teaser jong ka Mardaani 2 ha ka por lehkmen Durga Puja . "
Ki jingthmu jong ngi halor ka jingpyndonkam ia ka sngi jong ka Aditya L1 , ka prokram leit sha suinbneng jong u briew ki don ha ka lynti kaba dei .
10 tylli ki jaka sahnam ba pawnam kin plie haduh ka por 9 baje mynmiet na ka bynta ki nongwan jngohkai
Uwei u briew uba la thoh shaphang kum kine ki mat u dei u Syiem Solomon jong ka Israel hyndai . U la long uwei na ki briew kiba riewspah tam kiba la ju im .
Baroh ki dukan , ki jaka pule bad ki jaka treikam ki la khang katba ki kali ki dang sahkut ha ki surok .
Ka firm ka dang iai bteng ban iaid .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Haryana ia ka Bill bhah Jat
Kane ka dei ka jingialeh sain pyrthei .
Ka Kerala ka don 5, 722 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka Maharashtra, ka long 5, 535 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang hynnin ka sngi .
" U Salman u kwah ban peit ia ka " Quantico " jong ka Priyanka.
Hato u Rubel u lah ban beh noh ia kita ki jingphohsniew ?
Ha ka jingbym don jong u , ka Australia ka la jop ia ka Test kaba phra .
Katba ki bor synshar ki la khang khyrdep ia ka hospital .
Mynta , thoh shithi sha u nongthoh jong kawei ka kot khubor kaba ai jingmut shaphang ka jingshah lehbein ha ka acid .
Arngut la kem halor ka jingpyniap lai sien ia u Barishal
Ka kmie Dharini ka la shong sha ka liang kadiang jong u ha ka bhadrasana .
Ka Code ka la buh ia ka bainong jong u .
La ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala ka jingtieng ia u khniang jingpang Nipah .
" La ong ba ka dei " " lehse ka jingbam Feeder kaba duna tam shabar " " . "
Katba u nongïalehkai stet barim jong ka India u Irfan Pathan u la jied ïa u Dinesh Karthik ban tied ha ka No .
Ngim ju leh ei ei hapoh ka jingpynbor .
Ia kane ka shithi la pynmih ha ka kot khubor The Wire .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip u DCP u Vinod Kaushik ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
La kynnoh ba ki runar ki la shoh ia ki bad ki la shim noh ia ka pisa kaba T.15 hajar .
Ka wad bniah ia ki jingktah jong ka jingpyndonkam ia kawei ka jait jingiakren ha kawei ka jaka .
Ka kaiphod ka maham ba ka jingduh noh ïa ki jingim ryngkat bad ka jingpom pathar ïa ki khlaw ki btap ka lah ban long kaba shyrkhei ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Kumta ban pyniadei ia ka Armageddon bad kata ka jaka ka long kaba dei , namar ba ka la long ka jaka jong ki thma kiba khraw kiba bun jait .
Hapdeng ka spah snem kaba ar , haba ki briew kiba la kam Khristan ki la sdang ban shah ktah ha ka jingpyrkhat jong ki nongwei , ki nongkylla niam kiba riewspah ki la pynlong ia ki jaka na ka bynta ki jaka tep Khristan .
40 jait ki dieng kin iakynduh ia ka jingduh jait
Nangta Ngin sa pynim ia ki nonglam khubor jong Ngi bad ia kito kiba ngeit . Kumta Ngi la buh ia ka ha lade ban pynim ia kiba ngeit .
" Da kaba thmu ia u myntri rangbah ka Gujarat , u Kejriwal u la ong " " U Narendra Modi u dei ban pynshai ia ka jinglong jong u halor ka mat Vadra ."
Ki la don ki tiar ialeh bad nga kwah ba kin iap .
Kaba sngewsih ka long ba da kaba pynthut ia ka rukom jied , ka sorkar Modi ka la pynduhjait ia ka tnat treikam jong ka lokpal wat shwa ba kan sdang treikam .
Kata ka long lehse namar ba ki don ki nongpang kiba kham bun kiba ioh ia ka jingpang dengue ha ka sien kaba ar .
Ym don jingtip halor ka jingshongthait jong u MS Dhoni , ka khubor ka long kaba bakla , la ong u Prasad ha ki nongthoh khubor .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka History .
Na ka bynta ka liang kaba ar jong ka tabernakl ha ka liang kaba shatei u la thaw arphew tylli ki lyntang .
U hi u la rwai kumba lai spah tylli ki jingrwai .
Bad ka long . . . nga long uei ?
Nga tip ba nga pyndonkam ia ka browser jong nga kham bun ban ia kaba nga pyndonkam ia ka system treikam jong nga .
Ka rong jong ka ka long khamtam eh kaba lieh bad rupa , ryngkat bad ka jingbun ki shniuh kiba ksiar .
Ka Air India kan ai ia ki jingbam ba shit ba shit ha ki liengsuin ba lyngkot hapoh ka ri
Ki pulit ki la dep ban kem bad phah ia kitei ki phra ngut , sha phatok .
Kito kiba la pyrshang ban kyntiew ia ka art lyngba ki ram mynta ki don ha ka jingeh .
Peit ia ka jingshong jong ki bad ia ka jingkiew jong ki . Nga dei ka jingrwai jong ki .
Ka kmie jong nga ka la ai kopi ia ka jingthoh sha ki nonghikai jong nga khnang ba kin sngewthuh ia ka jingpang jong nga .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingleit jong u sha West Bengal ha u bnai Nohprah u la pynpaw biang ba ka sorkar kam shym la buh ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka lynti kaba shadien .
Bad pynhiar ha ki ia ka thapniang jong ka jingjemnud namar ka jingisynei , bad ong : Ah Trai jong nga ! to isynei ia ki arngut kumba ki la pynsan pynrangbah ia nga mynba nga dang rit .
Hadien la kynnoh ba u la siat ialade .
Ki kam jong u briew ki pynlong ia ka jingkiew jong ki lyer jakhlia jong ka suinbneng naduh u snem 1970
U Headley bad u Tahawwur Hussain Rana kiba la shah kem ha u bnai ba la dep ha ka FBI ki shah kynnoh ba ki thmu ban thombor da ka jingbthah jong ka LeT pyrshah ia ka India .
Ia kane ka jingpang la khot ka jingpang sniehdoh . Ka jingtreikam ka bteng suki suki bad sngap jar , ka shim por da ki phew snem ban pynpaw ia ki dak kiba lah ban ithuh .
Nga ai por ia phi arphew sekhon .
Ki don kumba 56 tylli ki bank bad 507 tylli ki tnad bank ha kylleng ka distrik .
Namar ki note jong phi ki lah ban long ki bym lah ban shaniah .
J : Ngam lah ban ong ei ei halor kane .
Ym don ba tip kumno ka jingim jong u ka long .
Baroh ki long kiba donbok kumta .
Ngi tip ha ka dewbah ba ka jingïalehkai ba nyngkong jong phi ka long kaba kongsan shisha .
U sohjew u don ka enzyme kaba ki khot ka papain .
Nangta u la dawa sa 15 lak tyngka na u Rafiuddin na ka bynta katei ka kam .
Kiei ki sienjam kiba ki la shim ban iarap ia ki khun jong ki ban ioh ia ka bynta kaba don jingmut ha ka jingshakri ?
Ki pulit ki la ioh kurup haduh T.33 hajar tyngka na ki .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka FD jong ka bank kaba mynta ka long hajan ka lain bad ka jingbuh pisa ha ka bank .
Kumta ngam lah ban pyniaid ia kata .
Ka RBI ka la batai ia ka 9 . 5 percent ka jingpynhiar dor kum ka jingpynbeit kaba man ka por
Nga la pyrkhat ia kaei kaei .
Watla nga la tieng , hynrei U Jehobah u la iarap ia nga ban long uba jemnud bad ban don ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat ban duwai bad ban shim khia ia kawei pa kawei ka lad .
Mynta ka New Delhi kan mad ia ki jingpyrshang ba bteng ha u snem 2015 , na Sri Lanka bad Nepal , ban pynkhlain ia ka jingsynshar bad bor jong ka China ha kylleng ki jaka bad ki pud duriaw jong ka India .
U Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde u la ong ba ka NCLAT ka la ai ia ka jingduwai kaba la leh .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka India ka la jop ia ka rekod khmat , ka England ka khmih lynti ban pynim ia ka jingsarong .
Ha ka klas kaba khatduh ngi la pyni ba ha ki circuit ba pynkylla ia ka bor ding lah ban pynkiew ne pynhiar da kaba suk ia ka bor ding da kaba pyndonkam da u transformer .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Nashik pdeng 2019
Baroh ki sngew ba lah ban leh , ki sngew ba ngi lah ban leh .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ha khlaw .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ka karkhana ban pynduh noh ia baroh kum kine ki khajna ban ai ia ka jingialehkai kaba iaryngkat bad kiwei pat ki jylla .
Hynrei kiba bun ki nonghikai jong ngi , ki riewshlur jong ka thma bah ba nyngkong , ki la sngewkhia ia ka jingkiew jong ka jingsynshar Nazi ha Germany .
Namar kine ki daw , la kyrpad ïa ki nongshah pynbaptis ban pynshisha ba ki la aiti ïa lade ha U Jehobah ban leh ïa ka mon jong u .
2008 , la pynmih ia ka dur ba jem ryngkat bad ka teknoloji WOW VX .
Balei ? Balei Ka Jingjrong Ka Ktah Ia Ka Met Jong Ngi Kiba bun ki jingeh ki mih na ka jingduna ka oxygen .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka Sonali Cable ka la duh jingmut
Ka sorkar jylla Telangana ka la rai ban thaw ia ka iingbishar kaba stet ban bishar ia ka kam leh beijot bad pyniap briew jong ki doktor mrad .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Bharat Ratna Dr . MGR
Ka sorkar US ka la duh noh ia ka jingshaniah ban leh ia kano kano ka bynta ha ka lawei ha ka jingiasuk , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la pynbor ia katei ka longkmie kaba dei na ka shnong Bihari kaba don hapoh ka thanat Sikheda ha ka District ban weng noh ia katei ka mukotduma hynrei ka la kyntait .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ka jaidbynriew Muslim lyngba ka videoconferencing bad kyntu ïa ki ban pynneh pynsah ïa ka suk ka saiñ ha kane ka jylla .
" Ka Baibl ka ong : " " Ia kiba U Trai u ieit u sneng kumba u kpa u leh ia la u khun ha uba u sngewbha . " " "
Ia kane la pyndep hok hangne ​​.
Ka Madhuri ka dang bteng ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai jong ka da ki jingshad ba phylla jong ka , ki jingpynpaw khmat , ka jingphuh samrkhie ba pyniap briew bad ki dur ba itynnad jong ka .
La pyni ia ki jinglehkai bad ki poim da ki khynnah skul .
U Nitin Gadkari u dei u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kit ka bah bad ki MSMEs .
Ka Tnad ka la pyllait paidbah ruh ïa ka Grievance Study Analysis jong ki 20 tylli ki Ministry dang shen .
Ka jingkhawai peit khlur kaba kum kane ka la khring palat 150 ngut ki briew ha Dubai .
Ha ki katto katne ki ri la ju interview ia ki kyrtong ha ki telebishon khnang ba ka jaitbynriew kan iohi .
Hynrei u la sngewbha shibun .
La pdiang sngewbha ia u Parrikar ha ka jaka treikam jong ki shipai China hangne ​​da ka kynhun shipai PLA .
U kpa tymmen bad u kpa jong nga kim don pisa kumta ki im ia la ka jong ka jingim na ka bynta ki briew kiba duk , la ong u Naik ha ka jingiakren bad ka ETin .
Kiei ki lad ban bei tyngka ?
Kumta nga kyrmen ba ngin lah ban pyndep ia kane , u la ong .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban hikai ne bthah ia kaei kaei ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ka jingkiew dor ka la kiew haduh 18 . 32 percent ha ka taiew kaba kut ha u bnai December 2019.
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba la leh da ka Bangladesh Bureau of Statistics , ka jingbun briew baroh jong ka Salimabad union ka long 21, 674 ngut . Ki long 5042 tylli ki longiing baroh .
Kano kano kaba la shna ha India na ka bynta jong ngi ka dei kaba la shna ha ka thain .
Bad nga tip tang kawei kaba ngam tip .
Hynrei ka UIDAI ka la ong ha ka jingpynbna pathai khubor ba ki jingpynbna kim don jingiadei ei ei bad ka jinglong nongshong shnong jong ki nongshong shnong bad ba u Aadhaar um dei ka kot jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : East Delhi
30 lak yn sam da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka bor pyniaid ialehkai .
Ngam pat ju long shi bynta jong ka projek kum kane ha ka jingim jong nga .
Ka long kaba phylla ban trei bad ka , u ong .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba la neh haduh 30 sekhon la ïohsngew ha Chandigarh , Punjab , Himachal Pradesh bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh ruh .
La iohi ia ka Rani Mukerji ba ka pynphriang ia ka phlim Hichki jong ka da ka jingkmen kaba khraw dang shen .
Ka Jhajharia ka dei tang ma ka ka nong India kaba la khur takma ksiar ar sien ha ka Paralympics .
Ka la sngewthuh bakla ruh namar ka jingkiew kynsan kynsan jong ka jinglah met bad ki bor pynkoit jong ka .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ki jingdeng kiba shongdor T. 4 lak
Nga la shim ia ka nongrim pyrshah ia ka jingpynlong niam bad jingpynlong ia ka imlang sahlang da ki niam , da kaba pyndonkam ia ka tiar ialeh jong ka jingngeit matlah , jong ki briew naduh dang rit .
Ka India Jop Toss , To Bat Ha Ka Test Ba Ar .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Lokesh Mishra uba dei u B .
U Bond u ngeit ba u briew kum u Colin de Grandhomme un don ka bynta kaba khraw ha ka sngi nyngkong jong ka wiket jong ka Basin Reserve lada jia ba ka New Zealand kan tied nyngkong .
U myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale ha Ranchi
U long uba riewspah . Um donkam pisa !
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban iehnoh ia ka lieng !
Kumno u lah ban leh kumta kum u nongsynshar ba rangbah ?
Hynrei ki bor synshar kim shym la leh ei ei .
Ia ka tynrai ba jem jong ki shyieng kiba jrong la tip kum ka sniehdoh .
Ynda nga la poi shaphang shathie jong ka Chad , nga lap ia u lum mawsiang uba pher .
Ka kyrteng Jehobah ka la pynkhih bad pynkhih ia nga . ka la ktah ia ka bynta kaba jylliew tam jong ka mynsiem jong nga .
Kumta kane ka dei kaei kaei kaba kongsan ia u President bad nga thikna ba kan sa wan mih .
Hapoh kane ka skhim la buh ruh ia ka thong ban buh ia ka Rooftop solar plant kaba lah ban pynmih 300 kilowatt ha Car Nicobar .
" " " Ka kynhun ka la thmu ban jop ."
Ka sniehdoh bamboo ka dei ka jingpang jong ka sniehdoh .
Ki nongthied nongpet ha India ki sngewtynnad bha ia ki kali pynkylla kali mynta bad ka jinglong ka nang kiew .
Kiba bun ki jingtei jong ka ki long kiba la shna da ka nar .
Ka jingshisha kan mih hakhmat ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh u la pyntip ba wat ha kine ki por ba eh jong ka khlam COVID , ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka la phah ïa ki dawai ba kongsan sha palat 150 tylli ki ri .
U Skipper u Dinesh Karthik u la wan rung hadien.
Ka la ialeh da ki snem ban pynlong ia ka kum ka shuti jong ka ri .
Ka Google File System kam shym la ai ia ka POSIX .
Nangta ka la mih na iing jong u ryngkat bad u khun jong ka .
Ka la shim por da ki sngi , wat da ki taiew , ban pyndep ia ka jingkyrpad na ka bynta ka kaiphod jong ka ram khaii .
Ka Souk ka dei ka kyntien Arabic kaba mut ka iew ne ka jaka ha kaba la wanrah ne pynkylla ia kino kino ki jait mar .
Ym shah ban leh ia kiwei pat ki kam lait na ki jingshakri ba kongsan ha ki jaka ba la khang .
Ha ka por ba u la dep kren ym shym la don jingartatien ba ka vote kan leit sha kano ka lynti .
Ki don bun ki nonglehkai iew ha ka ri .
Mynta , kaei ka B system ha ka por T ?
Ka Sonam Kapoor ruh ka la shah ring dur .
Ym shym la don case hadien katei ka jingjia .
Ka Hyundai Motor Group kaba kynthup ia ka Hyundai , Kia bad ki kali heh Genesis kham mynshwa ka la pynpaw kham mynshwa ba ka thmu ban wanrah 38 tylli ki kali thymmai kiba pyndonkam da ka electricity green sha ka jingpynmih ha ka pyrthei baroh kawei ha u snem 2025 .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Karen kam shym la ak tang hynrei ka dei ruh ka nongthoh bad nongpyniaid ia ka phlim .
Ki sim na Asia Pdeng bad Europe ki wan buhai shnong shane kaba pynmih ia ka jingmyntoi kaba kham heh na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ki longiing Kapoor bad Ahuja ki shim ia ka jingkmen bad jingsngew sarong kaba khraw , ha kaba pynbna ia ka jingshongkurim jong ka Sonam bad u Anand ."
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Ka umsoh bad ki sohjew ki iarap ban pynneh ia ka jingroi jingpar ha iing .
Mynta u dei u kyrtong jong ka BJP .
Ka jingkiew la sngew tang ha ka met bad ki kjat .
Kawei pat ka jingkyrduh ka la jia ha u snem 1997 , bad kawei pat ha u snem 19992000 .
Ka donkam ban sngewthuh ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don hapdeng ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingtieng ka la pynshitom ia u naduh kata ka por .
Ki surok shaphang mihngi ki don ki nombar , bad ki surok shaphang mihngi ki don kyrteng .
Nangta ka jingpynshitom ka dei ban long kaba jur na ka bynta u shynrang bad ka burom jong ka longiing ka dei ban long kaba hok .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na St . Ka iingmane jong u Joseph .
Ki la don ki lieng kit mar ban pynbiang ia ki jingdonkam ban pynpoi mar stet jong ki shipai suin jong ka ri America , ki shipai duriaw jong ka ri America bad ka tnad kit mar jong ka ri America .
U la long u myntri rangbah .
Hynrei u la paw bha ha ka jingialehkai kaba khatduh bad kan jin da la iarap ia u .
Wat la ka kam jong u ka pawnam hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei hynrei ki bor synshar Rome ki la kham duna ka jingsngewtynnad .
Ha ki por lyiur , ka jingdon um ka duna ha ka thain shatei lam mihngi bad ka jingpynmih bor ding um ka hiar .
Hadien kane ka Gunjan ka la ioh ia ka khusnam Shaurya Chakra da ka sorkar India namar ka jingshlur bad jingshlur jong ka .
U bnai u shai bha halor jong ki , bad ki la shong kulai stet ryngkat ryngkat , ki da shim ia kata ka lynti kaba ka shakri ka dei ban donkam ban shim lada ka dei ban poi sha la ka jong ka iing .
Ka Jinglong Riewstad Ka Wanrah Ia Ka Jingeh Ha ki por mynshuwa ym ju pyniap ia u hati na ka bynta ka jingialehkai , hynrei ynda la poi ka riti dustur jong ki ri Sepngi bad ryngkat bad kata u nongialehkai kiei kiei ki la kylla . Kumno shaphang u nongleit lyngkha hati ?
UK : Ym don ei ei ban duh ha India , ym don mano mano hangta satia ong u Vijay Mallya .
" " " " Haider " " ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam People ' s Choice Award ha ka tamasa phlim ha Rome . "
Katba ki don ki dkhot jong ka longiing jong ka nongleitkurim kiba wan lyngba u pud u sam jong ka Wagha , kiwei pat ki shim da ka Thar Express .
Ka rake ha kaba sdang ka don ia ki kali 3AC bad ki kali AC . namar ka jingbym suk ha ka kali AC Chair la weng noh ia ka .
" " " Ka Indian Railways ka la ithuh ruh ia ki lynti iaid na ka bynta ki Parcel Special Train naduh ba sdang ka jingkhang khyrdep ia ki mar kiba pyut kloi kynthup ia ki soh , ki jhur , ki mar dud bad ki symbai na ka bynta ka rep ka riang . " " "
Te kumno ka phone kan long hangne ​​?
Hynrei u Amos khlem tieng u la iathuh ha u Amasaiah ia ki jingjynjar ki ban wan ha ka iing jong u lyngdoh hi .
U PM u la kyrpad ban pynlip noh da ka mon sngewbha ia ki light hapdeng ka por 9 : 00 p . m haduh ka por 9 : 09 baje mynmiet ha ka 5 tarik u Risaw .
Nga la pynkhreh ia ka dur ijn ka kot treikam .
Kawei , ka RKM ka don ka rukom pynkyntang kaba bniah bad kaba thikna .
Ka la leit buhai shnong sha Pakistan hadien ba ka jinglong jingman ha Afghanistan ka la nang sniew bad ka la shongkurim ia u briew na Pakistan .
Ka Rekod jong kiba bun ki Grammy kiba la jop ha kawei ka miet ka long 8 tylli .
Baroh ki long kiba lah ban ioh , la ong u Myntri Rangbahduh .
La iathuh ba katei ka rel ka kit palat 400 ngut ki nongleit nongwan bad 85 ngut ki nongtrei .
" Ka Paramount ka kwah ba ka phlim U Kpa Blei kan pynsngewtynnad ia ki paidbah kiba bun bad ka la byrngem ia u Coppola da u " " coach jong ka jingleh donbor " " ban pynlong ia ka phlim kaba kham sngewtynnad ."
Ka jingpyndonkam nyngkong eh jong ka kaba thew ia ki jingialehkai board ba la thoh da ka Dikshoner Phareng ka long ha ka snem 700 H.K.
Ka la ioh ia ka burom Padmashri ha u snem 2006 .
U la ong , ngam shym la ioh jingujor ei ei .
Tang 35 percent na ki la pyntreikam .
U la tied na ka bynta ka kyrdan kaba 13 ha ka jingiakop siat trap .
Nga la duh bor bad nangta baroh arngut ki la rynsied halor jong nga bad ki la sdang ban shoh ia nga da kaba shyrkhei .
Ka jingsdang jong ka jingpang jabieng ka ju long ha ka por khynnah ne samla .
Kiba bun ki jait ki don ka jingsma kaba thiang bha hadien .
Baroh ki shong ha kawei ka ktien : < s > Maktub .
" Haba kdew ia ka ktien " " Talmud " " la ju mut ia ka Talmud Babilon ."
Ka sla kaba pyndap ia kawei pat ka bynta jong u jingthung kum u tnat .
Nga la iakren bad ki heh jong ka NDMA bad ki bor ba dei peit .
Pynlong ia ka bynta kaba sah jong ka khmat kaba suk .
Ka jingpynbiang ia ki jingthung ka lah ban long kaba myntoi lada ia ki jingdawa la siew sha ki nongrep shwa ban sdang ka jingbet na ka bynta ka aiom ban wan .
Ha ka jinglong khynnah jong ngi hi la hikai ia ngi ban mane ia ka Mei Mariang ban ia kaba pyndonkam bakla ia ka .
Ki por kiba eh ki la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ka ri India man ka por bad ki la pynkhlain bad pynkiew ia ka jingkut jingmut jong ki para ri kum ka jaitbynriew .
Kane ka phlim ka long kaba heh palat ia ngi .
La seng ia ka da ka INT Aditya Birla Centre na ka bynta ka jinglehkai bad ka jingwad bniah .
Katto katne na kine ki khlur phlim kiba la thep dorkhas ki long u Aamir Khan , u Shah Rukh Khan , u Salman Khan , u Ajay Devgan , u Anil Kapoor , u Akshay Kumar , u Farhan Akhtar , ka Anusha Sharma .
Pynduh ia ki dur ba shadien Da kaba jied ia kane ka jingjied kan khanglad ia ka Konqueror ban buh ia ki dur ba shadien .
Ki jaka lum um jong ka dam ki ioh slap man ka por .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Pak kan leit jngoh ïa ka ri India
La iathuh ba ka Miss Universe barim ka Sushmita Sen ka la ia ieid bha .
Hato ka India ka lah mo ban ialeh thma pyrshah ia ka Pakistan ?
Ka jingsngap jar ka long ka jingpynshisha ia ka jingieit jong ngi bad ka pyni ba ngi ithuh ia ka lynti jong U Blei ban long kaba bha tam .
Ngi la iohsngew shaphang ka jingwan rung tuh haduh mynta .
Nga don hangne ​​namar kata ka iadei bad nga .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Indira Gandhi ka la pynlong riewlum ia ki bank tang shi miet da kaba kam ba ka sorkar jong ka ka plie ia ki jingkhang jong ki na ka bynta ki baduk .
Nga la ong ha ka jingpynkut noh ia ki sngi jong nga , ngan leit sha ki khyrdop jong ka jingtep : Nga la shah pynduh noh ia ki snem kiba sah jong nga .
Kata ka long kaba sngewtynnad , paralok !
Katba ha nga shimet nga ngeit ba ynda phi la lap ia u briew uba biang ban shongkurim phi dei ban shongkurim khlem da pynslem than .
Ka tnat shipai duriaw bad ka tnat shipai suin ki iakynduh kumjuh ia ka jingduna ophisar .
U ai ka jingkren kaba pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ki Rajput kiba ka jingsngewrit tynrai jong ki ia ka niam jong ki kam shym la khanglad ia ki ban iashim bynta ha ka jingpynjot ia ki temple .
lak tyngka na ka bynta ban ioh jingtip halor u nongpyniap Gauri Lankesh da ka sorkar Karnataka
Kane kam dei ka lawei ne ka mynnor . kane ka dei tang mynta .
Kane ka kynhun jong ki nongkyrshan ka nangroi watla .
U nongpyniaid jong ka phlim Laila Majnu u Sajid Ali uba dei u hynmen barit jong u nongshna phlim u Imtiaz Ali u ong ba u shah ktah bha ha u nongshna phlim Rockstar uba long kum u kpa ia u .
Na ka bynta kane , ngim donkam ia ka phyllaw ban buh ia ka kper .
Ki briew na kylleng ka Bangladesh ki wan sha Dhaka na ka bynta ka jingim kaba kham bha namar ba ka dei ka nongbah .
Ka Gujarati , ka Marathi bad ka Hindi ki long ki ktien ba la kren bha .
New Delhi : La iathuh ba uwei u MLA ka BJP na Gujarat u la iathuh ha ki briew ha ka sngi Nyngkong ba lada kim jied ia ka BJP yn nym ai kam ia ki .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei haduh katta katta .
Ki Neanderthal kiba kham heh bad kham heh met ban ia ngi ki Sapiens , ki long kiba la pynbeit bha ia ka jinglong .
Haba ïakren bad u chairman bad nongpynïaid jong ka MTNL u Sunil Kumar u la ong ba ka jingsiew jong ki nongdie marbam kaba dei ban siew ha ka MTNL kam da long kaba heh than .
Dei ha kane ka jingmut ba ka elekshon ka la kylla long ka jingialeh hapdeng u Modi bad kiwei pat .
Kan don haduh 15 tylli ki khusnam hapoh ka kyrdan jong ka prokram ba kongsan bad 2 tylli ki khusnam hapoh ka kyrdan jong ka jingpynwandur thymmai .
Hynrei ki la don shibun ki jingkylli ruh .
Kumjuh ruh teng teng ki hospital kiba don jingiadei bad ka niam ki lah ban burom ia ka jingmut jong phi kum u Khristan shaphang ka jingpyndonkam ia ka snam , katba kiwei pat ki hospital shimet ne jong ka sor kim lah ban leh kumta .
Ka kamra shet ka don ka jingkhang , ka painkhana , ka sink , bad ka umphniang shet .
U mot u ieng hapdeng ka ri khlaw Thar .
Ngam kwah ia ka jubab ia kata ka jingkylli .
Ka la wanrah ruh ia ka rukom phah SMS kaba thymmai ha ka Google Pay app .
U tharai ruh ba ki bynta kiba rim ki lum ia ki jingeh ha ka imlang sahlang ki bym pat lah ban pynbeit , ki jingeh kiba donkam ia ka jingpyrshang jong ka bynta kaba laitluid .
U nongthoh u dei u nongwad bniah ha ka tnad pule imlang sahlang jong ka skulbah jong ka Kashmir .
" " " Nga long shibun naduh shaphang ka jingialehkai jong nga " .
Pule ruh : Ki jingpynmih kali ki ban wan ha India 2016
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingiadei bad ka Sudan ka la nang kylla .
Kane ka pynlong ïa ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla sha ka 25 , 733 ngut .
Ka phlim ka dei kaba dap da ki drama , ki jingleh bad ki jingieid .
u tymmen bad u khynnah . ka long kaba sngewtynnad shibun . . .
Don kiba shem ba ka kham suk ban ai jingkynthoh haba ki shong sha khmat jong ka Ïing Hima .
Ka don ruh ka madan ialehkai ba la shna na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah bad ka jaka ialehkai hapoh iing kaba ka jingthmu tynrai jong ka ka long ban long kum ka jaka rieh tngen na ka jingshlei um .
U la leh ia kane tang hadien 10 sngi ba u la ialehkai nyngkong eh ha ka league kaba heh .
Mynta ngan leit peit ia ki rud duriaw thymmai , ki ri thymmai .
Bad mynta ki dang bret ia ka jingkhia jong ki sawdong kum ki ksuid .
Okay , ngan sa iathuh ia phi shaphang u Morel .
Ka la shah kynnoh ba ka leh be-ijot jaitbynriew .
Ka long kaba ka kynthei ka la ong ha lade .
Hapdeng kata , peit ia ka video .
Kiba dang don ha ka jylla ki long 18 547 ngut .
Ka kali jong u nongiakren German kaba la iaid lait ia u pud u sam na ka liang ka Belgium ha ka 6 tarik u Nailur 1918 , ha ka lynti jong ka sha France , ka la buh ia ki shipai France ha ka mynsiem kaba khraw .
Ki nongshet jingbam ki die ia ki dukan jong ki ha New York bad kiwei kiwei ki nongbah ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
Ia ka Blei Shakti la mane kum ka Mahakali .
" Lada kane ka long na ka bynta kiba duk bad ban pynim ia ka jingim bad ka jingim jong ki ngi dei ban leh ia kane " " "
Ha ka spah snem kaba 21 , la ka long ha ki jingtei jong ngi ne ha ka imlang sahlang , ngi iaid shakhmat bad ka jingthew jong ka pyrthei .
Ki ophisar ha ka kyrdan secretariat ki dei kiba kitkhlieh ia kane .
Ka sorkar ka la pynkhein ia ka hukum .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka liang ka Saudi sha ka jingbei tyngka ha India , khamtam ha ki bynta jong ka bor ding , ka jingpynkhuid , ki mar umphniang , ki jingtei , ka rep ka riang , ki marpoh khyndew bad ka jingtih mawshun , ki kam shna tiar , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Hadien ki jingbthah ki pulit distrik ki la sdang ban thied ia ki kot bad ki dikshonari ban nang ia ka ktien phareng .
La pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki ophisar jong ka pule puthi jong ka distrik da ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingiakop .
Hato u nongïalehkai India u lah ban ïalam ïa ka kynhun sha ïing ?
U briew u dei u mrad sain pyrthei .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ha kane ka jingbam janmiet .
U la long u tnga jong ki paralok ba jan tam jong nga .
Ka jingkiew jong u sha ka nam ka la sdang naduh ba u dang don tang 15 snem ka rta .
Ka jingkhleh lai haduh kawei ka um bad ka sniehdoh ka long ka jingpynkhluit kaba bha na ka bynta ki jhur watla ka jingbun kaba biang ka shong ha ka khyndew bad ka jait jhur .
Da ka jingwan jong ka aiom lyiur , ka met ka mad shibun ki jingkylla .
U la ïakren ruh bad u Pablo Gramajo uwei na ki nongïakhih jong ka 9 de Julio ha Buenos Aires uba pynpaw ïa ka jingïakynduh hapdeng ka jingïohi jong ki riew synshar bad ka jingïohi jong ki trai ri trai muluk :
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u RM Madan uba long u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad .
Ngi la buh katto katne na ki harum :
Mar mar la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba ki la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Kynmaw ia kata ka kot khynnah .
Kyntait ka NCW ia ka kaiphod survey ba ka India ka dei ka ri kaba ma tam ha ka pyrthei ia ki kynthei .
Ym shym la don kano kano ka jingkhang ha kano kano ka jaka ha Kashmir , la ong ki heh sorkar bad bynrap ba ka jingim ka iaid beit iaid ryntih ha kylleng ka them .
" " " Ki rel train ha Mumbai kiba dang iaid mynta ha ka rukom kaba rit tang katkum ka jingkwah jong ka sorkar jylla , ruh kin dang iaid beit ," " " " ka la ong . " " "
Ka rai halor ka quota ka long katkum ki jingai jingmut jong ki komishon .
Nga dei tang u Hindu hangne ​​.
Saw ngut na ka longïing NRI napdeng san ngut ki la ïap ha ka jingjia aksiden
" " " Ki jingiakren ki long kiba rieh haduh katta katta ba tang ki heh ophisar jong ka tnad bar ri la shah ban shong ha kita ki jingialang " " la ong uwei u heh ha ka kot khubor The Express Tribune uba pan ban nym pynpaw kyrteng . "
Ha kane ka jingiadei , ym lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam jong ka jingpynroi ia ki sap bad ka jinghikai kam ia ki briew kiba shaniah ha ki drok na ka bynta ka jingpynrung biang ia ki ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba treikam bha .
Ka jingmih kaba kongsan hangne ​​ka long ka theorem jong u Gauss , ha ka jingktah ba ka jingkylla kaba mut jong u Gauss ka long ka jingkylla kaba mut kaba don hapoh jong u .
Ka por thaw ain kan shim por 5 snem .
U bsein u ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam kaba la ker sawdong da ki dieng kiba jrong bad kiba jyrngam .
Ka jingsngew , ka pisa tyngka , ka mynsiem bad ka met .
Leit jngoh myntri MP Ambala ia ka iew khaw .
U la thoh shibun ki poitri bad ki dkhot ha ka ktien Sanskrit .
Kiei kiei ki nang kiew , bad ka jingpynkylla dur ka don ha ka suinbneng .
" " " Na ki , la pynkhreh ia ki job card jong ki 14 lak ngut ki nongbylla sngi ha ka jingthmu ban ai kam ia ki hajan ka jaka sah jong ki " " u la ong . "
Ka jingpynpaw bad jingiada ia ki jingmyntoi paidbah ia ki briew kiba pynlong ia ki jingpynpaw , 2011 , bad ka ain Lokpal bad Lokayukta , 2011 , ki dang ap ia ka jingmynjur jong ki iing dorbar thawain .
Ha ka por jong ka jingiakhih surgery , ngi la pyntip sha ka jaitbynriew bad ha kane ka kynti katba ngi dang bud ia ka rukom treikam kaba thymmai , ki la sdang ban iam .
U kwah ban leh ei ei shaphang kata . . .
" " " Ki kapos ki la shah shun hapdeng ki koidi wat kham bun ban ia ki nongap SS ."
Ka sorkar ruh ka shim khia bha ia kane ka jingeh .
" Kane ka kot khubor ka ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh kumno ban pynsuk ia la ka jong ka jingim bad ban im da kaba duna ka pisa ." " "
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka sorkar ka la kyntait ba u Chautala u la pyndonkam bakla kham mynshuwa ia ka jinglaitluid ba la ai ha u bad un sa leh biang kumta .
3 ngut na kawei ka longïing ki la ïap namar ka kali ka la tynrah ïa u maw
U Marx u la batai shisien ba ka jingroi jong ki bor pynmih hapoh ka jingsynshar khadar ka long kumba pynkylla ia kiei kiei baroh ha ka khlieh jong ka .
Ka jaboh kaba don jingma ka dei ka jait jaboh kaba don jingma kaba don ia ki tiar kiba don jingma .
17 Hato kane ka mut ba ka long kaba bakla barabor ban pynlong ia ka jingsmai ?
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA BAHRAIN , Rashtrapati Bhavan : 15 . 12 . 2014
Ka jingpynjlan ia ka jingtohkit ka la pyntieng ruh ia ki phareng .
Kum kine ki Lok Adalat mynta la pynlong da ki tnad sorkar bapher bapher kum ki Board bording , ka tnad Telephone bad kiwei kiwei .
Haba u Myntri Rangbah u la lap ia ka Syndicate .
Ki long ki nongialam ha ki tamasa bad ki jinglehniam niam .
Balei , kata ka Bneng , Vaikunta , Ba Me ha ka Jingaiei jong Me Me lah ban ai ha ki , Hato ka kham thiang , kham kyrkhu Ban ia ka jingpyrkhat jong ki kaba shong beit Ha ka Jingiaroh jong Me .
Ka kaiphod kaba bniah ka dang pynkhreh da ka tnad Pule Puthi Skul ha kaba iadei bad kane .
Ki kyndon thymmai la khmih lynti ba kin treikam ha u bnai ban wan .
Ka bording ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka namar ka jinghap jong ki dieng hynrei ka jingpynbha pat ka la shim por katto katne kynta .
Ka Siret ka la poi sha ka jingbun briew kaba heh tam ha u snem 1992 , ha kaba palat 10,000 ngut ki briew ki shong ki sah hapoh ki pud jong ka sor .
U Kohli uba sngew sarong ia ka rekod kaba lah ban sngewtynnad shabar ri , um shym la lah ban pyni nuksa ia kata ka jingjop ha la ka jong ka jaka , khamtam ha ka rukom ialehkai kaba jrong tam .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Jylliew .
Ha baroh kawei ka jingiakren bad ka UNP , u Kumaratunga u la dem khrup ha ki jingshah kynthoh jong ki lehnoh Sinhala .
Nga kwah ban ong khlem jingartatien ba ym don uwei ruh u nongialeh laitluid uba shah thoh kum u Razakar .
U kpa jong u Palacky u dei u nonghikai skul bad u briew uba la nang la stad katto katne .
U Jisu u la pyni ba u nong Samaria u lah ban hikai ia ki Jiw ia ka jingmut jong ka jingieit paramarjan kaba shisha .
8 U Joseph u khun jong u Jakob u la shah sngewbha ha U Jehobah naduh ba u dang rit .
U Krunal Pandya u la kyrshan bha ia ki .
Hapdeng ki kam kiba eh jong ka ophis jong u u lah ban shem por bad pyndep shi bynta ia ki kam thoh kot kiba jylliew bha .
Ha kane ka jingialang ha New Delhi ki heh jong ki tnad pyniaid elekshon bad ki nongmihkhmat jong ki na Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Nepal , Maldives , Pakistan bad Sri Lanka ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang ha New Delhi .
Hato ka India kan pynpra ia ka kynroh jong ka China ?
Bad ka don ka jingjet .
Kumta , ka rukom kaba ar ka long ban wad ia u lain ba pyniakhlad ne u hyperplane uba bha tam ban pyniapher ia ki jingthoh ha ki ar tylli ki klas bapher bapher .
Ka niam Islam ka don shibun ha ka thain Africa ba shatei , ka dong jong ka ri Africa , ka Sahel , ka rud duriaw Swahili , bad shibun ki bynta ba shathie jong ka ri Africa , bad ki nongwan buhai shnong kiba rit paid ki don ha ka thain shathie .
Hynrei ki lad ki dei ban long kum kiba ialam sha kaba kut , lym kumta ki long ka jingpyrshang kaba la pynsyrwa kai , bad ki lah ban wanrah wat ia ka jingpynjot kaba kham khraw shuh shuh , na shabar bad na shapoh .
U la sngap shisha bad u la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong nga .
Ka don ka mukotduma ha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka party .
Katto katne ki ophis ki la shah pynkynriah shawei pat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki don bun ki ain kiba la treikam lypa ha kane ka bynta .
Ka dei kawei na ki rukom shad Tripuri ba kynja blei .
Ngam lah ban bat ia ka jingbitar ia uno uno u briew .
U Daniel Craig , u aktor ba mynta uba ak kum u James Bond la ïohi ha ka jingbud ryntih kaba itynnad bha ha ka phlim ba thymmai jong u Bond kaba kyrteng ka Skyfall .
Katkum ka jingong ka nongpyniaid skul ka Rajni Garg , kiba bun na ki samla pule kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot na ka Bapu Dham Colony ki la leh bha .
Katto katne Kiba Iap Bad Mynsaw Na Ka Jingbthei Roket Ha Baghdad
U la ong ba ka jingthmu jong ka jingstad ka long ban pynthylli ia ka jabieng , ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ki jingpyrkhat kiba thymmai bad ban leh ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka kynhun ïalehkai recurve jong ki kynthei kan ïoh ïa ka kabu kaba khatduh ban rung sha ka Olympic ha ka lympung ïalehkai pyrthei kaba la thmu ban long ha u snem ban wan .
Mar kumta hi hadien ba ki la ot ia uwei pat haduh ka jainpoh jong ki , ki rah ia ki jingtap khmat jong ki ban peit ia uwei pat .
Hynrei mynta nga lah ban iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Wat la ka jingshah kem jong ki . . .
Ki la long kiba sngew artatien bad ki briew kiba pher .
Ka dor ka long T.299 na ka bynta uwei u briew na ka bynta ki jingpynbyrngia ba la jied bad T.499 na ka bynta ka lot baroh kawei .
Naduh kata ka sngi la tip ia u kum u Chandra Shekhar Azad .
Kiwei pat ki saw ngut ki dei na Palakkad .
Ka Jingpynbna ka bthah ba kawei pa kawei ka jaka ai jingiarap ka dei ban don hapoh ka jingpeit jong u ophisar ba rangbah .
Ka kompeni kmie ByteDance kan long trai ia ka bynta kaba dang sah jong ka TikTok kaba 80 percent .
Ha ka jingpynskhem jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , une u nongialam ka Congress u la ong kham mynshwa ba um shym la kynnoh satia ia ka RSS kum ka tnat treikam kaba la pyniap ia u Gandhi .
Ki myntri ki kham sngewtynnad ban iashim bynta ha ki jingialang jong ki seng bad kiwei kiwei ha ka jaka ban iadon bynta ha ka jingsynshar ia ka Jylla .
Ia kane ka kynthei la sumar ha ka hospital sorkar bad la pyllait noh ia ka .
Ia ki samla pule kiba ai ia ki jubab kiba dei la ai khusnam da ka kopi jong ka Preamble jong ka Riti Synshar bad kumjuh ia ka kot shaphang u Mahatma Gandhi ba la thoh da u Joseph J Doke .
Ha ka thain mihngi jong ka Kerala , ka jinglong ka suinbneng kaba kham khriat bad kaba khriat ka long kaba jur .
Ka rukom shna ia ka umsoh sohjew .
Hynrei u nongñiah bad u konduktor jong katei ka bos ki la phet krad noh tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Kem ki pulit ia 17 ngut ki nonglehkai jubor
Bun ki briew ki lah ban poi na ka bynta ka ASCEND Kerala .
Ryngkat bad u nongshah suba ba kongsan u kpa jong ka Amrutha u T Maruthi Rao ki pulit ki la kem sa 6 ngut kiwei pat .
Ka phlim kan mih ha ka 18 tarik u Lber .
Kane ruh ka dei ka sien kaba nyngkong .
Hadien kata , lyngba kine ki jingkhang kawei pa kawei kaba donkam ia u code bapher la pynkylla man la ka 12 kynta .
Hynrei ka mynsiem jong ka kam shym la sngewsih .
Ka trok kaba lieh bad kaba saw kaba phai sha kawei ka surok .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la rai ban pynrung ia ki jingpule postgraduate ha ka liang ka jingsumar bad surgery ha ka skulbah Dr Rajendra Prasad Medical College kaba don ha Tanda .
Ngi la pyniaid ia ki jingiapher jingmut jong ngi bad ngim shym la ailad ba kin khanglad ia ka jingiatreilang kaba kham jan .
U nongniah jong katei ka trok u la lait im na katei ka jingjia bad la set ia u .
U la shoh ia ka ha ka khlieh kaba la pynmynsaw .
Lada ka dei ka phlim kaba bha , khlem da khein ia ki jingiakren bad jingiakhun ka phlim kan leh bha ha ka box office .
Bad mynta ka BJP ka la kyntu ia ka tnad elekshon ban pynbna ia ka West Bengal kum ka jylla kaba sngewkhia bad ban buh ia ki shipai jong ka Central ha man la ki booth .
Kumta kam long kumba ka jinglong jingman kan sa jop noh shen .
Ka tnga jong u ka Nane bad ki khun jong ki ka Ama , u Kojo bad ka Nina ki la don hajan jong u ha ki sngi ba khatduh jong u .
Lada la tei kan jin da la long kawei na ki jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka T20 World Cup 2021 ban nym pynlong ha India ?
La pyntip ha katei ka jingialang ba ki don 720 tylli ki KVK ha ka ri bad 151 tylli ki shnong kiba stad ia ka jinglong ka suinbneng , kiba pyni ia ki model ba stad hapoh ki jinglong bapher bapher , la ong ka kyrwoh .
Ym don mano mano ruh ban nud ban kren bad nga .
Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka ri India .
Ka long kum kano kano ka jingshongkurim .
U la bynrap , Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingsngewnguh baroh .
Ka jingngeit jong ngi ka long ba nangne ​​shakhmat ki iew ki hat ki dei ban pynskhem ha kine ki kyrdan .
Ka la treikam la katto katne por .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la don lang na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Nga tharai ba u long uba khlem akor ban long president .
U Yadav u la shah set phatok hynnin ka sngi haduh ka 1 tarik u Naiwieng . Mynta u don ha phatok District hangne ​​.
Ai ia ka jinglong kaba kongsan tam ia ka jingshisha .
Ka Bidhuri ka long kaba pawnam bha ha kine ki jaka .
Hooid nga ieit ia u sohjew .
" " " 25 ngut ki briew ki la iap mynta ka sngi bad 33 ngut ki la mynsaw hadien ba ka jingbthei kaba heh ka la pynpait ia kawei ka bar karaoke ha Tianshifu , Liaoning Province China . " " "
New Delhi : U Yuvraj Singh u nongialehkai kriket ba la rim bha ka ri India u dei u nongialehkai hapoh madan bad shabar madan .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 67 BCM kaba long 34 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki dkhot jong ka seng myntri sorkar jylla Punjab ha ka sngi Balang ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah da ki thuk thuk ha katei ka nongbah .
U la ong ba kan shim por 15 snem ka jinglong beit na ka bynta u Rishabh Pant ban long u Dhoni ban wan .
Ka jingpyrkhat jong ka Quran shaphang ka thma , ka jingsuk , ka jingsynshar , ka longïing longsem ki dang ktah ïa ki briew .
U la bthah ia ka bor synshar district ban leh mardor ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ngi lah ban thang ia ki library jong ki skulbah bad ym don mano mano ruh ban duh ia ki .
Hynrei kumno shaphang ki hajar tylli ki maw kiba kham heh kiba her ha suinbneng ?
Ha kiwei pat ki por , kine ki phlim kiba rit ka mang tyngka bad ki aktor thymmai ki buh ia ki lama kiba heh shadien bad ki ioh jingmyntoi shibun .
Na kine ki jingujor la pynrung kyrteng haduh 200 tylli ha une u snem 2013 .
Kaei ka jingsam jong ka pool ba lah ban phiah ?
Bad kumta ha kaba khatduh ki la poi ha ka dulir jong ki dieng sohjew .
Ka sorkar ka la mad ruh ia ka jingshah kynthoh halor ka jinglong kyrpang bad ka jingiada ia ki data .
Ia u maw shyiap la lap ha ki thain Jodhpur bad Naguar .
Hato ka sorkar kam sngewthuh ia kata ?
U la ong ba ia ki kam thok la leh da ki kompeni shimet ym da ki PSB .
Ka petrol , ka diesel , ka umphniang , ka LPG bad u khaw ki long kiba biang bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dang long ka nongiasaid ain kaba khlain ban pynkhlain bad pynkylla ia ka jinglong ba bun jait hapdeng ki jingshisha kiba mynta .
Hadien ka la sdang ban trei na ka bynta ka , lyngba jong ka la phah ia ka ban hikai ia ka jingrwai klassik ha Surinam .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan ka kamai T.20. 14 klur
Pyndap ia u sohjew ba la shet , u sohjew ba la ot bad ka umsoh lemon .
Ha ka sien kaba nyngkong la buh 11 tylli ki jaka thep vote jong baroh ki kynthei ha baroh lai tylli ki District .
Balei phi pynkynriah ia ki eksamin sha ka tarik kaba palat ia ka 15 tarik u August , haba phi tip ba ki kam jong ki hajar ngut ki samla pule ki don ha ka jingma ?
ka riti synshar , ka jingpyniaid bad ka jingsynshar ia ki Mutual Fund lane ki Unit Trust jong kano kano ka jait bad ka jingbat bad jingsam ia ki bynta jong kum kita ki fund ne ki trust .
Ka video ka kynthup ia ki bynta jong ka phlim , kaba la ak ruh ia ki aktor Tabu bad Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Nangta , kane kawei ka sngi Saitjain . . . ka kmie tymmen jong nga ka la wan da kaba iam ia ka kyrteng jong ka kmie .
La pynlong ia ka jingialang halor ka jingpynbha ia ka rud duriaw ha ka 11 tarik u Lber 2018 ha Puducherry . U Dr .
Nga mut ban ong , phi lah ban don ka dohnud .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim jong u Arjun Reddys ka dei ka kyrteng Adithya Varma .
Ha kata ka por ka long haduh ka klas XII tang .
Katto katne ki kam lah ban sdang da ka mang tyngka kaba rit , da kaba duna ne ym don jingdon jingem katba kiwei pat ki kam ki donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bad ka jingdon jingem .
Pynkup burom u President ka Myanmar ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat
Ka Feldspar ka kyrteng jong ka kynhun ki marpoh khyndew kiba long ki mawshun kiba bun tam ha ki mawshun bad kiba long ki mawshun kiba kongsan tam jong ki mawshun bad ki snam .
Wat katba ngi nangroi , ngi dang don ha ka lynti ban pyndep ia ki jingkular jong ngi katkum ka jingiateh Paris .
Ki kwah ban ktah ia ka seng .
Ka screen ka long kaba kongsan bha na ka bynta kano kano ka smartphone .
Ki khana jong u ki kynthup ia ki sobjek bapher bapher naduh ka jingialeh ban im haduh ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka FOIS ka dei kaba la pyniasoh bad kiwei pat ki jingtreikam jong ka CRIS da kaba pyndonkam ia ka prokram pyniasoh ia ki jingpyndonkam jong ka kompeni bad bad ki bank bad ka rukom treikam jong ki nongthied lyngba ka SOA da kaba pyndonkam ia ki jingshakri jong ka web .
um shym la pyrshah ia kano kano ka jingkynnoh iano iano , tang u chayawad u la iathuh shaphang ka jinglong bad ka jinglong bad ka jingdonkam jong kata .
U PM u la ai sha u President ka Turkmenistan ia ka jingshong kulai ba la shna kyrpang da ka kti.
Ia kane ka phlim la pynmih da u V . U Umakanth bad la ak ruh ia u Charan Raj , U Umashree bad u Sindhu ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Satish Vegesna , la pynmih da u Dil Raju .
Nga don ha Bengaluru, bad ha India, bunsien.
U myntri u la kren shai ruh ba ha ka por ba pynlong ia ka NPR updation exercise yn nym leh kano kano ka jingpynshisha ban lap ia ki briew shimet kiba artatien ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep ka la jop saw tylli ki seat .
Ki Madrasah baroh ha u snem 2007 ki long 9, 493 tylli .
U la apply katkum ki kyndon .
Kane ka dei tang ka jingkhmih lynti .
U la ioh jingkyrshan na ka lok .
Phi lah ban batai ? Ha kaba iadei bad ki mar ki mata , kaei ka jinglong kaba iadei dur kaba U Jisu u la pynshlur ia ngi ban don ?
Ha kane ka kyrdan , ka la soi bad ai hi dalade ia ki bun hajar tylli ki kot pynshisha ia ka jingtbit ha ka kam sumar .
Ka Leicester City kan ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun kaba tyngeh pyrshah ïa ka Atletico Madrid , katba ka Borussia Dortmund kan ïakhaid pyrshah ïa ka Monaco .
Ka la ong ba la mynjur ia ka pisa ba la pyndap haduh 70 hajar klur tyngka na ka bynta ki bank ban pynlah ban ai ram kaba kot sha ka 5 lak klur tyngka .
Ha ki jingialehkai ban wan ngan sa ioh thikna ia ka burom ia ka ri .
Ka Sorkar jong ngi ka la ngeit naduh mynshuwa ba ka jingtreikam kaba khlain jong kane ka bynta ka long kaba donkam na ka bynta jong ngi ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka jingroi kaba stet bad kaba kynthup lang .
Ka sorkar Tamilnadu 2016
Nga la ju long uba sngewskhem bha , bad nga dang sngewskhem haduh mynta .
Namar nga kwah ba ka jong nga kan treikam ha kiba bun ki browser .
Ki jingpynkylla ba mynta ki kyrshan ia ka SSL bad bun ki jingdonkam jong ka HTML .
Uwei na ki suba donkti uba la shah kem u dei ka kynthei .
Ki ar tylli ki novel kiba nyngkong ki long kiba bun ki jingthoh .
Ka EC ka la pynbna ha ka 12 tarik u Lber ba ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh kan long ha ka 9 tarik u Nohprah , hynrei kam shym la pynbna ia kane na ka bynta ka Gujarat .
Ka jingtip kham bniah shaphang ki nongialehkai jong phi kan ailad ia ka kam jong phi ban kiew bad ban jop .
Hynrei ngi la pyrkhat ba ka kham bha ban pynbha ia ka .
