Ym don ba lah ban buh jingkylli ia ka rai nangta .
Ki nongtied ka India ki dei ban pyrkhat kum ki nongialam ong u coach u Anil Kumble .
U Humbert un ïakhun pyrshah ïa u Marin Cilic ha ka jingïalehkai ban wan .
Baroh ki nongpang la phah sha ki jaka set kyrpang .
Katba ka ICAI ka la ailad ban pynrung kyrteng ia ki khynnah Class 12 ha ka CA Foundation course .
Kiwei pat ki kompeni bar ri kin sa pynpaw kum kine ki jingdawa .
Kane kan long ka jinglong riewlum kaba shisha .
U la shah kyntait la slem bah .
Ia ka rukom pynpoi ia ki jingtip la pyndonkam na ka bynta ban wad ia ki jingeh ha ka jingpynpoi ha ki rukom pynpoi ia ki jingtip .
" Hynrei ha kum kine ki khep , ia kito kiba dei hok la ju iohi ruh teng teng kum ki " " nongshong shnong " " jong ka jylla , ka jylla , ne ka thain kaba iadei . "
u nongpyniaid jong ka skul heh sorkar
U la kyntait ban leh kumta .
Katno ka jingbam ngi dei ban bam ban long kiba koit ba khiah ?
Ym duna ia ka 100 ngut ki nong Afghanistan kiba la iap .
Ki bor ba dei peit ki dei ban sdang ia ka kam ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka tnad biotechnology ha ri India ka la nang kiew ha kine ki laiphew snem bad ka la noh synniang shibun ha ki tnat bapher bapher khamtam ha ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad kiwei kiwei . " " "
Ka don haduh hynriew tylli ki aiom .
Ia ki jingtip ba bniah la pynmih kyrpang ha ki website jong ki seng bapher bapher na ka bynta u bnai Naiwieng 2017 haduh u bnai Risaw 2018 .
Nga sngewkmen bad sngew burom ban shah thung kum u nongmihkhmat jong ka ICC ha ka sien kaba ar .
" " " Ba ka India bad ka America ki don ka jingiatreilang kaba thmu , kane kam dei kaba thymmai " .
' Kaei ka jingshai ksiar ? '
Ka Jingïatylli ha ka Niam ha ka jingïashongkha Balei ka long kaba kongsan 18 .
U kyndit , u khot ia ka kyrteng jong ka Eva .
Ka Jingiap ha ka Ri Jingkular .
U Chairman jong ka IPL Governing Council u Rajeev Shukla bad u president barim ka BCCI u Anurag Thakur ruh ki dei napdeng ki bym lah ban iakhun .
Kan wanrah ia ka jingsngewbha ha ka jingiadei jong phi .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Mundka ka don 57 590 ngut ki nongshong shnong .
U Shyam Sharan Negi u dei u nongthep vote ba nyngkong eh jong ka ri India bad uba kongsan bha na ka bynta ka tnad elekshon jong ka jylla , ong u Gopal Chand u ophisar elekshon jong ka jylla Kinnaur ha ka PTI .
Ka iingbishar ka kwah ban tip na ka CBI kaei ka sienjam kaba la leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha katei ka mukotduma .
Ka thmu ban ai lad ban iaid shakhmat ia ka Karnataka ha ka por ba lyngkot bad ba pdeng bad ka thmu ban long kum ka jingkieng hapdeng ki bynta bapher bapher bad ki jingsngewtynnat bapher bapher .
Ki kynhun ki nongwan jingialang kiba kren ia ka ktien Zulu , Sotho , Tswana , Phareng bad Afrikaans kawei pa kawei ka don ka hall kaba heh katba ki Portugal bad ki Grik ki pyndonkam ia ki hall kiba kham rit . Baroh ki la sngewtynnad ia kajuh ka prokram .
Ka Jinglong ne Brahman kam long kaba la pynpaw da ka jingdon , bad kiwei kiwei .
Lah ban pynphriang biang ia ki jingbthah kiba dang don halor kane sha baroh kiba iadei kam .
Hynrei ym don jingthmu ban pynduna ia ki jingshim bynta jong ka ne ban mih noh na ki jingbei tyngka , ki la bynrap .
Ka la pynsted shuh shuh ia ki jingialeh hapoh .
Ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan ki lah ban thep kyrteng naduh lashai ka sngi haduh ka 9 tarik u Risaw , la ong ka khubor mynta ka sngi .
Da kaba shim ba ka Dada ka la thaw la ka jong ka lad ban pynkylla ia ki mar jong ka , ka long kaba eh ban pyniapher ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki jingpynpaw art ha kane ka juk .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la iathuh ruh ba kan don ka jingjur slap ha ka nongbah Mumbai jong ka Maharashtra bad ha ki jaka ba marjan kum ka Palghar bad Raigad .
" " " Ka Congress ne kano kano ka party kaba la synshar shwa ka BJP kam shym la pher na u Modi ."
Baroh kiba la shah kem la phah sha ka iingbishar .
Ka jingpynkhreh ia ki soh bad ki symbai umphniang .
Ki pulit ki la pyllait im ia arngut ki khynnah kynthei bad ki la shim ia lai ngut ki briew sha ka jingkem .
U slap bym ju sangeh bad ki jingshlei um ki la rong noh ia kawei ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan tam jong ka jylla .
Ngi don jingtip ba ha ka 8 tarik u Iaiong 1996 , 12 ngut na kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Bangabandhu , la ai kam ha ki jaka treikam bapher bapher shabar ri .
" Kaei kaei " " ka long ka jingjia . " " " " Ha ka sien kaba nyngkong hadien shiphew snem , don kiba slap ia nga mynta ka sngi . " " " " "
Ha ki poim bad ki drama jong u , shynrang bad kynthei ki kren bad rwai shaphang ka jingieit hynrei ka jingieit ka long kaei kaei kaba kyntang ha ki khmat u Nanalal .
Ha kine ki bnai ba la dep ngi la shah pynshlei ha ki jingkynmaw da ki katto katne ki nongialam sain pyrthei .
" " " Ka pyni ia ka jingkhlain bad jingkhih jong ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ."
Hynrei kim shym la sngap ia u Moses . hynrei katto katne na ki ki la buh ia ka haduh mynstep , bad ka la pynmih khniang bad ka la sniew : bad u Moses u la bitar ia ki .
Ki nongrep bad ki nongkhaii phareng bunsien ki ju ai jingmut sha ka Sorkar ban ym ailad ia uno uno u nong India ban pyndonkam ia ka bor synshar District .
Ka jingwan thep vote ka long 65 ngut . 2 percent ka la long ha Yamunanagar ha ka Sngi U Blei .
U la pynneh ia ka jingjop wat ha ka set kaba ar bad u la bat ia ka kti kaba halor da kawei ka jingialehkai kaba la pynjop ia u ha kaba kut ha ka phainal .
U la pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba T.10 lak sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh .
Ka jingïakynad hapdeng u Beniwals bad ka sorkar Modi ha Gujarat halor ka jingthung ïa ka Lokayukta ha kane ka jylla ka long kaba la tip bha .
" Nalor kata , namar ba u la long khlem u nongmihkhmat ne nongmihkhmat ba la buh jingthoh , lah ban khot ia u " " u lyngdoh na ka bynta ki por baroh , " " ne junom ."
Ka McCarthy bad u tnga jong ka u Ben Falcone ki la seng ia ka phlim On the Day kaba dei ka kompeni pynmih phlim .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u Arshad Ali Ansari , da kaba pan jingbthah na ki ïingbishar sha ka jylla bad ka Centre ban khang ïa ka Sanatan Sanstha .
Ka seng ki nongtrei kan pynlong rally
Ki khlem leh kano kano ka kam hangne ​​.
Bud sa ka Tamil Nadu kaba don 46, 504 ngut bad ka nongbah jong ka ri kaba don 42,829 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U la ong ba u kwah ban ak ha ki phlim , hynrei da ka jinglah jong u hi .
La ka long kaei kaei ruh , shim por .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi ha ka taiew ba la dep , bad nga kyrmen ba phi la ioh ia ka jingwan phai suk sha la iing .
Ban ai ia ka pisa ha ki por ba la buh na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
Khatduh eh , ka Realme 6i ka don ia ka jingkhlain kaba 4300mAh kaba la pyniasoh lang bad ka jingkyrshan kaba 30W ka Flash Charge .
Ia kane ka jinglong la weng noh hadien ha ka jingpynkylla biang ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
U Bah Mukherjee u la ong ba ym dei ban shim ia ka lynti ordinance halor ki mat kiba dang bishar ne kiba la wanrah ha Parliament ne kiba dang sahteng ha khmat ka komiti jong ka iing dorbar .
Na ka liang ka CBSE board ka la shim sa kawei ka sienjam bad ka la pynsangeh noh ia ki eksamin klas 10 na ka bynta u snem 2021 .
U Chouhan u la sam ruh ha ka Twitter ia ka dur jong ka rakhi ba la teh ha u da ka Nurse Saroj kaba sumar ia u ha ka jaka sumar kyrpang .
Hynrei ym pat shym la rejister mukotduma pyrshah ia uno uno u briew ne ka tnad sorkar halor ka jingkynnoh ba la pynkhein .
Uwei u dei ruh ban pynthikna ia ki por kiba rit hapdeng ka jingbam bad ka jingthiah .
Ia kata ka mukotduma la bishar da u nongbishar jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 323 , 34 jong ka Indian Penal Code .
Kan don 12 ngut ki dkhot jong ka Board pynroi ia u kew , 11 ngut na ka Board pynroi ia u Kew bad 8 ngut na ka Board pynroi ia u sohjew .
Namar ba la tip ba ki gene ki long kiba la pynbeit ryntih hapoh ki chromosome , ia ka jaka jong uwei pa uwei u gene la pyni tang da ka jingjngai jong u na kawei na ki tduh jong u chromosome .
Wat khein sting ia ka bor jong ki jinglut namar ka lah ban nang kiew ha kano kano ka por .
Ka long kaba sngewtynnad bha shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka.
Ki Kiwi ki don ha ka jingbun ha ka por lyiur .
Kane kan dei ka dorbar kaba khatduh jong kane ka Lok Sabha .
Pics : U Modi ha ka jingleit jngoh ba kyrpang sha Vietnam
Kane kam dei ka por ban thiah .
Ki Jingkyrpad Ka shnong kaba la jop da u Syiem Amasaiah bad kaba la pynkylla kyrteng noh da ka Joktheel .
Ka leit ka wan kan shah ktah ha ka surok Barakhamba , ka surok Tolstoy bad ka surok Ranjit Singh , la ong ka jingai jingmut .
Ia kane ka jingrwai kaba jrong saw minit bad 8 sekhon la thaw bad rwai da u nongialam ka party bad u nonglehkai ba pawnam u Bhagwant Mann .
Ynda kane ka la kut , to ngin kyrmen ba ki kti bad ki kjat jong u briew jong ka jingphohsniew jong phi ki dang sahkut ha ka met . . . jong u briew jong ka jingphohsniew .
La pyntip ba ki dawai kiba biang ki don ha baroh ki district .
Ka dei ka fund spah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw , la iathuh uwei u pulit .
Ka Cannibal Corpse ka dei ka kynhun tem jong ki nong America .
Ha kiba bun ki jylla , kine ki ain kim treikam ia ki kyrtong president .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh ka shong ha ka sink .
Kine ki la khring ia ka jingkynthoh jong ka tnad elekshon .
La ujor ia ka FIR ha thanat Shivaji Nagar .
U khniang u la mih ha Africa , da kaba sdang ia ka tnat briew .
Iathuh ia u hangno ka don , huh ?
Ngim kwah ba ki nongpang kin shah shitom .
U kwah ba ngin pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia u da kaba jied laitluid ban shakri ia u .
" Ar snem hadien ka jingmih jong ka kum ka Rupali ha ka phlim jong u David Dhawan " " Biwi No. 1 " " ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam jong ka Filmfare ha u snem 1999 ."
Kane ka jaitbynriew kaba kmen ka wan na kaba kut jong ka pyrthei bad la tip ia ka ha kylleng ka pyrthei kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka nongbah ba kongsan ka dei ka Zurmat kaba long kawei na ki nongbah ba kongsan jong ka thain Loya Paktia .
Ka paralok jong ka na US ka Pompeo ka la khot ia kane ka jingiateh COMCASA kum ka mawjam ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad ka Sitharaman ka la ong ba kane ka jingiateh kan kyntiew ia ka jinglah ban iada ri bad ka jingpynkhreh jong ka India .
Kumta ngi kum ki nongshong shnong ngi hap ban kyndit ha ka por .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ki tyrpeng bad ki kti jong ka .
U MLA ka AAP u Devendra Singh Sehrawat u la pyniasoh ialade sha ka BJP , ha ka jingiadon lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
La jied ia u kum u Symbud Symbud jong ka East Pakistan ka bynta jong ka seng .
Hynrei um ju iathuh ia nga .
Baroh ngi long kiba sngewkhia , u la bynrap .
U Prashant Kishore ruh u la don lang ha katei ka jingialang.
Hynrei ka dang don shibun ka kam kaba dang sah ban pyntreikam pura ia kane ka ain .
" " " Ia ka kuna yn sa rai da ka iingbishar " " ka la ong ."
Kane ka temple ka don hajan ka iing syiem u Maharajas bad la phiah ia kane ka temple ha ki ar bynta kata ka internal sanctum bad ka jacket ba shabar .
U la don ka waitlam ha ka kti jong u .
ki don bun ki giraffe kiba lah ban iohi hangne ​​.
" " " Hooid , ka jinglum GST ha ki katto katne ki jaka kam shym la long kaba khlain bha . "
Haba kane ka la jia , ki um khriat ha ka duriaw Pacific ki la shah khanglad ban tuid sha duriaw bah India .
Ka Rajasthan ka dei ban leit sha ka jingthep vote ha kaba kut jong une u snem .
Ka aktor Swara Bhasker ruh ka la iadon lang bad ki samla pule ha madan .
U khun bad u nonghiar pateng jong u Syiem Ali Ibn Hussein jong ka Hejaz uba long u hynmen rangbah jong u Syiem Faisal I jong ka Iraq bad u hynmen jong u Aliya Bint Ali .
La jan baroh ki kam khaii pateng la pynsangeh noh .
Don kiba la kylla long wat ki nongpyrshah ia ka jingshisha .
GST , 7th Pay commission ban iarap ban pynkiew ia ka jingdawa ha ka H2 : GCPL .
La pynlong ia ka workshop cum training ba kyrpang ha kaba la iadonlang ki riewstad na ka Tamil Nadu Agricultural University , ki riew shemphang na ka sorkar India , u Krishi Vigyan Kendra bad ki ophisar na ka tnad ka rep ka riang .
Hynrei u Salman Khan watla u la kamai bun da ki phlim Bharat bad Dabangg 3 hynrei um shym la lah ban pynhun ia ki paidbah .
Ngam donkam ban leit sha ki jingtip ba bniah .
Nga , na ka bynta kawei , nga la thep vote ha ka elekshon bad ngan dang bteng ban thep vote , hynrei nga thmu ban thep vote ha ka jaka thep vote bad ym ha ki network ha ka imlang sahlang .
Hato la pynkylla man ka por ia ka umphniang bad ia ka umphniang ?
U PM Modi u la pynbna ruh ia ka pisa kaba T.15 hajar klur ban pynroi ia ki jaka sumar bad ki jingtei .
Ka kham palat ban ia ka jingbam watla .
Surok Ghat : Haduh ka 10 tarik u April 1944 ka surok Ghat ka la long kaba la khreh .
U la dawa ruh ban leh pyrshah ia u Secretary jong ka tnad .
Baroh ki jingiakhun kiba la ialehkai ki long 42 tylli ha baroh kawei ka group stage jong kane ka lympung .
Ki umpire u Steve Bucknor bad u Suresh Shastri ruh ki la ïoh ban peit ïa ka rukom ïalehkai bad ka wicket .
Ka GABP bad ki shipai pahara khappud jong ka ri India ki don ka jingïakynduh bad jingïatreilang kaba dang ïaid shakhmat hapoh ka MoU ba la ïasoi ha u snem 2015 .
Kumta ngi hap ban pdiang nyngkong ia ka kum ka jingeh .
Ha ka sor Leh ka jingduna um ka long ka jingeh kaba khraw .
' Amber Fort ka kynhun jong ki iing syiem ki don ki kamra kiba heh , ki jingkieng , ki ' Gallery jong ki nongwan jngohkai ba la shna da ki tnum ' , ki kper bad kynthup ia ki temple bad kiwei kiwei ki bynta kiba bun .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang ia ki skhim bapher bapher ban ai jinghikai ia ki samla pule kiba dei na ki longing kiba duk .
La khmih lynti ba kan sdang biang ia ka jingpynmih ha ka taiew ban wan .
Namarkata ki jingkynnoh jong u ki long ba ki jingthoh shaphang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki dei ka buit ban kiar na ka jingpynmih ia ka tulop kaba sahkut .
Ngam ju rah ia ki jingkit kiba khia .
Ha kano kano ka rukom , ynda nga la dep ban pule na ka Qu ’ ran nga la pyrkhat ba ngan leit iaid kai .
" " " Kum kine kiei kiei kim pat ju jia " " " " . " " "
3 Don ki briew kiba sngew ba ki lah ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei lyngba ki kam mane Blei teng teng hynrei ki lah ban klet noh ia u ha kiwei pat ki por .
Ka steshon rel ha Patna Junction ka pyniasoh bad kiba bun ki nongbah kiba heh ha ri India da ka lynti rel .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Ki kali pynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Nga ngeit ba kane kam long kaba dei .
La shong pura da ki mrad khlaw , ka long khlem kano kano ka dak jong ki briew .
" " " Nga dei na ka jaka ba dang duna ka jingroi hi ."
Kan don 50 tylli ki jingkylli kiba don jingthmu naduh ka History , ka Jingkhein Pyrthei , ka Sain Sain pyrthei , ka Ioh ka kot bad ka Jingkhein .
Ha ka snem 1940 ka skulbah Calcutta ka la ai ia u ia ka kyrdan DSc .
17 ngut ki la khlad hadien ka jinghap ka liengsuin shipai ha Pakistan
" " " Kyrmen ba kane ka Deepavali kan ai ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi shibun ka jingkmen , jingkmen bad jingroi jingpar ."
Ki khynnah ki la shad ha ka sur jong ki jingrwai bapher bapher .
Ka lynti rel kam dei tang ban poi sha kawei ka jaka na kawei pat kum ka skuter , ka cycle bad ka motor .
U mihkhmat ia ka Baghpat ha Uttar Pradesh ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Kawei pa kawei ka zone ka don ka jaka treikam , bad u nongpyniaid .
U Hope u la kamai 250 ron na ki phra tylli ki jingialehkai katba u Hetmyer u la kamai 259 ron na kijuh ki jingialehkai .
Ka jingpynbaptis ha ka um ka pyni ia ka jingaiti lut jong u briew ha U Jehobah . Kumta , ka sobjek ka la long kaba iadei bha : Ka Jingim Katkum Ka Jingaiti Jong Ngi Ka Pyndonburom ia U Blei .
Kine ki nombar ki iahap bad ka jingtreikam jong ka Benelli Imperial 400 .
Dang shen la mih ki jingiapher jingmut hapdeng jong ki .
Phi tip kumno la thaw ia ka jingsuk kaba shisha .
Hato phi kwah ban pynlong ia lade kaba lah ban ioh ? Lada ka long kumta , mynta ka dei ka por ban leit sha ki rangbah balang jong phi .
Ka sorkar ka la pynphriang paidbah ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jinglong hok jong ki OCI card ha ka jingshai jong ki kyndon , u la ong .
Ki la shah teh noh shen ha kawei ka jingtei kaba don tang kawei ka jingkhang .
Nga la bun kam bha kumta ngam shym la leit college hynnin ka sngi .
Ka pisa kaba long Rs 2 . 00 klur la mang shuh shuh ban seng ia ka jaka sumar ia ki jingpang jong ki syiar ha Palladam , Tirupur district .
Hato ka jingjia ba sngewsih ka ap ban jia ?
Nga la iohi ia ki jingkylla kiba bha ha ka jinglong jong ka bad nga la kylla long uba kwah tip .
Nga kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor hamsaïa ha ki social media , ong ka khubor na ka ANI .
U David Luiz u rangïalehkai ba shadien jong ka Brazil bad ka Chelsea u la ai khubor kyrpang na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India bad u nongïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
La lap ia ki sboh jong ka liengsuin shipai Myanmar kaba la jah ha ka sngi thohdieng ha ka duriaw Andaman .
Halor ki jingai jingmut jong kane ka komishon ka sorkar phareng ka la mynjur ban ai ia ka Sorkar Jylla pdeng sha ka ri India bad ka la pynbna ia ka jingthmu ban khot ia ka jingialang miej pyllun ha London .
Baroh ki long kiba bha hadien ka jingialehkai jong ka India , u la ong .
U don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ngam tip ia u , um tip ia nga .
Ki ‘ ïing ba ar ’ ha Malaysia lane ha Begumpara ha Toronto ki mih na kum kane ka spah .
Ha ki 404 tylli ki ODI , u Sangakkara u la kamai 14, 234 ron bad kamai 41 ron. 98 .
Ka bha ban wan phai biang !
Ha kawei pat ka liang , ki don bun ki jingjia kiba ym don jingbthah ba kyrpang ha ka Baibl .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi .
Wat don ha ka jingbitar ne wat duh ia ka jingsngewsih .
Ka la wan kum ka jingkyndit ia ki dkhot jong ka komiti ba ym shym la don ka jaka thang ia ki jaitbynriew Hindu ha ka nongbah , la iathuh ka kot khubor Dawn .
U iai ong ia ki nongtied bol ban tied ia kawei ka bol kaba kyrpang , kaei kaba u nongtied bol u thmu ban leh , la ong u Sunil Gavaskar dang shen .
15 tylli kiwei pat ki seng saiñpyrthei kiba kyrshan ïa u Gotabaya Rajapaksa jong ka SLPP : Sri Lanka
" Shisien don kiba kylli ia uwei u nongrep hato u la thung kew na ka bynta ka aiom . U nongrep u la jubab , " " Em . Nga tieng ba un ym slap . " " "
Ha shwa u Janpath ka DMRC ka la khang ia ki steshon Barakhamba Road bad Mandi House .
Ka dor jong ka sut ha ka shisnem :
Ki heh ophisar jong ka tnad nalor ki heh nongsynshar jong ka Delhi , Lucknow , Mumbai , Nagpur , Chennai , Bengaluru bad Kochi Metro ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bishar bniah .
Ka CBI ka lah ruh ban pan ne ioh ia ka jingmynjur ba kyrpang ha ki mukotduma shimet shimet na ka sorkar Jylla .
KA AIN KI KARKHANA , 1948 2 . 3 .
Hadien ba la pyndep ia ka por ring dur , ka aktor ka la leit sha ka Instagram ban iasam ia ka jingthoh kaba sngewrit kaba pynpaw kumno ka sngew shaphang kane ka phlim .
Ka phlim kan sa paw ha ka 7 tarik u Naiwieng 2020 .
U Dev Patel u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Lion .
La pynphai biang ia ki tiket sha ki nongpeitkai .
Ha ka email jong u , u la ong , Ka jinglong jong ka kot jingkylli ka long kaba pynjah burom shibun ha ka dur bad ka jinglong jong ka pyrshah ia ka kyrdan bad ka jaitbynriew kyrpang .
Ka Amritsar bad ka Patiala ki kham khriat ban ia ka sor ha ka 3 . 0 C bad 4 . 8 C , kawei hadien kawei pat .
Ka jingkhein jong ki kam long kaba la buh thikna .
Baroh ki nongialam shnong bad ki nongtrei mon sngewbha ki la iawan lang bad ki la noh synniang ha ki rukom bapher bapher bad kiba kongsan ban wanrah lang ia ki bynta jong ka jinglehkai , ki jingialehkai tynrai , ki jingbam bad ka kolshor na ka bynta ka jingrakhe .
China : Ka jingrwai khublei ia ka Google .
Register case ki pulit pyrshah ia 5 ngut ki Maoist
Katno ka Riti Synshar ka lah ban long kaba sniew , lada kito kiba pyntreikam ia ka ki long kiba bha , kan sa paw ba ka long kaba bha .
Ka jingiakren ka dang iaid ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingiateh lok ha Maharashtra .
La mynjur ruh ba baroh arliang mamla kin iakynduh ha New Delhi ha u bnai Naitung , 2015 bad kin ialeh ban ia mynjur ia ka dur kaba khatduh ban pynthikna ba yn iasoi kloi .
Na ka bynta ka khusnam Dhyan Chand , ka hockey board ka la ai jingmut ïa u Sanggai Ibemhal Chanu bad ïa u kapten barim jong ka kynhun shynrang u Bharat Chetri .
Kane ka rel kaba la shna ha Chennai kan iaid nyngkong eh mynta ka sngi hapdeng ka New Delhi bad Varanasi .
Man la u snem 30 000 ngut ki briew ki duh noh ia la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang .
Ha ki bynta kiba heh jong ka pyrthei , ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba ym lah ban ioh da u nongshong shnong uba rit paid .
U Dr . U Madan Suryavanshi uba dei u khlieh jong ka tnad Geography jong ka Aurangabads u Dr . U Babasaheb Ambedkar University u la ong ba haba peit ia ka jingheh jong kane ka jingkylla rong , kane kam lah ban long ka jingleh jong u briew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha ophis jong ka seng .
ha kaba la pyndonkam ia ka um ha ka jingbun .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shah u la ong ba ka Tamil Nadu ka iaid shaphrang bha hapoh ka jingialam jong u Palaniswami bad u Paneerselvam .
Hynrei ka Congress kaba pyrshah ka la khot ia kane kum ka jingpyrshang jong ka sorkar BJP ban pynlong sawdong ia ka University Granth Nirman Board .
Nalor kata , ki donkam por ban stalk ia la u mrad .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh jong u Sarathkumar , u Radikaa , u Aishwarya Rajesh bad u Vikram Prabhu .
U Dr Haider Ashraf u heh pulit ka Lahore u la ong ba ka jinglong jingman jong ki katto katne ki pulit ka long kaba eh bha .
La antad ba u slap un jur bha ha ki bynta jong ka Tamil Nadu , Puducherry bad Karaikal .
Ha India , ka jingai dkhot met ka long kaba duna bha tang 0 . 8 na ka bynta ka million ngut ki nongshong shnong .
Da ka jingleh donbor kaba palat ! Hato ngi lah ban artatien ba u don shadien jong ka jingshah thombor ha ka pyrthei baroh kawei ia ka jingmane bashisha kaba la jia ha ka thma bah ba ar ?
Ka skhim ka thmu ban pynurlong ia ka jingiashim bynta paidbah ha ki jingialehkai bad ka jingtbit ha ki madan ialehkai bad ruh ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ka imlang sahlang .
katba ki syiem Chola ki dang synshar ia ka deccan , Kine ki lai tylli ki hima ki ialeh ban ioh ia ka bor .
Ka Tokyo Olympic ka dei ban long mynta u snem hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ia ki jain Muslin la shna ha Paithan bad ha Warangal .
U kpa jong nga u N. T. Rama Rao u la ak ha ki katto katne ki phlim bad ka .
Ha u snem 1976 la pynheh ia baroh ar tylli ki jaka iaid kjat da palat 60 meter .
U president ka FIFA u Gianni Infantino u la don napdeng kiba la wan ban ïashim bynta .
Nga kwah ban pynshai ba ka jingialeh jong ngi kam dei pyrshah ia ki nongpyrshah .
Ka jingleit jong phi ha kaba iadei bad ka kam kan long kaba myntoi ia phi .
Ka jingsiew khajna ka long ka mat sain pyrthei kaba jur bha ha ka por U Jisu .
Ka kam lamphang ka iing dorbar ka la sah thylli noh hadien ba ka Nana Patole ka la iehnoh ia ka kam kum ka president ka Congress jong ka jylla .
Nangta u CM u la pynthikna ba ka Delhi kan don 3 hajar tylli ki bos thymmai ha kine ki 8 bnai ban wan .
Hadien la aiti noh ia utei u bsein sha ka tnad khlaw .
Hynrei kiwei pat kim pat sngewthuh .
Kane ka la jia la bun snem , u la ong .
Kum ka nuksa , tang u Loukas u kdew ia ki jingpang ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Yn sa bishar bniah ia ki kyrteng lashai ka sngi palei .
Ka Jingkmen ha ka Pyrthei Khlem Jingkmen
Ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ka la dei ban shna ia ka riti synshar jong ka ri .
Da kaba dei ba U Jehobah u la pynrem ia ki . Hynrei na ka bynta jong ngi , u bat ia ka jingkyrmen jong ka jingpyllait im . Salm .
Ka jingstad bad ka jingtrei shitom jong kiba bun ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka rukom pyniadei telephone kaba jylliew jong ki nar hapoh um , ki jaka buh pyrthei bad ki satellite kiba ai ia ngi ia ka jingsuk ban iakynduh .
Ki nongrim bad ki jingbthah jong ka iing Latimer na ka bynta ka ri , 1998 : .
Ki riew pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , ka Vivian Richards ki la kitbok kitrwiang ia kane ka southpaw .
Ki donkam ban shah pynshlur .
Ka long kaba suk satia .
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Hynrei ngin hap ban ap bad peit la kan long ne em kum ka jingkhanglad .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la pynthikna ba ka sorkar kan pynthikna ia ka jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew kiba don ha lyndet jong ka jingpyniap kaba shyrkhei ia ki hynriew ngut ki briew ha Narayanganj .
U myntri u la ong ba ka sorkar Imran Khan ka bei tyngka da ki klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki steshon rel Hasan Abdal bad Narowal .
Ka JVP ka sngewkhia khamtam eh ia ki jingkynthoh jong ka sorkar halor ka jingbym lah jong ka ban kyrshan ia ka mang tyngka jong ka thma .
Ujuh u nongiathuhlypa u la iohi lypa ia ka por ha kaba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin tuid sha ka jingmane kaba khuid ia U Blei Jehobah ban tip ia ki lynti jong u . Kaei ka jingmih ?
Ha ka bynta ba nyngkong , ia ka jingthung syntiew la leh ha ka jaka kaba 250 hektar .
Ka seng ka la pynieng kyrtong ha ki 39 tylli ki seat baroh , hynrei ka la lah ban ioh tang kawei ka jingjop .
Nga artatien ba ki longiing ha kine ki shnong kiba heh ki sngewkhia la ngi khein ia ki iing jong ki kum ki shnong ne ki sor .
lait noh tang Uta uba la pynlong ia nga . shisha Un ialam ia nga .
Kumjuh ruh ka jinglong ain jong ka jingpynbeit ia ka bai kali lyngba ka online ka hap ban pynthikna .
Ka Sonali ka la ïasam ïa ka dur thymmai jong ka bad ka la ai khublei ïa ka aktor Priyanka Chopra kaba la pynithuh ïa ka sha u stylist uba la ai ïa ka dur thymmai jong ka .
JALANDHAR : Ka Jalandhar distrik ka la buh thong ban thied 5 tylli . 40 lak mt u khaw ha ka aiom ba dang iaid .
Na ka bynta kane ka sorkar jylla ka la pyrshang katba lah da kaba pynkhlain ia ki jaka sumar , hynrei ia ka jingsaphriang jong kane ka khlam lah ban iada da ka jingkyrshan jong baroh , u la ong .
Ki nongrep jong ka Haryana bad Punjab ki la khot ia ka jingpyrshah ha Delhi Chalo na ka bynta ka 26 tarik u Nohprah pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep jong ki Centre .
Nga la don bun ki nongwan jngoh shwa ban shah sumar . Uwei u lyngdoh uba don ka Baibl ha kti u la wan bad u la ong ba ka jingpang jong nga ka dei ka jingpynshitom na U Blei .
U CM u kwah ba un shimti ia ki kam bad trei kum u myntri bor ding .
Ka jingpynkylla kaba pura ka long 312 minit .
Ka kot khubor New Scientist ka ong : Ym don jingartatien ba ka jingpynkylla dur la ju pyndonkam teng teng kum ka daw ban bret jaboh .
Result jong ka CBSE class XII : Ki khynnah shynrang ki tam ia ki khynnah kynthei ha Delhi .
Ka jaka kaba phi ieng .
Ka thup jong ki nongshah khusnam la pyndait lang ha ka SBS
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki aplikeshon ka long ha ka 7 tarik u Nailar .
Ai memorandum u nongialam ka BJP sha u CM
Kine ki long ki x kiba pynhun ia kane ka equation .
Kum shi bynta jong kane ka prokram , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki 12 tylli ki jingthmu ba kongsan ki ban iarap ia ka jingroi , jingpynheh bad jingpynsuk ia ki MSME ha kylleng ka ri .
Ka jinghikai niam ka la hikai ruh ia ki khynnah ia ki jinglong babha jong ka niam Islam .
Ia kane ka jinglehniam yn ring ha ka Sngi U Blei , 8 tarik u Risaw ha ka por 6 . 55 s.
Ïap u lehnoh leT ha Kashmir
U Owaisi u la kynnoh ba baroh arliang ka Congress bad ka BJP ki dei ki liang jong kajuh ka pisa .
Ki khun jong ki u Chandni bad u Nikhil kiba la lait im na ka jingmynsaw malu mala ki don ha ïing jong u kpa jong ki , u hynmen jong u Krishnas u Ram Kumar ha Lucknow .
Sagittarius : Uwei na ka jaitbynriew kaba pher u lah ban shah khring ha phi .
Hynrei u Kulkarni um shym la ujor satia haduh mynta , la ong uwei u heh jong ka thanat Shivaji Nagar hangne ​​.
Hynrei ka bench kam shym la mynjur ia kane .
ka jingpynlong ia ka jingpan ha khmat ka Iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban pynbna ba u briew shimet u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Kum ka SBI Equity ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba kham duna ha ka 1 snem ba la dep , katba ka jingmih kaba 3 bad 5 snem ka la long kaba heh bha .
Ngam shym la dei ban ong ia ka , hynrei ka la long . . .
Ki bor ksuid ki la kyrmen ban pyndonkam ia ka jingpyniakhlad jong kine ki arngut ki nongshun kiba khlain bor , hynrei ka Buffy bad ka Angel ki kham iajan ban ia kaba kum kine ki bor ki lah ban mutdur .
La jop ban test ia u namding BrahMos na ka liengsuin iapom Sukhoi ha ka sien kaba nyngkong
Donbok ba nga ruh nga la ioh ia ka lad kaba kum kata tang katto katne bnai mynshuwa ha Red Fort .
Hangta , ka jingtrei jong u ka la pynleit jingmut ha ki kontrak sorkar .
Ngam lah ban mutdur ba ka don kano kano ka jingiadei bad ka phlim jong ka Julie Gayet .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da ki 29 ngut ki nongmihkhmat na ki kolej pule bapher bapher .
Ngam tip kumno ka la pawnam mynta .
Ka jingheh jong ka distrik baroh kawei ka long 2115 km .
U pyndonkam ia phi kum ka bait .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka Centre ban ai ïa ki jingtip ba bniah halor ki 18 tylli ki jingkyrpad sngewsynei kynthup ïa ka jong u Afzal Guru uba la shah rai pynrem ha ka jingïap ha ka Parliament , katba dang ap ban pynbeit ha khmat u President ka ri .
Ia ka Asus Zenfone 3 la pynbna nyngkong eh ha ka jingialang jong ka Computex ha Taipei ha u bnai Iaiong .
U Prabhu Deva u la pyniaid ia kane ka phlim kaba la pynmih hapoh ka lama Salman Khan Films .
Kumta bun ki jingthok ki la pynphriang .
U nongbishar u la pynmih ia ka hukum ban pyllait noh ia u , hadien 36 sngi , da ka kyndon ba un leit sha kiwei pat ki jingialang lada shah khot ia u .
Hato nga pyrshang ban pynneh ia ka jingsngewrit jong nga ?
" " " Hooid , ha kane ka por kyrpang , nga wan hangne ​​namar ba nga iaid lyngba ki lum Himalaya ha Sikkim , kiba nga la kwah ban leit jngoh la slem bah ," la iathuh u Caron .
Khatduh eh , phi lah ban shem ba bunsien arngut ki kham bha ban ia uwei haba thied jingthied .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shankar bad la ak ruh da u Akshay Kumar ha ka bynta jong u Crow Man .
Ka jingwan jong ka hima Mongol wat la ka la pynthut ia ki jaka khaii pateng jong ka Mihngi Pdeng bad ka China , ka la pynsuk shibun ia ka jingleit jingwan ha ka Surok Silk .
Guntur : U nongialam ka YSR Congress Party u Botsa Satyanarayana u la ong ba ki MLA ka TDP ki lute ia ka Elaka Guntur .
Ki briew hangne ​​ruh ki la long kiba ieit bad pdiang sngewbha haduh katta katta .
Ka jingpynkynriah ia ki nongtrei ka long ha ka por miet bad mynstep ha kum kine ki rel ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia ki nongleit nongwan kynthei .
U Myntri Rangbah duh u la ai ia ka kopi ba nyngkong jong kane ka kot sha u Vice President ka Ri India u Shri Venkaiah Naidu .
Hangno ka jingsngew jong phi ia ka jinglong babha , em ?
Ia kane ka jingjia kaba sngewtynnad la iathuh dang shen da u heh pulit jong ka Nagpur u Bhushan Kumar Upadhyay ha ka prokram ha kaba ka tnad pulit ka la pynphai biang ia ki tiar tuh jong ki briew kiba shongdor T.82 lak tyngka .
Peit kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam .
Hynrei ïa ki shniuh khlieh jong phi baroh la kheiñ . Namarkata wat nym tieng . U kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
Ka aplikeshon ka la kynnoh ba um shym la pyrshang ban pynjah burom ia ki sakhi , ban pynkylla ia ki kot ki sla ne ha kano kano ka rukom ban pynjaboh ne khanglad ia ka rukom bishar .
Ka Aarushi kaba dang 14 snem ka rta ka la shah lap ba ka la iap ha iing jong ka ha Noida ha ka 16 tarik u Naitung 2008 .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Brooklyn katto katne phew snem mynshuwa , nga bad ka tnga jong nga ka Mary ngi la pynlut por shi janmiet bad u Hynmen Franz bad katto katne ngut kiwei pat .
haba ki pulit ki pyrshang ban lum ia ki sakhi , ki briew kiba dei ki nongwan buhai shnong beain ki leit sha kawei pat ka jaka ne ki jah rngai .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban don ha ki jaka ba kyrpang halor ka jylla Rajasthan bad Madhya Pradesh ha ka 19 tarik 20 tarik u Naitung .
Ka Tnad ka thmu ban pyntbit ha ka rukom kaba heh ryngkat bad ka jingsted bad ki jinglong kiba heh khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ban long ka India kaba tbit .
Ka tempi ka kynthup ia phra tylli ki jaka mane blei kiba la aiti sha ki blei bad ki blei Hindu ba pawnam , khamtam eh u Radha bad u Krishna ha kiba la ai kyrteng ia ka .
Kumta , ki jingdonkam jong ka mar kiba harum ki dei ban long kiba la pyndep .
Ia kane ka dur la shim hadien ba ka India ka la jop pyrshah ia ka Pakistan .
Im sngewkhia ia ki samla .
U nongrep ba shisha u mut u briew uba hi ne lyngba ki dkhot jong ka iing ka sem jong u ne ki shakri ne ki nongrep ne kiwei pat ki nongtrei ne ki paralok ne ki bargadar u rep ia ka khyndew jong u .
Peit ia ki katto katne ki dur jong ka hangne ​​harum .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP jong ka jylla ki la pyrshah kloi .
Ka bar jong ki shipai shong kulai ka ai ka jinglong kaba suk ban iakynduh bad ki paralok , ki bahaiing bad ki paralok .
Khlad noh ka para jong u Nawazuddin Siddiqui hadien ba u la ïakhun slem bad ka jingpang cancer .
Ki la don wat katto katne ki jingjia pyniap briew .
Ngi bam ia ka shwa ban bam , ha ka por bam bad hadien ba la dep bam ruh .
Wat la ki don ki sakhi kiba shai ba ka kyrteng shimet jong U Blei ka dei ha ka Baibl , hynrei bun ki jingpynkylla ktien ki pynduh noh shi syndon ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei .
Ka sorkar Hindu kaba ieit ri ka la pynkylla kyrteng ia baroh ar ki nongbah bad ka steshon , hynrei kam shym la pyni ia ka jingkwah ban pynpra ia kum kane ka jingtei kaba itynnad wat la la tei da ki nonglehbein nabar ri .
Ki nongbah ba kongsan kawei pa kawei ka don la ka jong ka ktien sor kaba mynta , kaba lah ban niew kum ka ktien imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh u Morrison u la pynsangeh noh ruh ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha India naduh ka 13 tarik u Nailar namar ka jingjia ba shyrkhei .
Sdang naduh ka ri America , kane ka jingpyniap ialade ka saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka long namarkata , u la ong , ha ka jingbit jingbiang jong kiei kiei ban pynbeit ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ka Jylla , katba lah .
" " " Lada ym dei U Jehobah , " " ong ka Sylvia , " " Ngan sngewsih khlem lah teh lakam ."
Lada ym lap ia ki sakhi , bad u A u kham heh ban ia u square root jong u N , te ngi ioh kynsan ia ka jingpynshisha bad ngi pynsangeh ia u prime ba mih .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ba ki kwah ban pynpaw ia ki jingeh jong ki ha khmat ki lad pathai khubor hynrei hadien la bthah ia ki nongthoh khubor ban mih noh .
U khun jong ki nongphetwir na Belgium ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , u De Duve u la kha ha Thames Ditton , Surrey , England .
La iathuh ba ka la shah sumar ruh ha kawei ka hospital jong ka thain .
Shi lak bad arngut ki nongpynthikna jong kajuh ka pisa .
Ka aiom kaba lai jong ka phlim drama ba phylla kaba la pyni nyngkong ha ka ri America ha ka HBO ha ka 31 tarik u Risaw 2013 bad la pynkut ha ka 9 tarik u Iaiong 2013 .
Ngam shym la ianujor shisha ia ki ar tylli kiei kiei .
Kiei na kine kiba dei ban kiar ?
Ha kata ka bynta ka long kaba pynshai , ym kaba pynshai .
Bad kita kiba ngeit ha ki dak U Trai jong ki .
Ka jingpynmih ka la long ha ka dor kaba pdeng kaba Rs . 146 . 43 ka bynta .
La lap ia ki lingam maw ha ki katto katne ki jaka jong ka juk Indus , kiba iapher ha ka jingheh naduh 3 phut ka jingjrong haduh ki bynta kiba rit bha .
Ia kane ka bynta la ai kyrteng bha kum ka Oscar .
Ka France , ka Bilat bad ka Germany ki la kyntu ia ka Tehran ban rung sha ka jingiakren halor ka jingpynbeit thymmai halor ka jingiateh nuclear .
" " " Nga ai khublei ia ki paidbah ka Tripura na ka bynta ka jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP ha ki elekshon paidbah . "
Ki la pynthikna ba ki nongiashim bynta kin deng ia ki mask bad kin pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Kane ka dei ban long hapdeng ki para marjan .
Katkum ka jingkhein ba la pynkhreh da ka DoT , ka Airtel ka don ram haduh 35,586 klur tyngka kynthup ia ka bai laisen bad ka bai pyndonkam ia ka spectrum sha ka sorkar .
U Rahul Gandhi u la ioh ia ka jingpdiang burom ha kad liengsuin da u President ka Madhya Pradesh Congress u Kamal Nath bad u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u MP ka Guna u Jyotiraditya Scindia nalor kiwei pat .
La plie ia ka jaka ri jingri jong ka pyrthei Punjabi ha ka kolej
Hooid , kata ka lah ban kylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia kane ka album la pynmih hapoh ka kyrteng Saregama .
Sdang ia ka jingiakop thoh essay Tata Building India
Ki nongialehkai jong ngi mynta ki iaid shaphrang sha ka kad liengsuin , la ong u Mujahid ha ka Twitter jong u .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PMs ha kane ka sngi :
" U Malik u khot ruh ia u Devendra Fadnavis u " " myntri rangbah uba bamsap bad bym hok tam " " ha ka histori jong ka Maharashtra . "
" " " Hadien ba la pynlong ia ka jingbishar , ka kynhun pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet jong ka west Tripura district ha ka taiew ba la dep ka la hukum ia ka Cadbury India Ltd ban siew bai lutksan kaba T. 30 hajar sha u nongmudui hapoh shibnai . " " "
Bun ki nongpyniaid ia ki jingdie ki ju don ha ka jingleit jingwan .
Kumba uwei na ki nongthoh u la ong : Kawei na ki buit ba bha tam jong ki TV ka long ban ym ailad satia haduh katno ka ktah ia ki bor pyrkhat jong ngi .
Hynrei ki jaka buh snam khamtam ha ki ri kiba dang kiew bunsien ki mad ia ka jingduna kaba jur bha jong ka snam ba pura bad kumjuh ruh ia ki bynta jong ka snam kum ki snam rong saw .
" " " Ka jingai burom kaba sngewrit ia u Dr APJ Abdul Kalamji ha ka sngi rakhe dap snem jong u . "
Ki dawai ki pyndonkam na ka bynta ban pynkhreh ia ki mar .
Baroh arngut ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Maurya bad u Dinesh Sharma ki la don lang nalor katto katne ngut ki myntri rangbah .
Ngam shym la pyrkhat ba Id ioh ia ka jait .
La niew ia ka kam sumar jong u Galen kum kaba donbor haduh ka juk pdeng .
Palat 100 ngut ki nongshong shnong jong ka shnong Dhanas ki la pang ha ka jingkynnoh ba ka don ka jingpang jyrhoh ha katei ka thain .
Kam lah ban long kaba jem palat , kam lah ban long kaba jem palat .
Bad leit shaphang mihngi ne shaphang sepngi .
la thung ha ki iing kiba jyrngam .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Keerthy Suresh uba ak kum ka aktres Savitri katba ïa ka Dulquer Salmaan , Vijay Devarakonda , Samantha yn sa ïohi ha ki bynta ba kongsan .
Nga ngeit ba ngim dei ban klet .
U montri ka jylla Haryana u Randeep Singh Surjewala da man u kam u kongsan .
Kata ka dei tang kawei ka jingialehkai ba u Williams u la ialehkai ha u snem 1994 .
" Phim lah ban pyndonkam da ka bor ha kane ka jaka . " " "
U Anwar Kabir u la khot ia ka kum ka Jingpynsnam jong ki shipai Bangladesh .
Ka la ai ia nga ia ka jingshem kaba pher .
Ka khusnam jong ki khynnah skul : 1934 haduh 1960 .
Ha u snem 1971 , u nongwad bniah barim jong ka kam shipai u Daniel Ellsberg u la pynmih ia ki kot ki sla ba rieh kiba u la ioh ban ioh ha kaba iadei bad ka thma Vietnam .
U Owaisi u la ong ba baroh ki jingjia ki jia ha ki jylla ba ka BJP ka don ha ka bor ne ka long kaba khlain ha ka seng .
U Dushyant Chautala u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Om Prakash Chautala .
Ki jingthoh : Ki nongbah jong ka Asia .
Ka tsari kan sa wan biang sha St Petersburg kaba dap da ka jingsngewnguh bad jingmynjur ia u Potemkin .
Ngi ngeit ha kaba shakri ia ki briew bad kata ka dei kaba ngi bud ha Bihar , u la bynrap .
La khmih lynti ba ngin donkam 15000 tylli ki jingthiah ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
U la kynnoh ba ka NCP ka don ka jingiateh lok bad ka BJP ban pynkordor ia ka Congress .
Hynrei ka mens camp ka la sdang kumba la buh por ha Sonepat .
Ha shuwa 8 haduh 11 bnai kin iaid shwa ba ka jingtreikam ban pynshisha ia ka met kan sdang .
U Sindhu, u Srikanth u la iaid shakhmat. Ka Saina ka la mih noh na ka French Open
" Ka Baibl Bakhuid , ka Ktien U Blei , " " ka pyntreikam ia ka bor " " halor ki briew . "
ka jaka ba ym don ne ba duna ka jingpeit ha ka liang ka jingpeit
U Rahul u la ong ba donkam ban leh ia baroh ban pynthikna ba ka jingaiti jong ki martyr jong ngi kan ym long lehnohei .
Ki pulit ki suba ba da ki lak ngut ki briew ki la shah thok ha ki nongshah kynnoh .
Kiei ki katto katne ki lad kiba lah ban pynduna ia ka jingkhuslai ?
Ia ka phlim Ajith la pynïaid da u Siva .
Ka Democratic Alliance , ka Congress jong ki paidbah , ka Inkatha Freedom Party bad ka Independent Democrats ki la kynnoh ba u Zuma um shym la iasyllok bha ha shuwa ba un pynieng ia u Ngcobo .
U la kdew ruh ba u Heller u la pynkylla ia ka kyrteng jong u na u William Henry Palmer .
La iathuh ba ki khynnah ki la dih ia ka candy shabar jong ka jaka bam bad hadien ki la dih ia ka dud hadien ba ki la poi ha iing .
Ka seng ka la pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ki 21 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ha Tamil Nadu bad Puducherry .
Ia ka bynta ba shapoh yn jin da la plaster bad rong rong .
Bad kham bunsien ia ka jingkynmaw ia ki la klet noh ym slem hadien ka jingiap jong ki .
Lym kumta u nongpang u lah ban sngew ba ym shim khia ia ka jingeh jong u . Ka Niam kaba Ar kaba kongsan
U Sanjay Bangar U Lah Ban Pynïasoh Sha Ka Bangladesh Kum U Nongïarap Batting Na Ka bynta Ka Test Cricket : Report
Nga sngew lyngngoh ba ka Australia kam shym la long kaba bha ban jop ia kane ka jingialehkai.
Ka buh jingkylli halor ka jingshaniah jong ka Sorkar , u la bynrap .
Kumta , ki jingmih na ka jingpule ki long ki bym lah ban pynkut , watla ki jinglong ha ki jingtip ki pyni ia ka jingmyntoi kaba lah ban mih na ka bynta u remdesivir , khamtam eh hapdeng ki nongpang kiba la shah sumar kloi ha ka jingpang , ong u nongaiktien jong ka kompeni .
Ha u snem 1993 u Dean Hamer bad ki paralok jong u ki la pynmih ïa ki jinglap na ka jingbishar bniah ïa ka jingïadei jong ki 76 ngut ki para shynrang bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ki pulit ki la pynpaw ba katei ka jingjia ka dei ka jingpyniap briew namar ka sain pyrthei .
Ki la wanrah ryngkat bad ki katto katne hajar tylli ki stock .
Ka nongrwai jazz na Russia ka Larisa Dolina ka la iashim bynta bunsien ha katei ka Hotel .
Ka KKR ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka la jied ban bol pyrshah ia ka SRH .
Phi lah ban mutdur ia ka jingsngewrit jong ka ! Ha kane ka por ym pat don dawai kaba lah ban kyntiew ia ka jingmih jong ka lactase ha ka met u briew .
Ko para ri baieid , dei da ka jingsngewsih kaba khraw ha ka dohnud jong ngi ba ngi pynbna sha phi ia ka jingkhlad noh jong u president baieid jong ngi , la ong uwei u nongpyniaid TV jong ka jylla haba pule ia ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
Jodhpur : U khlur Bollywood u Salman Khan u la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh ba u don bad pyndonkam ia ki tiar beain ban khwai ia ki masi rong saw .
Ka jingduwai kyrpad ka dei ka jingduwai ba la ai na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat ki briew .
Ka jingminot ka long haba ki kynthei ha ka ri jong nga ki leit sha ki jingbishar ki tip ba kin ym shah ban rung namar ka jinglehbein jong ka tnad bishar ia ki kynthei .
Ki ju pyrshah ia ka synshar paidbah ym tang ha Karnataka hynrei ha West Bengal , Telangana bad Andhra Pradesh .
Ka Karun Nair dang shen ka la thep ïa ka triple hundred kaba khlem shah rem ha ka Test kaba phra pyrshah ïa ka England ha Chennai .
Kito ki khynnah kiba lah ban pyndep ia ki eksamin JEE Advanced kin ioh admission ha IIT .
U Jagan Reddy u la thung ïa ka kynthei Dalit kum u myntri kam pohïing jong ka jylla Andhra Pradesh.
Kane ka dei ka belt kaba phra jong nga , ngam tip kaei kaba hadien .
Ki nongap pahara India ki dei ki nongtrei mon sngewbha kiba la ai kam kum ki nongiarap ia ki pulit India .
To ngin ia lum lang ia kaei kaba ngi la pule ha kane ka module .
Ngam pat ju mih ha kane ka rukom .
U Allen u la buh ia lade ha ka jingpeit ia ka jingshna bad jingdie bad u la ioh biang ia ka bhah iew kaba skhem ha ka thain Sepngi .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong , kaba la long ruh ha Lahore ha ka sngi Palei , da kaba kamai 5 wiket .
Kane ka jingtip ka pynkylla biang na ka bynta ka snem 1807 , ryngkat bad ka jingpynrung ia ki tiar ialeh .
Ha ka jingwan phai jong u na England u la rung ha ka kam jong u ha ka kad liengsuiñ jong ka Chittagong .
Ki dkhot jong ka kynhun IS kiba don ha ka thain ki la thombor ia ki Shiite rit paid bad ki heh pahara .
Kane ka dei ka jingpynkut noh ïa ka thma ha Afghanistan bad dei na kata ka daw ba la pynbeit ïa kane ka jingpynbeit , u la bynrap , haba kdew ïa ka jingïateh kular ban ïa bujli koidi bad ki Taliban ba la pynïaid lyngba ka Qatar .
Ia kane ka phlim la ring dur ha Melbourne ha Australia .
Hynrei kiei ki jingthew ban ai kyrdan ia ka ri ?
Ngi dei ban leh aiu lada ngim sngewthuh bha ia ka hukum ba la buh ha ka Ktien U Blei ?
Haduh ka snem 1872 , ka jinglong jingman jong ka pisa ha Gibraltar ka long kaba eh bha , da ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam kaba shisha kaba kynthup ïa ki pisa jong ka ri Bilat , Spain bad Gibraltar .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la pynkhreh ia ki buit ban poi sha kine ki nongthep vote .
Ka Kepler ka dang wad da ki spah tylli ki planet kiba don shabar jong ka sngi , bad kan dang wad sa da ki spah tylli haduh ban da kut ka pisa jong ka projek .
Ka SEC kam shym la leh kum ka nongpyniaid .
Hynrei kane ka jingïapher ka la nang duna na ka 22 . 6 na ka shispah ha ka snem 1991 bad 17 . 7 na ka shispah ha u snem 2001 sha ka 14 na ka shispah ha u snem 2011 .
Ngi tip ia kaei kaban sa jia , shwa ba kan jia .
Ki hima Delhi Sultanate , ki Mughal bad ki hima British India ki ju don ia ka Delhi kum ka nongbah jong ki na ka por sha ka por .
Ki bom mortar ki la hap ha ki shnong bapher bapher jong ka Qasba , Kerni , Guntariyan bad Shahpur kaba pynlong ia ki paidbah ban shong khop hapoh iing bad ban shim ia ki lad jingiada ban lait na kano kano ka jingmynsaw , ki la ong .
Phi lah ban pynshai ba phim pat shongkurim ?
Ki samla pule jong ki stream bapher bapher ki la ïashim bynta ha ki kam kolshor bad ki jingïakop kum ka jingrwai tynrai , ka jingrwai , ka shad bhangra , ka jingshad marwei , ka jingshad Malwai bad ka jingrwai ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang .
Ynda ka jingiakren bad ki bor synshar kam shym la urlong , ki nongtrei ki la sangeh treikam .
47 ngut ki nongialehkai na ki 17 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta , ryngkat bad ka jingdon jong ki nongialehkai ha ki dak .
Katba ki pulit ki la shim ia ka trok ha ka kti jong ki .
Ka Corona kam dei ka khlam ba khadduh ha ka pyrthei : WHO .
Hynrei hato ka la iohi ia phi ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki mashin thep vote ba la shna ha India ki la pynmih ïa ka jingïakynad ha Botswana .
Ka kompeni shimet ka dei ban don ym duna ia ka arngut ki nongpyniaid katkum ka ain jong ki kompeni .
Napdeng kiwei pat kiba la shah book ki kynthup ia u Tarsem Singh , u Batao , u Sabu , u Raman , u Vicky bad u Vishal .
Bad ka kynhun khlur jong ngi ka don da ki klur tylli ki khlur ha ka . Mynta pyrkhat : Ngi tip ba ka engine jong ka kali ka donkam ia ka jingkhein kaba kongsan jong ka umphniang bad ka Iyer .
Ia ka HIAMS la seng ha u snem 2009 da ka HL , kaba phiah ia ki kam khaii jong ki tiar kali jong ka .
Hadien kine ki jingjop bapher bapher u Madhava Varma u la leh shibun ki jingknia Asvamedha , Rajasuya bad kiwei kiwei ki jingknia Vedic .
U KCR u tip ia ka ktien sain pyrthei jong ki BJP .
Ngi ai khublei bad lehkmen ia ki kynthei kiba shlur kiba la pynlong ia ngi ban iaid ha ka lynti jong ka jinglaitluid kaba ki la plie .
" " " Haduh mynta , la jan baroh kawei ka Iraq ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Islam " " " .
Lym kumta , kawei ka jinglong ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ngi kan sa tyrkhong noh , u la ong .
Ka la shim ia kiba bun ki kam mynta .
Ki Sheriff ki pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar .
Kumta lada phi dei ka riewkynthei , pynthikna ban duwai khlem sangeh na ka bynta ka jingpyntngen bad jingiarap kaba phi donkam man ka sngi ban kit ia ki jingkit bapher bapher jong phi .
Mynta ba la pynsangeh noh ia ka ' mm ' bad ki la don ki jingtyrwa thymmai , ka kam ak phlim jong u Srikanth ka la sangeh noh .
Hynrei nga la sngewskhem shaphang jong u .
Ym don jingkiew ha kata ruh .
U Mahesh Bhatt, u Subhash Ghai, u Madhur Bhandarkar, u Vidhu Vinod Chopra, u Ashutosh Gowarikar, u Amol Palekar, u J. P . U Dutta, u Javed Akhtar, u Raju Hirani, u Tanuja Chandra, u Anu Malik bad ka Kavita Krishnamurthy.
Ha u bnai Iaiong , ka kynhun ka la pyndep ia ka jingleit jngohkai ha ka madan ialehkai ba shabar jong ka Ferrari Temple Park ha ka nongbah Isezaki ryngkat bad ki paidbah kiba don 500 ngut .
Ki pulit ki la lah ban teh lakam ia ki kam ki jam jong ki Maoist khamtam ha ki thain mihngi kum ha Manchiriyal , Peddapalli , Jayashankar Bhupalapalli , Mahabubabad , Khammam bad Bhadradri Koshygodem .
Katno ka kamra ngin donkam ?
Ki nongmane jong u ki leit sha ka jaka kha jong u bad ki rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka Ravidas Jayanti .
U Mistry u la kynthoh ba ka jingshah weng kam jong u kam dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ki kompeni bad ba ka don ka jingpyniaid bakla ia ki kam ha kylleng ka Tata Sons .
Ka prokram One Unit ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba khraw bad la pynpaw ia ki jingsngewsih da ki saw tylli ki jylla naduh ba la seng ia ka .
Mynta ka sngi , ka jingshit kaba heh tam kaba la sakhi ka long 35 . 2C bad kaba rit eh ka long 25 . 2C .
Kam long kaba artatien ba ym don ha ki shnong ki thaw ia ka lad ban iakynduh bad kiba khraw jong ka ri .
Kumta ngi hap ban peit fit bad itynnad .
Ka dei kaba la pynmih da ka sorkar jylla , bad ka ailad ia ka karkhana ban treikam tang lada ka kohnguh ia ki kyndon ba kyrpang .
Ka Sorkar ka khmih lynti ia ka jingai pisa na kine ki pisa penshon bad pisa insurance jong ka pyrthei ha ka dor kaba kham duna .
U la ong ruh ba kumba san klur ki kynthei ki ïoh ïa ka jingmyntoi na ki 45 lak tylli ki kynhun ïarap ïalade kiba la shna na ka bynta jong ki .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa . Ka Jingiakren Babha Ka Long Kaba Kongsan
Ka kam pynmih bor ding jong ka PSEB barim la pynkylla sha ka PSPCL .
Jubab ka embassy ka China halor ka jingkhang
Ka bus ka la ngam ha ka wah kaba la pyniap ia 10ngut ha Peru .
U PM u la dep pdiang sngewbha ia u nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u heh ka BSP u Mayawati kiba ai jingkyrshan na shabar sha ka sorkar .
Dude , hangno ka kali jong nga ?
Ka jingduna jong ka account kaba mynta ka la nang kiew .
Myntri Rangbahduh ba donburom , Phi la pynpaw ia ka jingiarap bad jingsngewrit ia ki bahaiing hasem jong ki martyr ' jong ka jingleh pyrshah BDR .
Kynsan kynsan ngi la sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ka phlim kan long ka phlim kaba dap da ki kam runar , ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Ka sngi kha jong u Madan Mohan Malviya .
Ki khlur jong ka Bollywood kin iashim bynta ha kane ka jingialang plie ia kane ka jingialehkai .
Sngap jar . U Radha Mohan Singh u la ong ba ka sorkar ka trei na ka bynta ban pynkupbor ha ka liang ka pisa tyngka ia ki nongrep lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Ha ka tnad jong ka pace , u riew shemphang ha ka death bowling u Jasprit Bumrah un shim ia kane ka jingkitkhlieh hadien ba la pynjahthait ia u Bhuvneshwar Kumar .
Ha ka kyrdan kaba lai la wan da u Rajveer Singh bad u Mankaran Singh .
Kaei kan jia ia ki phlang bad lano kata ka jingjia kan jia ?
Sngewbha snap noh na ka .
" Ka Sngi ha kaba la tan ia ki halor ki khmat jong ki shapoh ka Ding : " " To mad ia ka jingktah jong u Saqar . " " "
Ka Vigilance Commission ka dei ban kynthup ia u Nongbishar , u heh sorkar bad u heh pulit .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kynthup ia ki nongshong shnong ba pawnam jong ka shnong bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka morcha .
Utei u nongialam nongrep u la ong ba ka jingialang jong ki nongialam nongrep na kylleng ka ri India kan long ha ka sngi thohdieng ha kaba yn shim ia ka rai halor ka jingtyrwa iakren jong ka sorkar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Sardar Patel ha ka ‘ Statue of Unity’ ha Kevadiya ha Gujarat ha ka step sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba u dang shah sumar .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongthied mobile baroh sha ka 1 . 16 klur tyngka .
Ka CDA ka dang shna ruh ia ka jaka iaid kjat ha ka bynta jong ka surok Bahaddarhat .
Katba ka Shraddha Kapoor kan sa paw hadien ba kan ïasam lang bad u Arjun ha ka phlim Half Girlfriend kaba la thmu ban pynmih ha ka 19 tarik u Naitung .
Ki lah ruh ban thied kali thymmai .
Bishar bniah U Myntri Kam Pohiing ia ka Parade Sngi jong ki Shipai
U Kim Hyok Chol u la shah pyniap ha u bnai Risaw ha ka kad liengsuiñ jong ka Mirim ryngkat bad saw ngut ki heh jong ka tnad bar ri hadien ka jingtohkit , ka thymmei khubor ka la sot ïa ka tyllong khubor bym lah ban tip .
Ka long kaba bha , ka dei ka jong u kpa jong nga .
Ka Joint Committee ka don ia ka bor ban thaw ia ki kyndon hadien ba la iamir jingmut bad ka sorkar pdeng ban pynbiang ia baroh ne kino kino ki mat ba la kdew ha katei ka bynta ba la kdew .
U la khot ia ki sengbhalang ban wan shakhmat bad ban iatreilang na ka bynta ban pynduhjait ia kane ka jingpang .
" U Deputy Inspector General ka BSF u Mrityunjaya Kumar u la iathuh ha ka IANS : " Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat ."
La ker sawdong ia ka da ki shnong Begumganj bad Senbagh shaphang mihngi , ki shnong Companiganj shaphang shathie , ki shnong Companiganj shaphang mihngi , ki shnong noakhali sadar shaphang sepngi .
U symbud myntri rangbah ka Awami League u Obaidul Quader bad u symbud myntri rangbah ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ki la pyrshang ban pynim biang ia ka sain pyrthei jong ka ri ha shwa ka Eid da kaba iakren ia ki katto katne ki kyntien kiba eh .
Ka dei kaba pyniaid ia ka sorkar jong ka Samajwadi Party ha Uttar Pradesh .
Kine ki arngut ki la long ki jaka ba kongsan ban pynlong ia ki jingiakhih ha Bengaluru .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei halor ki mat kum ki jingthung ba kyrpang ha ka jaka bad ka skhim rep jhur , ka jingpyniasoh rel ha ka rep ka riang bad ka pisa ban pynneh ia ka dor , u la ong .
U Bhopinder Singh u Lieutenant Governor jong ka Andaman Islands u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U la bynrap ruh ba ngi donkam ban jop ia ka jingmut ba ka jingiadei bad ka Delhi ka dei ka jingiadei bad ka India , namar ba ka India ka dei ka jaitbynriew kaba heh bad kaba bun jait .
Ia ki jinglap jong ka jingwad bniah la pynpaw ha ka por ba dang iakren ia ka mat jong ka jingpang kaba ar ha ka ri .
Ki jingbam vitamin D ki lah ban iarap ia ki khynnah kiba heh met ban pynduna ia ka jingkhia .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh , u la ong .
Lada phim pat ngeit ba ka jingbam India ka dei kawei na ki jingbam kaba myntoi tam ha ka pyrthei , hangne ​​ka don ka jingpynshisha .
Phi leh aiu hangne ​​? U la kylli .
Ka Hina Khan ka la paw nyngkong eh ha ka screen rit kum ka bahu ba pawnam jong ka telebishon , ha ka phlim Yeh Rishta Kya Kehlata Hai .
Ia kane ka phlim la bei pisa da u DVV Danayya bad ia ka jingrwai yn thaw da u M.M Keeravani .
Ha ka jingkhein jong u Birley , ka la kham jan laiphew mail sha u pud u sam jong ka Roma .
Kane ka jaka ri mrad ka dei jong u Shiva .
Ha ki khep kiba rit , ka neh ha ka jingim baroh kawei .
Ka skulbah ka ai jinghikai naduh ka kyrdan skul rit haduh ka kyrdan skul heh .
Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki bor pahara jong ngi ha Gadchiroli , Maharashtra .
U Dilip Kumar u dei u nongak ba pawnam jong ka kam ak phlim .
Kumta ka dei ban long mynta ka sngi !
" " " Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei , " " la thoh u Paul u apostol Khristan . "
Hynrei aiu ka BJP ka la leh na ka bynta ka Delhi ?
U Mr . U Shoham u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka jingsumar ia ki khniang jingpang .
Ngim pynpaw kano kano ka jingmut halor kane ka mat , la ong ka khubor .
" U Jehobah u la hukum : " " To ai ba phin rakhe ia u bnai Abib bad phin rakhe ia ka Niam ka jinglait ha U Jehobah . " " "
Lait na ka Deepika , katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la shah kylli jingkylli ha katei ka kam kynnoh drok .
Ka tnga jong u briew ka la pyntip ia u ba u tnga jong ka u la leit noh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la sdang ban bishar ia kano kano na ki phra tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Khaleda Zia .
U Commissioner ka iew hapoh jong ka EU u Thierry Breton bad ka Vice President jong ka kynhun ki la buh ia ki jingthmu kumno ki briew shimet , ki kam khaii bad ki bor synshar jong ka Europe kin lah ban pyniaid kham bha ia ki jingtip .
U Moosa u la ong , U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki . lada ngi ngeit .
Ka Ludhiana bad ka Patiala ruh ki la mad ïa ka jingkhriat kaba duna bha kaba long 5 . 6 degree C bad 6 . 3 degree C .
Mynta ym pat don dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang .
Ka hima ka la poi sha ka jingkhraw jong ka hapoh ki Patsha Dharmapala bad Devapala .
Ki la dep shna ia ki jain bad ki trok na ka fiber kaba thymmai bad ha ka por tlang yn sa buh ia ki jeans ha iew .
U la don ha iing haba ka la jah .
U Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech ki la kylla long ka jingiakren ha ka ri hadien ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ki ha Chandigarh bad Goa ha kane ka taiew ba ladep .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T. 35 klur .
U Sandford u la iathuh ha ki ophisar ba u la thmu ban pyniap briew la kumba shisnem eiei bad u la sngewskhem ba un iap ha katei ka jingpyrshang .
Haba kylli jingkylli ia ki kynthei , ki kdew ia ki jingshem jong ki kum kiba pdeng ne kiba kham bha .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u u AbRam bad u Ishaan Khatter bad u Misha .
To ai ba kane kan long ka jingkut jingmut kaba saw jong ngi na ka bynta ka Spah Snem Bathymmai .
Ha ka snem 1788 , ka kompeni ka la pynkut noh ia ki jingiateh bad ka la rai ban kyrshan ia ki nongrep na Europe kiba dang pyrshang ban rep ia u soh indigo ha Bengal .
Hynrei ka pisa kam dei satia ka mat hangne ​​.
Ka komishon elekshon ka dei ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Um shym la panmap wat tang hadien kata .
Ka kynhun runar ka la thang ia ki kali jong u nongshah kynnoh bad ka la siat maw ia ka iing .
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr . Shanker Dayal Sharma ha ka ïing Durbar jong ka Rashtrapati Bhavan .
Kaei kaba ngi la sdang , ka donkam ban rah shakhmat bad shapoh ki shnong bad ki jaka municipal .
Ki la klet noh ia U Blei bad ia ka niam kaba shisha .
Ka Kot rit ka long ban long ka jingiarap kaba iarap ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri mardor haba ki poi .
Hynrei baroh ki la ia lyngngoh khyndiat .
Ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka mynsiem kaba ai mynsiem bad kaba im .
Hato kane ka rukom ka Modi govt ka wad jingsiew kylliang ia ki samla pule , ki samla ?
Mynta ka la don katto katne ka jingkylla jong ki kyrdan halor ka jingai snam . Ki jingpynbiang snam bunsien ki long kiba la pynsniew .
Ka phlim ka ioh ia ka jingstet ha ka bynta kaba ar haba ka Zoya Factor ka wan ha ka jingshisha .
Kane ka jaka buh shini ka dei ka daw ba ka doh ka long kaba lait shini pura . Hato Phi Sngewtynnad Ban Shad ?
Kata ka dei kawei pat ka ktien kaba phi lah ban iohsngew .
Ha kawei ka sngi , ngi la iaid na ki tduh lum hajan ka Amazon ba shalor sha ki lum ba jrong sawdong ka Quito .
U briew uba niah ia ka rel metro ba la pynitynnad ha sor .
Ia ka jingtip halor kane ka jingjia la ai sha ka ophis jong ka Steshon Rel Palghar .
Ia u sohjew , u sohjew la die haduh Rs 70 shi kg , katkum ka jingbha bad ka jaka , katkum ka jingtip jong ka khaii pateng .
U president ka US u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kam pat ju long kaba khlain bad kaba kham bha .
NADUH KA RUD BALMY jong ka Duriaw Basaw haduh ki Lum Caucasus kiba jylliew , ka Georgia ka long ka ri kaba itynnad bha .
U nongbishar barim un khlieh ia ka jingtohkit kaba peit ia kane ka jingjia .
Kawei pa kawei ka step ha ka jingkhein ka la long kaba janai bha .
Ai ia kita , Sei ar tylli ki dawai bad ai ia u .
" Ha ka snem 1993 la seng ia ka seng shimet kaba la khot " " Ka pisa jong ki samla pule bad ki nonghikai barim jong ka Zemun Gymnasium " " .
Ki jingjia lehnoh ha Jammu and Kashmir ki la nang duna bha hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 na ka Union Territory ba la shna thymmai .
Ha kata ka por ka pyrthei baroh kawei ka la thngan .
Nga sngewbha ban iohi ia kiwei ba ki sngewbha . '
U la mih bujli ha ka jaka jong u Sunzamul Islam uba la ïalehkai ha ka Test ba nyngkong ba la ïakhaid ha Chittagong .
Ka jingleit jngoh jong u Rajiv Gandhi ka la sdang ia ka rukom treikam kaba thymmai ban pynbha ia ki jingiadei .
Khyndiat snem mynshuwa haba ka wan jngoh na America , ka Abinta ka la wanrah ia nga ia ka sopti rong saw .
Khamtam haba iadei bad ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong kane ka sorkar , u Raghuram Rajan u la thmu ia ka sorkar u Modi .
Ki la bynrap ruh ba u Rao um dei ban mih noh na katei ka jaka sumar khlem da pyntip sha ka iing bishar , bad dei ban ailad ia kiba ha iing jong u ban iakynduh ia u ha katei ka jaka sumar .
Cafer , nga la sngewthuh bakla bha phi lah ban batai biang ia baroh ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Farhad Samji , bad ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim ka Kriti Sanon , ka Jacqueline Fernandez , u Arshad Warsi , bad kiwei kiwei .
Ka Priyanka Chopra ka la iasam ia ka poster ba nyngkong ba phylla jong ka ' Ka Bneng ka long kaba rong saw '.
Pynmih jingpynbna red corner pyrshah ia u hynmen jong u Nirav Modis
Lada ki la thoh sha u Symbud Symbud .
Haba la pynbaptis ia U Jisu , u la pyni ia lade ha U Kpa jong u uba ha bneng ha ka rukom kaba khlem jingartatien .
Ki jingpule ki la pyni ba ki khubor lamler ki kham ma ban ia ki kam lehnoh , u la ong .
Kular ka Germany ban ai jingiarap shuh shuh bad ki shipai na ka bynta ka Afghanistan
Ka dei ka por kaba shyrkhei bha .
Hynrei , katto katne ki lad pathai khubor ki la pyrshang ban pynlong ia kane ka jingiakhih kaba ialeh pyrshah .
Nangta sa shisien pat , ka la ju long kumta .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa baroh ki nongshong shnong kiba la kyrshan ïa ka sorkar ban pynlong ïa ka Uttarakhand kaba lait na ka polyethylene .
U Yusuf , U Harun K. M. Professor jong ka Biochemistry bad Microbiology jong ka skulbah Dhaka .
Kane kam dei tang ha Uttar Pradesh .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ka wah bah , bud sa ka wah bah bad ka wah rit .
Ka rukom pdiang ia ki khynnah ha ka skulbah ka dei ban long kaba la pynlong da ka digital .
Namar la khein ia u bad ngi bad u la ioh bynta na kane ka jingshakri .
Ngi donkam ia ka equation kaba stet ban khein , kaba lah ban pyndonkam ban pynshisha la u nombar u long uba la pyniasoh lang .
Ki bus bad kiwei kiwei ki kali paidbah ruh ki shah khang ha kane ka por .
Wat ka jingbakla kaba rit eh ka lah ban pynsniew ia ka dur jong phi .
Ka jingleit kaba bha jong phi , Mr . Ka Weyland .
U la duh noh ia ka jinglong briew jong u .
U kpa jong utei u nongshah pyniap u la kem ia u Madan bad la aiti ia u sha ki pulit .
Ki la iakren shaphang ka jingpynlong ia ka jingsuk ha ka thain Mihngi bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka thain .
Namar ba ka GST ka dei ka khajna pan India , ki pud ki sam jong ki Jylla kin sa kylla long ki bym don jingmut .
Lada shim ba phin shongthait noh ha ka rta kaba 60 snem kata kan long hadien 15 snem .
ow ka don ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei mynta .
Arngut ki briew ki la iap bad phra ngut ki la mynsaw ha katei ka jingtwa jong katei ka iing .
Dang shen u Munir u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan Lieutenant General da ka Army Promotion Board kaba la khlieh da u heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa .
" U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Dhananjay Munde u la ong ba wat la u nongrep u la pyniap ialade ha Mantralaya , " " ka sorkar kam shym la sngewdei ban ai ia ka hok ia u " " . "
Na ka bynta u syiem ka kynhun jong ki hati bad ki kulai ka long kaba kongsan , em ?
Kawei pat ka rukom , ki pyni ba ki jingkhein jingdiah jong ki order ki don ia ka jingtip kaba kongsan .
Kine baroh ki long ki jingsngewthuh bakla kiba ki briew ki buhrieh .
Ngan siew kylliang aiu ha U Jehobah na ka bynta ki jingbha jong u baroh ia nga ?
Nga thikna ba kiba bun na phi ki la tip lypa ia ka Aadhaar kaba dei ka jingithuh ba kyrpang jong u briew .
Nga ioh jingsiew ban leh ia kata .
Kaei ka jingmyntoi jong ki skhim sorkar wat haba ki jingdonkam ba kongsan kim don ha ki ?
Ki jingpang bampong ba shipor , ki TIA , ki long ki jingmaham kiba shai ba ka jingpang stroke ka lah ban jia .
Ka dei tang ma phi bad ka lynti bad ia lade .
Kaei kaba la jia ha ka 12 tarik u Lber ?
Kata , ha kajuh ka por , ka lah ban pynlong ia ka jingsngewsih ne pynmih ia ka jingiakren .
Ka Malang ka dei kaba la pynmih da u Mohit Suri .
Ka jingtip ba la ai sha ka IAF ka long kaba thikna bad kaba biang por , la ong u heh sorkar .
Hynrei nga kwah ban pynthikna ia kito ki briew kiba ieng hapoh ka sngi ba ngin ym ailad satia ia ki jingjynjar jong phi ban jah rngai .
Ka KSRTC kan pynlong ia ka Maveli Bus Service na ka bynta ki nong Malaya kiba don shabar ban leit sha kane ka jylla ha ka aiom Onam .
Khamtam eh kane ka long kaba shisha ïa ka jingai kaba pynskhem ïa ngi ban ïai shakri ïa U Jehobah .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kaba ki nongthohkhubor ki ak phlim ki don ki nongthohkhubor ha kane ka sngi .
Ka long ka kabu jong ngi ban iarap ia lade bad ia kiwei pat ban leh kumta . 1 Timothi 4:16. Haba U Blei U Long Kiei kiei Baroh ha Baroh 17 , 18 .
Ka la kynnoh ruh ba kum kine ki phlim la shna da kaba pynkylla ia ki jingshisha .
kumno kata ka mashin ka treikam .
U kpa jong u Ramanathan u dei u paralok jong u Basil Rajapaksa uba dei u hynmen jong u President barim u Mahinda Rajapaksa .
Ki trai kali kiba siew lyngba kane ka app ruh kin ioh ia ka jingmyntoi kaba 7 . 5 percent ka jingpynhiar dor .
Ka Pakistan ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingleh donbor jong ki niam Islam bad ka jingleh donbor niam ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ia kane ka pisa yn ai na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ka skhim ka la pynkhih ia ki jingbei tyngka ba kham heh haduh Rs . 1, 66, 839 klur tyngka.
Ka phlim ka la dud bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka lyngkha .
U Shri Vijaybhai Rupani u la kren shai ba ka kam shakri khamtam ka kam jngohkai pyrthei ka mih kum ka bor kaba thymmai ha ka roi ka par da kaba ai kam bun tam .
Ka dei ka rukom ban shna ia ka jingmut jong ka lyngkha quantum kaba sdang na ka jingmut jong ka lyngkha kaba rim .
Bad na ki Dan kiba la tbit ban ialeh thma arphew hynriew hajar hynriew spah ngut .
Katba ka jingjia ba sngewsih ka long kaba duna bha hapdeng ki drama Sanskrit , ka jingpyni jong u Bhasa ia ka liang jong u Duryodhana ha ka jingiathuhkhana ka pyndap ia ki katto katne ki jingjia ba sngewsih ha ka drama .
Kumta , kane ka jingthew , kaei ka jingktah jong ngi ia ka mariang ?
Ka pynduna ia ka jingdonkam ban ai um bad ai sboh ia ki jingthung da kaba pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki mar rep .
U la pynduh noh ruh na ka bynta ki khun ki ksiew jong u ia ka pateng kaba kordor bad u la pynsah ha ki ia ka jingtim jong ka pop bad ka jingiap . Ka la paw ba baroh ki la jah ne ka la jah ?
Ka dei kawei na ki shnong kiba heh ha kane ka thain .
U pyrshang ban pynlut katto katne ka por na ka bynta ka iing ka sem jong u .
U Rahul Gandhi u iakynduh ia ka jingjied kaba eh ha kaban thung ia u nongialam ba thymmai jong ka Congress ha Lok Sabha .
Ha ka taiew ba la dep la leh ar tylli ki sienjam ban leh tang ia kata .
Ka la long ka jingjia aksiden nuclear kaba shyrkhei tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Ha Puducherry ki nongtrei kti kiba tbit ki shna ia ki mar sniehdoh kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ki Mennonite Russia ki kren ia ka ktien Plaut ha ka jingim ba man ka sngi hapdeng jong ki .
Kumta ki jingmut kiba khang ia ki khyrdop na ka bynta ka jingiakren ki don ka jinglong ban leh donbor katba ka philosophy ka wad ban kiar na ka lyngba ka jingiakren .
Ka kmie ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai jong ki khynnah : Bhatikar .
Ha ka ktien jong u , ka Baibl , U Blei Jehobah u pynpaw ia ka jingshisha baroh kawei shaphang lade .
U la dem khrup bad u la pyrta da ka ktien bajam , “Ko Trai wat kheiñ ïa kane ka pop ha ki .” Ynda u la ong ia kane u la iohthiah noh .
Balei , phim tharai ba ki sngewtynnad ia ngi ?
Ka SlR ka dei ka jingkhein na ka shispah jong ki pisa ba ki bank ki dei ban buh ha ki kot ki sla jong ka Sorkar .
Namarkata u long uba husiar bad u sngewnguh ia kano kano ka jingai jingmut kaba iarap ia u ban kiar na ka jingsniew .
U don ka dohnud kaba bha .
Balei phi jied ia ka kam khaii ?
Ia ka Covishield la shna da ka Serum Institute jong ka Ri India .
Kaei ka jinglong shynrang bad kynthei ?
U Tim Murakami, Undersheriff jong ka Los Angeles County, ula thoh ha ka twitter jongki, ka jingpanmap na ki kmie ki kpa, da kaba ong ba ki nongtohkit, ki donkam ban kylli jingkylli ia kitei ki samla pule, shwa ban pyllait ia ki.
ka jingpynbha ia ka jinghikai AYUSH lyngba ka jingpynbha ia ka jingdon jong ki jaka pule ba la pynbha .
" " " Ka paw shai ba ka long ka burom bad ka kabu kaba khraw ban long kapten jong kane ka klob ."
Kum kine ki long ki bym don soh kum ki dieng kiba la iap ha ka por tlang ba kut . Ki iakynduh ia ka jingpynjot , kumjuh ruh ki dieng kiba la tyrkhong . Kumta ngi dei ban shun ia ki jingpynkylla .
Mynta , shiphew snem ka la iaid .
Ka jingpang cancer ha ka shyntur ka pyni ia ka jingpang cancer kaba mih na ka shyntur .
Ka Wisley ka dei ka jaka jong ki kper jong ka seng syiem .
Hynrei ka kam jong nga ka dei ka sain pyrthei .
Ka High Court ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u myntri Adoor Prakash uba pan ban weng noh ia ka jingpynshisha kaba kloi kaba la hukum pyrshah ia u da ka Muvatupuzha Vigilance Court ha ka mukotduma ba iadei bad ka jingkhaii jaka .
Ka jingkit mar bapher bapher ka pyndonkam da ki jingkit ba la buh ryntih , ia kiba la pyniaid da ki crane .
Ka Yoga ka lah ban iarap ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ha trai jong u lum , ki don phra tylli ki kali pynlip ding bad kawei ka kynhun nongsumar . ki lai tylli ki jingkhang ba kongsan sha u lum la khang da ki kali pynlip ding .
Ka longïing jong u Markand ka dang leit sha Kurduvadi ha Solapur ban leit sha ka jingleit ontep ïa ki bahaïing hasem .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingbun ki khun , ka jingkiew ka jingim , bad ka jinghiar ka jingiap .
Kum ka jingshisha , nga long .
" Ka paw ba ki la lap ia kaei kaei ." " "
U Virat Kohli bad u coach rangbah u Ravi Shastri kin shah grill ha ka CoA 2020.
Ka dor jong ka Diesel kam shym la kylla ha kane ka kynti ha India .
La sam ia ki cake bad ki jingbam thiang hapdeng ki samla pule .
Ka khyndew kaba la pyntuid um da ka um mluh ne um mluh suki suki ka kylla long ka khyndew mluh ne um mluh .
Ki briew ki ia lum lang ha ki mosque na ka bynta ka jingduwai janmiet bad ki iai bteng ban shong hangta hadien ba la dep ki jingduwai , ki iakren ia ki kam imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka Meenuli ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don hapoh ka jingjan jong ka jaka ieng lum Munnar .
U Solomon u la ong ba da ka jingstad yn tei ia ka iing bad da ka jingshemphang yn pynskhem ia ka .
Ka bike ha surok ba la pynieng ha ka por miet
U Rajasthan Additional Director General of Police ka , Jail , u Bhupedra Singh da ong u wa ym em tip u ya kani ka kaam .
IPL 2019 : Ngi la dei ban pule bha ia ka madan ong u Dhoni .
Ha ka jingkren jong ka ka Sonia Gandhi ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah thombor jong ka JNU .
Ka sorkar UK ka dei ban ai jingkyrshan ia ka tnad elekshon ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok kaba ym shah pynsniew ha ka jingleh donbor bad ka jingpynrem ia ka jingkren laitluid .
Ngi dang iohsngew ba uwei u nongwei u la wan phai na ka ri jong ki uba dang im .
Ka khun jong ka ka Khaleda Zia ka la shongkurim ia u Major Ziaur Rahman .
Hadien ka jingiaseng bah , katto katne ki paralok jong ka kmie jong nga ki la iathuh ia ka ba nga la shah pynbaptis .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri sorkar pdeng ha ka PMO u Jitendra Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh .
U nongpynmih ia ka phlim u Sandip Ssingh u la ong ba u kyrmen ba kane ka phlim kan iaid beit iaid ryntih ha ki jaka peit phlim .
U Goldman u la long mynshuwa u nongpyniaid ia ka tnad pyniadei jong ki sengbhalang jong ka spah snem kaba 21 .
Kumta , ngam lah ban shim ia kano kano ka burom na ka bynta kane ka jingjop kaba la wan hadien ka jingshongkurim .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka tiar ba la pyndonkam da u Hakam ha katei ka kam runar .
Haba U Jisu bad ki apostol jong u ki don hajan Jerikho u Jisu u leh aiu na ka bynta arngut ki nongkyrpad kiba matlah ?
Ki email ki lah ban nym shah phah .
Lai ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap .
U la leh kumta bad shen hadien kata , u la pyni ia nga ia ka kyrteng U Blei U Jehobah ha ka kopi jong ka kot German Elberfelder kaba u la ai ha nga .
Hato u thmu ban rung politik ha ki por ban wan ?
U Kuldeep Yadav bad u Jasprit Bumrah ki la jah rngai palat ha kawei ka jaka ba jynjar bad ka India kam lah wat tang 50 ober .
Kane ka dak thymmai kan pynsuk ia ki nongthep vote ha kaba thep vote .
U Sharad Pawar un dang iai bteng ban long u briew uba don ka jingthmu .
U kpa jong u u Dina Nath um sngewtynnad ia ka .
Ar lak tylli ki kam man u snem ha ka liang BPO naduh u snem 2021 : Joy
Hynrei ka long kaba kut jingmut kum ka nonghikai ban ialam ia ki khynnah skul jong ka ha ka lynti jong ka jingpule .
Ki don ha ka kyrdan kaba kim lah ban pyllait ia u ' Solli Adippen . '
Kumjuh ruh ki kompeni India , kiba pyndonkam ia ka jingstad jong ki nongwei , ban shim ia ki iew pyrthei bad ban pyniar ia ki dienjat jong ki ha ka pyrthei , ruh kim long shuh ki sakhi kiba duna .
Bad kane ka long katno ki mynjur bad kajuh ka jingthoh kaba la kynthup ia ka dur jong ka jabieng .
La khmih lynti ba kan sdang ban pynmih ha u bnai ban wan .
La jied ia u ym tang da ki blei hi , hynrei da ki myllung ba la jied ia kiba u Zeus bad u Apollo ki la ai ia ka jingbymjukut bad ka burom .
U la rai ban shim jingiarap na u Roos .
Ka Society ka la kyrpad ia nga ban bteng ban shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit haduh ba kiwei pat ki parabangeit kin da ioh .
Ki shipai Pak ki la bteng ban pyniap briew , pynshitom bein ia ki kynthei , thang ia ki iing , lute ia ki mar ki mata bad pynjulor ia ki jingthung jingtep .
U Dan na China Law Blog u ïanujor ïa ka dor jong ki ïing hapdeng ki nongbah ha China bad U . S . I .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ialehkai jong ka Finland , ka jingialehkai floorball ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ki skul , ki samla , ki klob bad ki jaka trei .
La ar snem mynta naduh ba u tnga baieit jong ka u la khlad noh .
Nga la leh ia kata . . . Ka jingpyniap ia u khynnah .
" Ki pyndonkam wat ia ki dur ba jem kum , phi tip , " " Ka jingjop ," " haba ki ioh lad ban ioh ia ki jingshakri kum kane ."
Bad namar tang ka sain pyrthei .
Ynda ki arngut ki la wan phai la khot ia u Lingappa ban pynlong ia ka panchayat .
" Ka kompeni ka la ong ba kan khang noh ia ki 119 tylli ki dukan jong ka kiba dang sah ha North America , Europe , Japan , bad Australia ha kine ki khyndiat bnai ban wan ."
Ki tyllong khubor na ka komishon ki la iathuh ba la bthah ia ki sorkar jylla ban pynkhreh ia ka polisi ban pyniaid bha ia ki jaka ri masi .
Bad ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka ri India .
Hynrei kata kam dei ka jingjia kaba sniew tam .
Ka jaka jong ka Slovenia ka dei ka jaka ba ka thain shatei lam mihngi bad ka thain pdeng jong ka Europe ki iakynduh , ha kaba ki lum Alps ba mihngi ki ia khappud bad ka duriaw Adriatic hapdeng ka Austria bad ka Croatia .
Katkum ki khubor ba la ioh lum ki nongialam ki ban ia don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad kiwei kiwei .
U President ka South Africa u Jacob Zuma u la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u Mandelas da kaba ong ba ka jaitbynriew ka la duh noh ia u khun ba khraw tam jong ka bad katto katne ngut ki la duh noh ia u kpa , ong ka khubor Fox News .
Ka la shah teh ha ki jingsngew , na ka bynta ka jingsuk , ka lawei , bad ki jingmyntoi jong ka Punjab bad ka ri .
Ka jingsiew ia ka sut jong ki ram iing haduh Rs .
Himachal Pradesh : U myntri rangbah ka jylla u la ong ba hapoh ka Pradhan Mantri GaribKalyanYojana ki longiing kiba duk jong ka ri kin ioh ban ioh ia u khaw reshon khlem jingsiew haduh u bnai Nohprah 2020 .
Ka jingpynpoi sboh , cement bad kiwei kiwei ki lieng kit mar ryngkat bad ka jingkit kaba pura ha kane ka lynti la dep khang .
HABA KI JINGTHMUH KI LONG BUN BAD KI BLAD U KHAW KI LONG KHYNDIAT .
Ka jingtohkit jong ka NIA ka la pynpaw ba ha ka 19 tarik Jylliew 2017 u Salla u la shongkurim ïa u Shah ha New Delhi , da kaba buhrieh ïa ka jingshisha ba u la dep shongkurim .
Um ju shim khia ia ka .
Ka park ka don hapoh ka jaka lum um jong ka wah Albert .
Hato ki dei ban shu iaid ryngkat bad pdiang ia kaei kaba la tyrwa ?
Ka pyniaid ia ki 169 tylli ki jaka bam ha ka thain shatei bad mihngi jong ka ri India .
U kpa jong u Joshua bad ka Esther , u Samuel , u iathuh : Nga bad ka tnga jong nga ngi la peit bniah ia ki khun jong ngi ban iohi ha kano ka ktien ki roi ha ka jinglong mynsiem , bad ngi la duwai ban ioh jingstad .
Ïasoh u nongïalam ba rangbah jong ka TDP sha ka YSRCP
U Mehta u la plie ia kane ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak .
kata kam dei ka niam hynrei kaei kaei kaba pher , .
Kane ka polisi ka long kumjuh kum ki nong China .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka jingbym lah ban pyni bha da ki kam shna tiar bad ki kam shna tiar .
" " " Ngi la ioh ia ka jingialang kaba bniah bha , ha kaba ngi la ia pyrkhat halor ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingiasyllok hapdeng ka India bad ka Bhutan " " " " " " " " " " " " " " " "
Wat pyndonkam ia u dawai pynkhuid ban pynkhuid ia ki soh ne ki jhur jong phi .
Peit , nga la iohi ia u hynmen jong nga .
Nga la ju trei mynshuwa ha ki kompeni kum ka Cisco Systems bad ka Infosys Technologies .
U Shipai Laitluid bad ki Nongialam .
Kane ka jaka test ka long kawei na ki kynhun wadbniah ba pawnam ha ka USSR .
Kane ka long kumno u myllung u batai ia ka .
Ka Alia Bhatt ka poi ha iing sah jong u Karan Johars .
Shisien ba phi check ia ka box hajan ka Youtube Layer baroh ki icon jong ka Google YouTube kin paw ha kylleng ka pyrthei .
Nangta ngi lah ban ai ia u ia ka kot lyngkdop Hato La Thaw ia ka Jingim ? lane kaba la ai kyrteng Ka Jingsdang jong ka jingim San tylli ki jingkylli kiba dei ban kylli .
Haba kylli hato yn leh eiei pyrshah ia ki nongmih khubor jong ka Maggi , u Gurucharan u la ong : Hooid , kin kitkhlieh lada lap ba ki jingpynbna ki ialam bakla .
" " " Nga la rung ha ki phlim da kaba bakla . "
Hadien kata yn ong ha kito kiba la leh bein ia lade : to mad ia ka jingjynjar bymjukut : ym shym la siew kylliang ia phi lait noh tang na ka bynta kata kaba phi la kamai .
Ka kaiphod jong ka NHAI ka la ong ba ka jingiap kaba bun tam ha surok ka dei namar ka jingduna ha ki surok .
Kane ka long ka jinglong kaba sngewsih
Ka lah ban jia ha kano kano ka jaka .
Hadien katei ka jingjia aksiden ka la don ka jingdheng kali kaba jur ha surok haduh ban da janmiet .
U kpa jong u Sushant ujor FIR pyrshah ia ka Rhea halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade
Hynrei u la sah khlem kam la katto katne por .
Ki pulit ki la ialam ia katei ka khynnah sha Civil Hospital ban eksamin bad kem ia utei u khynnah shynrang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hap ban tuklar ha ka kam synshar kaba suk .
Ki shipai Japan ki la knieh ia ka Nauru ha ka 25 tarik u August 1942 .
Em , nga shu peit bad um don hangta .
Ki kynthoh ba ka jingmih jong ki blues ka iadei bad ka jinglaitluid kaba thymmai kaba ki mraw ki la ioh .
Uei u nongjop te ?
Ym shym la don ba kem haduh mynta na ki pulit .
Pyniap ia u Krishnanand Rai : Ka sorkar UP kan ujor mukotduma ha HC pyrshah ia ki jingpyllait ain
U Judas Iskariot u la don ka dohnud kaba bha haba la khot ia u kum uwei na ki apostol U Jisu 12 ngut , hynrei u Ksuid u la trei ha u Judas ia ka jingtlot jong ka jingkwah brai .
Ki la kam ruh ba ki dkhot jong ki kynthup ia ki kynthei ki iakynduh ia ka jingshah pyntieng pynsmiej .
Da ka jingpynbna , ka jingkheiñ sngi ka la sdang ha kajuh ka por ha man la ki distrik , ki upazila bad ha baroh ki jaka ïalum paidbah ha kylleng ka ri .
U pyrshang ban phone ia ka Rhea , hynrei kam shim ia ka phone .
" " " Baroh ki pisa tyngka ha ka dor Rs 20 ba la pynmih da ka Reserve Bank ha ka thup ba mynshuwa kin dang iai bteng ban long ki pisa ain " " la ong ka RBI . "
Trei kat kum ka jinglah jong phi , bad kumjuh ruh ngan leh . Phi sa tip shano kan dei ka jingbud jong ka jaka sah .
Ngim shym la pyrkhat ba ngin poi haduh katne .
Wat la u Dirac hi um shym la pyndonkam ia ka kyntien antimatter, hynrei ka jingpyndonkam jong ka ka bud ia ka jinglong tynrai kaba biang naduh ki antielectron, ki antiproton bad kiwei kiwei.
Ka jingleit jingwan jong ki tanker ka la kiew da 7 803 tylli mynta u bnai Risaw bad Naiwieng haba ianujor bad u snem ba la dep .
Shisien ba ngi la ioh jingbit na ka Centre , yn sa pynsted ia ka kam projek .
Ryngkat bad kane la bthah ia ki kynhun ba synshar hi bad ia ka NCERT ban pynkhreh ia ka rukom pule kaba pher .
U Sukhwinder Singh Danny ka Congress u la thep kyrteng kum u Independent , hynrei hadien u la weng noh ialade na katei ka jingiakhun .
" U kham pyrkhat ia ki jingmareh , um ju pynkhih than ia ki trophy " " . "
Ngi ju shong ha sor , hynrei ngam sngewtynnad ia ka rukom ba ka ktah ia ka khun kaba heh tam jong nga .
Ka die khamtam ia ki jain bad ki tiar pyndonkam .
Ka jingsngew kaba eh kan ym don .
Ngi la dep ban don ha ki million tylli ki jingrwai Pac .
Ki ïing rit la pynbiang ïa ki paiñkhana , ka um , bad ka bording kynthup ïa ki tiar kiba donkam na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi .
U la long u secretary jong ka bad u Krishna Kumar Mitra u la long u president jong ka .
Hynrei kham duna ka jingshemphang kaba ioh ha kata ka rukom .
U la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Kane ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka ri India kaba laitluid .
" " " Ia ka jingkren jong nga la pynsngewthuh bakla da ki lad pathai khubor ."
Ngam shym la don ha shnong ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Ka Uzbekistan bad ka China ki iatreilang ban seng ia ka jaka ba kyrpang ha kane ka thain .
Haba pyrshang ban pynthikna ia nga , u la ong ba haba khein ia ka jingpahara ha ki jaka sah jong ka sorkar , bad katkum ka jaka ba paw , tang ki briew kiba ngeit tam ki lah ban phet krad .
Hynrei kumta ka long na ka bynta jong ngi .
Ki don ka rekod kaba lah ban sngewtynnat ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew jong ka khaii pateng hapdeng ki ri kaba la palat ia ka US 1 billion .
U la pynshisha ia ka jingdon jong ka jingim hadien ka jingiap .
Ki JCB , ki dumper ba la ioh kurup na ka bynta ka jingtih dewiong beain .
Ngam ju peit poh ia kano kano ka jait jingrwai .
Bishar bniah u symbud myntri sorkar ia ka jinglong jingman jong ka COVID ha ki 13 tylli ki nongbah kiba la shah ktah jur
LADA KI JOP , KA JINGPYNBNA U KIRSCH KA LAH BAN LEIT LIVE HA KANO KANO KA POR .
Khublei ia ki lad pathai khubor ba pawnam , phi leh ia ka kam kaba khraw ban tep ia kane ka jingiathuhkhana kaba kongsan , kumba ju long .
> Ki jingpynbna video : ka jingpynrung ia ka jingiasaid video .
Ka jingpynroi ia ki jaka ba marjan da ki bor pyniaid jong ka projek .
U bsein u ieng hapoh uwei u dieng uba jrong .
Hynrei haduh kine ki sngi ngim pat ioh ia kum kine ki sakhi .
Kyntait ka SC ban sngap ia ka jingpan jamin jong u Kanhaiyas
La khang khyrdep ia u pud u sam jong ka Chilla uba pyniasoh ia ka Delhi bad UP lyngba ka Noida .
Ngi la shim ruh ia ki sienjam bapher bapher ha kane ka bynta .
Mynta ka jingshakri jong ka Konnect ka long 60 percent na ka jinglah jong ki Jets hapoh ka ri .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Gurbaksh Singh na Kitchlu Nagar .
Ka sorkar kam long kaba shisha ban pynbeit ia ka jingkhanglad ha ka ioh ka kot : Javadekar
Ka rta shongthait jong ki nongtrei lieng jrong ka long 58 snem .
" " " Kaei kaba phi sngew kwah ban leh ? " " "
Nalor kane yn khot ruh ia ki jingialang jong ki nongtrei jong ka Anganwadi , ki nongtrei Asha , ki dkhot jong ka Kudumbashree , ki nonglum pisa .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ka TDP ka la mih kum ka jingjop da ka jingbun paid kaba long 102 ngut katba ka YSRCP pat ka la jop 67 ngut .
Ia ki nongrim jong ka kolshor Marathi la seng da ki Yadava bad ki jinglong kyrpang jong ka imlang sahlang jong ka Maharashtra ki la nangroi ha ka por ba ki synshar .
8 ngut ki la mynsaw namar ka skul bus ka la tynrah ia ki 3 tylli ki kali
U Kapten Fitzroy uba la iohi ia ki jingthoh jong u Darwin u la bthah ba ha ki jingpynbna ba thikna u dei ban thoh shaphang ka jingleit jong u Beguile kaba yn kynthup ruh .
Ka mat ka dei ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ka khmat u Ghoshal Babu ka la kylla rong saw .
Ym dei ban siew bai iingbishar na ka bynta ban thep , pyni ne buh jingthoh ia kano kano ka kot , ne ban ioh ia kano kano ka kot na ka Tribunal .
Ka ri mynta ka don haduh 60 000 ngut kiba dang pang , kynthup ïa ki 855 ngut kiba la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei ka um ha ka dam Pandoh ka la long kaba heh haduh katta katta namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka lum um jong ka .
Ki jaboh na ki iing , ki jaboh na ki kam khaii , ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh na ki jingtei baroh ki long palat 700 000 ton man ka sngi ha USA .
Uei u nongialehkai uba la ioh ia kane ka khusnam bunsien ha ka IPL ?
" " " La kynnoh ba u la thmu ban pyniap briew , ban rahbor , ban iarap ia ki kynhun lehnoh bad kiwei kiwei ki kam pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka US shabar jong ka America . " " "
Ki jingai jingmut na ka bynta ka jingtreilang kaba kham bha bad ka jingpynlong ia ka kynhun
Ia ka jingiateh jong ka Rafale yn sa tohkit bad leh pyrshah ia kiba donkti ynda ka Congress ka la wan ha ka bor , la ong u Rahul .
Ka Maruti Suzuki ka la bei tyngka haduh 430 klur tyngka ban pynmih ia kane ka kali .
Ka lah ban peit ia u code na u nongthoh code uba suk .
" " " Ngi la ujor FIR halor kane ka jingjia bad la sdang ka jingtohkit " " " " ong u IGP " " " .
Da ka jingiakhih jong ki nongtrei Sorkar , ki paidbah ki la mad jingeh .
Ka liengsuiñ ka la kylla sha Mumbai hadien ba ka la tynrah ïa ka kynroh jong ka kad liengsuiñ ha ka por ba ki kiew .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah ha ka por ba jngai .
Hynrei katno ka pisa ka biang ?
Hadien kane ka rel ka la sdang biang ia ka jingleit jong ka .
La lap ia u ha ki jaka ba jyrngam bad ki jaka ba jyrngam hajan ka um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America ba shathie , bad ha ka jinglong kyllum u long uba bun bha .
Ha ka liang ka kam , lait na ka phlim jong ka kaba dang shu dep pynbna ‘ Nagin ’ yn sa ïohi pat ïa ka Shraddha ha ka phlim ba la pynïaid da u Luv Ranjan ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
La shna ia ka ban order ha Sylhet na ka bynta ka longiing dhaka nawab ban pyndonkam ha ka jingkhawai shongkurim .
Bad , ka kam ka long ha ka rukom ban shim ram na u trai .
Te, ym tang kano kano ka mashin die marbam, ka Private.
Ka nongsynshar jong ka Kolhapur haduh ban da pyniasoh ia ka bad ka Bombay ha ka snem 1949 .
U nongak phlim jong ka Bollywood .
La pynkit mar mar ia u sha Columbia Asia Hospital ban ioh ia ka jingsumar bad la pyllait noh ia u mynta ka sngi .
3 ngut ki iap ha ka jingtwa jong ka tnum
Ka Sorkar Jylla ka la ai ka jingbatai kaba bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Goa mynta bad ki jingdonkam jong ka na ka bynta ka pisa .
Ka U . S . ka congress ka la mynjur ia ka ain kaba bthah ia ki nongshna bad ki nongwanrah duma khlem tdem ban don ki jingthoh jingmaham ha ki pla jong ki .
Ka bynta kaba ar ka dei ka jingbei tyngka ha ka kam , kynthup ia ka jingtei bad ki kyrdan buh mar .
Ha ka lah ban pule da kaba suk ia ki dak jong ka jingktah jong u Saratchandra .
Ka Baibl ka la long kum ka durkhmat kaba pynpaw ia ki jingduna jong nga ha nga .
Ki Komiti ha ka kyrdan jong ka distrik hapoh ka jingpyniaid jong u MP ba rangbah tam jong ka Lok Sabha na ka distrik na ka bynta ban buddien bad pyntreikam ia ki skhim ba la buh kyrpang na ka bynta ka sorkar pdeng bad ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
U nongpyniaid jong ka phlim ' Sanju ' u Rajkumar Hirani U LA Sngap jar halor ki jingkynnoh leh beijot ia u : ' Nga la sngewlyngngoh haduh katta katta '.
" " " Nga tharai ba ka kynhun jong ka India ka long kaba phylla " .
Bun na ngi ngi iaid lyngba ka jingsngewsih .
Ka don ka jingmut kaba khlain ha lyndet jong kane ka jingkiew stet .
Ka madan ka long kaba jyllei miet la bad sngi da ki nongjngohkai pyrthei , ki tymmen kiba wan buhai shnong , ki samla pule nabar ri , ki samla trai ri , ki nonglehkai ha surok , bad ki nongialeh niam .
" " " Kumta nga la sngew sarong shibun ia lade ."
Ka pynbha ia ka jingtuid ka snam bad pynkhlain ia ka tyrpeng .
Kham mynshwa ruh u la don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan coach ba hakhmat eh hynrei u la shah rem noh ha u Anil Kumble uba la long u Coach na ka bynta ka kynhun ïalehkai India .
Ka Jingkynthoh Kloi Naduh u bnai Lber 1996 la khot sngewbha ia kiwei pat ki nongialap ia ka khubor babha ban iashim bynta ha kane ka kam , da kaba iadon ryngkat bad ki pioneer ba kyrpang .
Ym don jingpyrkhat ban pynkylla ia ka tnad treikam , u la bynrap .
Baroh ki lah ban ioh kam sorkar .
Katkum ka jingkhein jong ka Tea Board ki don 1585 tylli ki kper sha ba la seng ha ka ri bad palat 387 tylli ki jaka rep sha ha West Bengal na kine 300 tylli ki dei jong ka thain Dooars .
Ka top daisy kaba rit ka lah ban long ka sap kaba duna bha shisha.
Wanphai biang u Gayle sha ka kynhun jong ka Windies na ka bynta ki ODI jong ka England.
Ka jingtrei ban tei ia ki bunker ha ki jaka khappud kynthup ia ka Samba , Poonch bad Kathua ka iaid stet bha .
Ia ka jingpynbna paidbah ia ki prokram ai dawai khlem jingsiew yn sdang shwa da kaba trei ia baroh ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingthied bad jingsam ha ka jingiamir jingmut bad ki sorkar jylla .
Ki Wipros ki jingkiew tulop katkum ka Infosys , TCS .
Ko khun u briew to iathuh ha u Pharaoh u syiem Ijipt bad ha ki paidbah jong u : Me long kum uei ha ka jingkhraw jong me ?
Haba la iakynduh ia u heh jong ka tnad khlaw jong ka jylla u Jitendra Agrawal u la leh kum uba khlem tip ia ka hukum jong ka NGT .
Haba kren sha ki paidbah u Shri Venkaiah Naidu u la ong ba ka DHRU ka dei ka jingthmu kaba kyrpang jong ka tnad pynroi briew .
Ka jingjop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asia ka long shisha ka kam kaba khraw , la ong u Dutt .
Lada kawei ka nongbah ka jop ia ka khusnam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba te 10 tylli kiwei pat ki nongbah ki kylli jingkylli ia ki nongialam jong ki shaphang ki daw .
Hapoh , ki shynrang ki don bad ki paralok kynthei jong ki .
Ka CPM ka dei ban panmap halor ki jingkren halor ka Niqab : U Ramesh Chennithala
PYNBNA : U Virat Kohli u la shah daiñ kuna halor ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ jong ka ICC
“Nga kwah ban ioh ia ka na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ki kali jong ka kompeni jong ngi,” u la ong.”
Ka dei ka jait plastik kaba don ka antenna Shack kaba la pyndait lang bad ka .
Uwei pa uwei na ngi u don la ki jingsniew .
Baroh ki don 150 ngut ki samla pule bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei kata kam dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ka Russia bad ka US ki la pynhap ia ki liengsuin robot ha u bnai . Ka US ka la pynhap ia ki nongleit bneng kumjuh
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2017 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng hapoh u bnai Naiwieng 2017 .
Ka jingdawa ram ka la nang hiar sha ka kyrdan kaba marwei namar ba ka nongrim jong ki bank ki ai ram shimet bad ka jingdawa na ki tnad jingshakri ka la duh noh ia ka jingkhlain jong ki .
Dei ban peit bniah ia ka .
Ha ka ri jong nga haba la shon ia ka kaiphod tohkit kaba nga la thoh , nga la ioh ia ka shithi maham , wat la ngam shym la leh bakla ia ka jingthoh jong nga .
Bun na ki kim shym la sngewthuh ia kane ka jingshisha kaba suk .
" Mano ba la iathuh ia phi ba ngi don ka khubor na ka bynta jong phi ? " " "
Ka dei ban long kaba skhem bha ha ki khyndiat sngi ban wan .
" " " La pynkynriah sa 275 ngut ki shipai ban iarap . "
Ki la khie dang step , bad ka sngi ka la shai halor ka um , bad ki nong Moab ki la iohi ia ka um kaba don ha khmat jong ki kaba saw kum ka snam .
Ngi la pynkhreh ban ring dur ha ka por 3 baje mynstep .
Nangta la pyntip ïa ngi ba ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la rai ban pynlong ïa ka jingïalang ba man la u snem jong ka Watch Tower Bible and Tract Society ha Leicester ha u snem 1983 .
Haba pyrshah ia kane ka bill ka seng pyrshah ba kongsan ka BJP ka la mih noh ha ka por ba thep vote .
Ka ain siew ia ka bai bam , 1981 .
Sa shisien pat ia kane ym shym la leh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Urvashi Rautela , u Karan Wahi bad u Vivan Bhatena ha ki bynta ba kongsan .
U shu pass ia ka bol bad nangta um ju khih .
Namar ka hukum kaba ngi la ai ha phi mynba ngi la don bad phi ka long kane : ba uno uno u bym mon ban trei um dei ban shah ban bam ruh .
Ka la phla ba kam don jingbakla .
Ki pulit pynban kim shym la kren ei ei shaphang la ka lah ne em ban don jingiadei bad ka jingkynnoh pyniap ialade jong u Dr Shakalye .
Ka jingialehkai phutbol katkum ki kyndon jong ka Australia ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ki nongpeitkai ha South Australia , ha kaba ki nong Australia South ki don bun tam ki nongpeitkai ha Australia .
Ka kynhun ki doktor na Fatehgarh Sahib Civil Hospital ki la lum 100 tylli ki snam .
Te , khublei shibun . Nga mut ban ong, ka arigato.
U khlem don wat ka phone ruh ha u .
U Myntri ka tnat treikam ka jylla Uttarakhand u Sh . U Harish Chander Durgapal u nongpeit khyndew jong ka ri India u Sh . Ki Subba Rao ki long napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ka Rekha ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam ha Bollywood .
Kumta ka jingsakhi ka la dei ban long da kaba husiar .
Hynrei kane ka jingthmu ka la pynmih ruh ïa ki jingsngewkhia halor ka jingroi jong ka jingsynshar jong ka China halor katei ka jaka .
La ju khein ia ka kum kawei na kiba nyngkong eh ban kylla na ka jingdro dur tynrai sha ka kam thymmai jong ki lad pathai khubor .
Ka la ong ba ka jingpynlip jingtip ka dei ka jingpynkhein beit bad kaba jur ia ka hok jong ki paidbah ban tip shaphang ki rai kiba ktah beit ia ka jingim bad ka lawei jong ki .
Ngam ju sngew kham jan bad U Jehobah ban ia kaba nga sngew ha kata ka por namar nga hap ban shaniah pura ha u .
La iohi ruh ba ki surok ha ki sector 12 , 15 , 16 bad ka jaka karkhana ki la dap da ka um .
Ki don lai tylli ki thup ha ka thup kaba hynriew , la khot ka thup jong ka Union , ka thup jong ki jylla bad ka thup ba iadei bad ka .
Kaba ar , ngi dei ban bud ia ka nuksa jong u . Kaei ka jinghikai ba ngi ioh na ka pharshi u nong Samaria ba isynei ?
Em , bad u Ioannis um dei u tymmen uba nyngkong eh ban ioh ia kum kine ki jingphohsniew .
Nga sngewskhem ba ka long kumta , hynrei baroh ka long kaba don jingmut bha ia nga .
Ym don ba sngewsih ia phi , ko Wanda .
" " " Ia kane ka jingleh be-ijot ia ki nongbylla sngi jong ngi lah ban kiar . "
" U la thung ruh ia ki nongai jingmut na Europe ha ka kam shipai bad u la thied ia ki tiar ialeh na Europe " " . "
Ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ba la kdew haneng ha ka IMIS kam kynthup ia ki longing kiba thymmai kiba la mih hadien ka jingwad bniah ia ka jingkhuid jingsuba ba la pynlong ha u snem 2013 .
Hynrei ka jingthoh kam da khia .
Ha ka jingiaid jong kane ka jingialehkai , u Siraj u la long ruh u nongtied bol ba nyngkong eh ban tied ar tylli ki over ba nyngkong ha ka jingialehkai IPL .
Lada phi ioh ia ka Samsung Galaxy J3 Pro da kaba ai ia ka phone barim jong phi , phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh Rs 7, 500 .
? , u la thoh ha ki lad pathai khubor jong u .
Ki phlim Tamil ki paw ha ki tamasa phlim intn ' l .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit uba sngewrit u la buh jingmut ban ïasam ïa ki kyntien pyntngen bad u Alex . U ruh u la duh noh ia la ka tnga ha ka jingiap hynrei naduh kata ka por u la shongkurim biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Shyamji Krishna Varma ha ka sngi kha jong u .
Ïakynduh ka panel ka Congress ban jied ïa ki kyrtong na Delhi
" ' To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . ' Bad ' Men ieit ia la u paramarjan kumba ia lade . ' " " "
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka lieng kaba dap da ki nongleit jingleit .
Ka Jylla Bihar ka ieng ban duhnong haduh T.4000 klur man la u snem ha kaba iadei bad ka khajna ia ka kyiad .
Katba ka jylla ka la ioh 1 , 153 ngut ki nongpang Covid ha ka sngi Saitjain .
Kum ka bynta kaba synshar hi dalade jong ka Tanzania , ka Zanzibar ka don la ka jong ka sorkar kaba la tip kum ka Sorkar Pynkylla jong ka Zanzibar .
Mynta ka Tamannaah ka dang dih dawai bad ka shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha nongbah Bengaluru .
Ka iingbishar kam lah ban peit ia ka jingpyntreikam jong ka .
Ka jingbha jingmiat jong ka koit ka khiah Ki lad khajna Jingdawa jingpynbor Jingbei tyngka
Bad nga , bad tang ma nga hi , nga kitkhlieh ia ki kam jong ka .
La ialam ia ka sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba ki doktor ki la leit sha ka PGI , Chandigarh .
Katno ki pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah !
U Nikodimos u la ong ha u : Kumno lah ban kha ia u briew haba u la tymmen ?
U president jong ka seng ki doktor jong ka Ri India ha Punjab u Dr R . C .
Kata ka dei ka jingiateh . Nga la shim ia ka rai jong nga .
Kine arngut ki la iakynduh shibun ki jingshah kynthoh na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka lad ban batai ia kaei kaei kum ka bym sngewbha .
Kyntait u Ramesh Chennithala ïa ki khubor ba ïasam ïa ka kam CM bad u Oommen Chandy
U Chandrababu Naidu u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Jaya Prakash Reddy .
U Saif Ali Khan u la leh arsien ha kane ka phlim .
Ka rel kit nongleit nongwan ka don ha ki lynti rel .
. Ngim shym la iakren ia kane .
Kumta , hangne ​​ki don kiei kiei kiba ngi la iohi .
" " " Ka Skul Khaii jong ka Harvard ka dei ka jaka pule kaba don ka jingktah kaba phylla ha ka jingwad bniah , jinghikai bad jingtreikam ."
Ka airtels Rs 93 prepaid plan recharge ban ai mynta 1GB ka data , khlem pud ban phone na ka bynta 28 sngi .
Ka jingsoi ka long kaba dei , bad u shabi u long uba lah ban shaniah ha kaba kut .
U la shim ia ki kam kiba thymmai .
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la pyrshang ban khang ia ka thanat ruh bad nangta ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki seng sain pyrthei ban mih noh .
Ka jingshongkha bad ka jingkha khun ka la ju synshar ia ka jingim ha kane ka thain .
Kum ka nuksa , U Jisu u la hikai ia ngi ba ngi dei ban shaniah ha ka jingkular U Blei ban pynbiang ia ki mar ki mata .
Kawei ka kynthei ha man la ka SHG ruh kan ioh ia ka ram haduh Rs . 1 lak hapoh ka Skhim MUDRA .
Ki ar tylli ki dawai tynrai ki don mynta ha ka kyrdan kaba ar .
Ha ka kynhun ai jinghikai ba nyngkong , ka IN ka hikai ruh ia ki ophisar na ki ri bar ri kiba iajan .
U Khrist , u leit hiar , kan shim por lai tylli ki kulai bad kawei ka kren ban shim biang ia u .
Ha ka snem 1985 la thung ia u kum u dkhot jong ka skulbah jong ki nongpule .
" " " Kiba bun ki khniang , wat lada phi lah ban sngew ia ka jingsma jong ki , kim long kiba pynmynsaw , " ong ka shithi jingkoit jingkhiah jong ka UC Berkeley . "
Kumno ngin ioh biang ia ka bol ?
Ki sla ki long kum ki tulsi kiba ngi don ha iing .
" Ïa kane ka prokram la plie da ka webinar halor ka " " Jingpynmih pathar ba laitluid ha ka Ri India : Ka Jingpule ia ka Elaka Krishna ha Andhra Pradesh " " da ka Kong Ms . "
Hangne ​​ka long kumne .
500 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Muslim .
" Ha u snem 1998 , ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da ka bynta jong ka ha ka phlim TV jong ka Jordan kaba la pyniaid da u Mohamed Azizia " " Qamar wa Sahar " " .
Pule ruh : 10 tylli ki jingshisha shaphang ka thliew kaba jrong tam ha India
U la ban jur ba ym don mano mano ha Jammu bad Kashmir kiba kloi ban pdiang ia kine ki jingkylla .
Ka rukom hikai SABL bad ALM ki dei ki rukom hikai jinghikai kiba pynshong nongrim ha ki khynnah kiba pynthikna ia ka jinghikai kaba bha ia uwei pa uwei u khynnah .
Sngewsih ba ka jingsumar jong ki doktor kam shym la treikam .
Kumta ka mih ka jinglong kaba jynjar .
Kitei ki JCO kiba iap la tip kyrteng kum u Raj Kishore , u Balwinder Singh , u Vinod , u Ajit Kumar , u Pardeep Chand bad u Yogesh bad katei ka longkmie ka dei ka Archana Devi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym don uwei ruh na kiba mynsaw uba la mynsaw jur .
La ap ia ka jingmih jong ka 330 .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai , ki jingkren bad ki jingshad .
Ka jaka CT scan ka don hangne ​​.
Katto katne ki kynhun jong ki karkhana bad ki nongshim bynta ki la dawa ban pynduna ia ka khajna ha ki mar , khamtam kito kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingpynmih kam ha ki bynta bym don jingpynbeit .
La khot ruh ïa ki dkhot jong ka kynhun ba jop ïa ka World Cup jong ka Pakistan ha u snem 1992 kiba dei ki para ri jong u Imran .
Ka ju nang ia ki jinghikai jong ki khun jong ka shuwa ban hikai ia ki .
" " " Nga la shah bill Rs 470 na ka bynta u bnai ba la dep ."
Bun kiwei pat ruh ki la shim khia mardor ban wad bad iarap ia ki para Khristan jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim .
Hynrei u la ju long u nongialehkai match uba heh .
Bad shisien ba kata ka la jia , ka iehnoh ia phi tang kawei ka lynti .
Ka Sorkar ka la shim ruh katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingpynlut katba ka dang pynneh ia ka jingpynshlur ia ka jingpynmih , ka jingtreikam kaba paka bad ka jingpyndonkam pura ia ka bor .
Ia ka jingdawa lah ban ai lyngba u nongtrei ba mynshuwa ne ba mynta .
" Ka long ka jingsngewhun kaba khraw ban pyllait im ia ki katto katne ki sim wat la ki jingkhein ki long kiba duna bha ." " "
Ki bank ki dei ki bynta kiba heh tam bad kiba la kiew bha ha ki iew ki hat jong ka ri .
Ka la long tang ka por .
300 shaneng bad pynduna 20 na ka shispah ia ki recharge kiba hapoh Rs 100.
" Bad wat klet ba phi la jop ia ka Nationals katkum ki buit " " ba tlot " " jong u " .
Bakreshwar travel guide na ka wikivoyage bakreshwar satellite view
La pynngat ia u ha ka CBI ha ka kam bamsap , ka jingai pisa tuh bad ka jingleh thok .
Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba pyni ba U Jehobah u shim ba ka long kaba donkam ban ai mynsiem ?
" Ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ka samoi , la jied ia u na ka bynta ka " " The Rest " " ban ialehkai bad ka County Champions , Yorkshire ."
Ka shyntur kaba shadien : kaba iadei dur bad ka jong u shynrang .
" Haduh mynta ngam pat ioh jingkyrshan ei ei na ka sorkar Delhi " " ka la ong .
U la kdew , U Guru Granth Sahib u dei u tynrai jong ki niam baroh bad u don ia ka vani jong baroh ki Guru kiba khraw .
Ka don ka skul rit kaba don ha ka shnong .
U nongshah suba ba kongsan u dang phet krad .
Ka jingialeh jong nga ka long pyrshah ia ki bor kiba pyrshang ban pynkut noh ia ka jinglong niam bad ka jinglong parabangeit ha ka ri , la bynrap biang u Owaisi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan sha ka jingialang jong ka Parliament ka BJP ban iakren halor ka jingmih elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh , ha kaba la ai khublei ia u da u president ka BJP u Amit Shah .
Kane ka jingthep vote kan long ha ki hynriew tylli ki district kata ha Coochbehar , Jalpaiguri , North bad South Dinajpur , Birbhum , Murshidabad bad ha Malda .
Ki ju dih wain , hynrei kim ju shet ia ka .
Ka jingpynbeit ia ka ain sain pyrthei ka dang don kawei ka jingdon .
Ki don 123 tylli ki kolej engineer , 35 tylli ki jaka sumar bad 40 tylli ki jaka pule bniat ha ka jylla .
Katkum ki khubor arngut ki nongleit jingleit bad u nongñiah kali ruh ki la ïap .
La pynduna shibun ia ka jingbam sohjew , bad la pynbna ba yn pynmih ia ka jingbam sohjew kaba kham heh ban pyndap ia ka .
La sospon ia u namar ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid .
Ka jingïakynad ha Bollywood hapdeng u aktor u Naseeruddin Shah bad ka Anupam Kher ka dang ïai bthei haba kawei pat ka jingïakynad ka dang ïaid shakhmat.
Ka jaka sah kan long jong ka jait ba la buh da ka ain .
Ki lah ban leh hi dalade ne pyndonkam ia ki paralok ba na ka thain jong ki .
U la sdang ban nang kham bniah shaphang ki kor kompiwtor bad ka pyrthei jong ka jingleh be-ijot ha ka por ba u dang 19 snem ka rta .
Lait na ki lai tylli ki ktien Marathi bad Phareng , bun kiwei pat ki ktien thain ruh ki don ia ki kolshor theatre kiba la nangroi bha .
Hooid , u shim khia ia ki jingeh kiba phi iakynduh , bad u lah ban ai bor ia phi ban shah ia kawei pa kawei na ki .
Kiwei pat ki distrik ki la shah pyntip , u la bynrap .
Da ki phew tylli ki kali pahara ki la hiar ha ka Strip hadien ba ki bor synshar ki la ïoh jingtip ba don uwei u nongsiat uba dang ïaid beit hajan ka tamasa kheit soh jong ka Route 91 .
Kumno shaphang ki briew ki bym ju shakri ia U Jehobah ? Lano bad hangno yn pynsan ia ki ?
Ka long ka pisa kaba bun . Kawei ka hajar .
Ki briew jong ka Kashmir ki kwah eh ban iasoh bad ka jinglong tynrai jong ka ri .
Ka pynmih ia ka jingkhluit bad ki jingshai .
Ia ka pisa yn pynrung sha ka account MyJio jong ki nongpyndonkam ha ka dur jong ki 44 tylli ki Voucher kaba T.50 kawei kawei .
Ka Malaika Arora ruh ka la poi ryngkat bad u khun jong ka u Arhaan .
Lehse kan sa slap lashai .
Ka jinglong jong ka Pakistan hadien ki jingshah sumar ka long kum ka jinglong jong u nongpang ba la shah pynhiar mynsiem hadien ka jingshah sumar uba khlem tip ba la dep ban leh ia ka jingshah sumar ha u .
Ki jingthoh jong u Rashis ki kdew ia ki jingbatai jong ki nonghikai jong u bad ki shim na ka jingtip ba bniah jong u shaphang ka jingthoh ba pura jong ki Rabbi .
Ka NDPP kan iakhun ha ki 40 tylli ki 60 tylli ki jaka ha ka iing dorbar jylla katba ka BJP kan pynieng kyrtong ha ki 20 tylli ki jaka kiba dang sah .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng ka Hurdang yn pyni da u Nikhil Bhat .
La bthah ia u nongujor ba un siew T.50 hajar kum ka bai lutksan kaba nyngkong .
Naduh ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba shiphew , kane ka jingialeh ka la shim ia ka dur jong ka jingialeh hapdeng ka pisa tyngka bad ka bor trei .
U Ajay u la ong ba ka Sorkar BJP ka la pynmih tang ki jingpynbna thylli .
Paralok , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka tnad bishar kan iarap ruh ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew , ha kaba kyntiew ia ka jingsuk ha ka jingim .
" " " Ka jingkynthoh ka long kaba phylla , " " ong ka Isbel Diaz , ka nongseng jong ka kynhun jong ka mariang , " " bad ka la pynlong ia ngi ban leh ia ka kam kaba nyngkong eh : pynbeit ia ka kot khubor digital . " " "
U pynbeit ha khmat jong nga ia ka miej ha khmat kito kiba pyni ia ka jingshun ia nga . Hangne ​​ngi don ka jingkylla kaba don jingmut jong ka jingpyni nuksa , na u nongap langbrot sha u nongwan jngohkai .
To ngin ia thaw lang ia ka lawei jong ngi .
U syiem u dei ka bynta kaba jan tam ha ka imlang sahlang bad u nongialam ha ki kolshor jong ki Apache .
Ka jingduna jong ka protein ka long kaba sniew ia ka met .
New Delhi : Ka kynhun cell ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi ka la leit ban khynra ia ka ophis jong u nongiasaid ain ba rangbah u Mehmood Pracha uba mihkhmat ia kiba bun ki nongshah kynnoh ha ki jingkulmar ha Delhi .
U Thanikella Bharani u la pynshisha ia ka bynta jong u .
Ki khun U Shephatia , ki khun U Hattil , ki khun U Pokheret na Sebaim bad ki khun U Amon .
Ka jingpang Anthrax ka dei ka jingpang kaba saphriang bad kaba pyniap stet ia ki masi bad ki blang .
Ka jingjur jong u slap ka wanrah ia ka jingshlei um kum ha Mumbai .
Ki riew shemphang ki ong ba ka curve kan nym jem shwa u bnai September : U CM jong ka Punjab halor ka jingeh jong ka khlam corona
Ka kyrteng jong ki Maya ia kawei ka sngi ka long kin .
Ha kylleng ki pud jong ka jaitbynriew .
U la thoh ruh ha ka Twitter ban ai khublei ïa ki doktor bad ki nongtrei ka Medanta Hospital ha Gurugram kiba la ai jingsumar ïa u .
Ki sa leh ia ka jingkhih , bad ngin sa kem ia ki .
Ka jingtieng burom ia U Blei bad ka jingsngap jar naduh ka dohnud ia ki hukum jong u ka lah ban ai ia ka jingim jong ngi ia ka jingmut kaba kham khraw .
Ka jinglum pisa baroh jong ka phlim ha kaba kut jong ka taiew la khmih lynti ba kan long Rs .
Ka IIT Delhi kan seng shen ia ka Skul Design na ka bynta ki nongthaw jingthaw
U Hubert . . . ka tnga jong u bad arngut ki khun shynrang .
La tim ia uta uba pynkynriah biang ia ka dak pud jong u para briew . . . .
KA CARD JINGPYNBNA IA KI BRIEW KIBA DUNA 2 . KA JINGÏAÏARAP KHLIEH NA KA BYNTA KI KHYNNAH BAD KI KHYNNAH SAMLA
Ka jingpynkiew ia ka stipend ia ki samla pule Nursing .
Ngi dawa ruh ba dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh halor ki ophisar bad ban shim khia mardor .
U myntri rangbah ka jylla u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka tnad khlaw hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha kawei ka jaka shna dawai kaba la pyniaid da ka Tianjiayi Chemical kaba don ha Yancheng jong ka Jylla Jiangsu ong ki heh ka nongbah .
Ki la ong ba baroh ki la shah pyllait im .
Ki kam bamsap ki long kum u khniang uba pyntlot ia ka imlang sahlang jong ngi na shapoh .
Ka la shim por ar bnai ban ioh pynbeit .
U SSP u Satyarth Anirudh Pankaj ryngkat ki riew shemphang ki la leit sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Kine ki lynnong ki bishar bniah kumno ngi lah ban pyrshang ban ïajan bad U Jehobah da kaba ïoh jinghikai na ki kam jong U Jisu .
" Ka pynpaw ia ka jingmut jong ka " " kaba suk ban pynsngewthuh " " bad " " kaba pyndem . " " " .
U la don bynta ha ki kam kiba bun jait kiba hadien ki la iarap ia u ban thoh shaphang ki sobjek bapher bapher .
U la dep iathuh ia ka Katherine kumno u tip ia kano ka jaka ba la batai da u nongkhot ba phylla .
Ka sorkar Bangladesh ka la rai ban pan jingiarap na ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Roy .
U Kuldip Singh bad ka Neha Dhir ki la wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
To ngin ia peit biang ia ka formula jong u Euler .
ban ioh jingmyntoi na kine ki jingsumar ba nyngkong .
Ka bill jong ki bor pyniaid kad lieng bah , 2016 . 15 .
Kaei kaba la ïarap ïa uwei pa uwei na kine ban ïaineh ha U Jehobah bad ban bat ïa ka jingkmen ?
Kiei kiei kiba khraw ki shim por !
Ki nongbishar ki la pynpaw ia ki jingsngewkhia halor ka jingai ia ki mukotduma kiba kongsan da u nongbishar ba ha kata ka por u Dipak Misra sha ki nongbishar kiba dang rit .
" " " U PM u shu iathuh ia ka jingiakren kaba la pynlong hapdeng ka sorkar bad ki nongrep . "
Kumta , ka jingwan rung jong ngi , kaba khlem pynshong nongrim ha ka jinglong jingman jong ki jait jingthaw ne ha ka rukom ba ki nong India ki ju peit tynrai ia ki mrad khlaw , ka pynsniew tang ia ka jingeh .
Kata ka la long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi baroh .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong ka tnga jong nga ruh kumjuh, " " " " u la ong. " " ".
Ka jingpang Measles ka dei ka jingpang kaba saphriang bha kaba la pynmih da u khniang jingpang .
Baroh ki la ialehkai ha la ka kam .
Ka Mehri lane ka Mahri ka dei ka dkhot jong ki ktien Arabia ba mynta , ka kynhun rit jong ka tnat Semitic jong ka longiing Afroasiatic .
Halor ka jingjah jong ka , ka la iathuh ha ki pulit ba ka jingiada jong ki pulit ba la ai ia ka ka la pynthut ia ka jingim imlang sahlang jong ka .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka science da ki samla pule .
Ngam leit shano shano ruh Mei .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Aishwarya ba ka Aaradhya ka la peit
Pynpaw ia ka seng ki samla pule ban khang ia ki klas .
Ka jingtrei bad ka CDC ka la thaw ia ki thong ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Hepatitis B lyngba ki jingpyrshang ban ai dawai .
" " " Ngi la shem ia u Messaiah " " " .
Balei phi kut jingmut ban sei soh da ka jingiaishah ?
Ka ai jingiarap ban pyniaid kali haba ka camera ba shakhmat ka lap ia ki dak lynti .
" Balei phi kren ia ngi ? ' " " ".
Khlad noh u syiem saudi abdullah , u nongsynshar thymmai dei u syiem salman .
Ha kane ka jingmut , ka CPR ka donkam ban shah hikai da baroh .
Ka IOR ka nang kham ïoh jingkordor bad ka jingdon jong ka kynhun ïaleh kan ai jingïada ïa baroh ki marpoh khyndew kiba kongsan bad kiba kongsan jong ngi ha ka thaiñ , ki la ong .
Ki jingialeh ki la sdang naduh Antiok haduh Alexandria ha kaba da ki phew hajar ngut ki Druze ki la shah pyniap ha ki shipai Fatimid .
Kaei kaba ngi dei ban buh jingkynmaw mynta ka sngi shaphang ki jingbthah ba u Moses u la ai ha ki nongbishar kiba dang shu thung thymmai ?
Nga kwah ba uwei pa uwei na phi un long shi bynta jong ka jingïaid lynti kaba donburom jong ka BYST Mentoring India .
U dei u riew shemphang uba phylla
5 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden kaba jur
ka bneng bad ka dujok , ka miet bad ka sngi , ka jingshit bad ka jingkhriat , U Blei bad u Soitan .
La lap ia ka met jong u samla bad ki dak jingmynsaw ha rud surok
Ka kynhun jong ngi ka la trei shitom bad ka la leit sha jngai , bad kita ki jinghikai kin iai sah bad ngi .
U kwah ban bteng ia ka jingpule jong u bad ban leh ia ka MA ha ka thoh ka tar phareng .
Slam ka BJP ia ka jingthoh ha ka bulletin jong ka Balang
" Haba pynjur ia ka jingiakynad halor ka jingjia ha Alwar , u myntri ka Rajasthan u Jaswant Yadav u la kyrpad ia ki Muslim ban sangeh noh ia ka kam khaii tuh ia ki masi , da kaba ong ba ka " " pynkhluit ia ka snam jong ki Hindu " " .
Hato kan don ka jingsuk ?
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom kaba shit tam na ki saw tylli ki aiom ba shit , kaba hap hadien ka aiom tlang bad shwa ka aiom tlang .
Nga kwah ba phin khot ia ka vote .
U la ong ba la ioh kurup ia ka jaka buh tiar bad ki kuli na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Hynrei kane ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Bun ki Sorkar Jylla ruh ki la bud ia kane .
Ki iingbishar ba nyngkong ki don ka jingmut ba ha kiba bun ki khep ki sakhi ba la lum da ka CBI kim long kiba biang .
Kine ki rukom shad ki long kiba shong ha ka jingiathuhkhana bad ki jingthoh khanatang .
U Sourav Ganguly u la shah thung kum u nongai jingmut jong ka kynhun ialehkai IPL ka Delhi Capitals ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam ha ka sngi U Blei ka long 37 . 2 digri bad 28 . 9 ka jingshit .
Kane kam dei ka mukotduma kaba rit bad ka jingtyrwa jong ka Pakistan ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka jingbishar jong ka ICJ .
Ka sain pyrthei bad ka jingmih elekshon baroh ka shong ha ka rukom ba ka ialehkai ia la ka kti .
Hadien katto katne por ka la ieng bad ka la ai ia ka krayon .
13 tylli ki liengsuiñ jong ka Army Aviation ki la pynlong 600 tylli ki jingleit ban pynkynriah ïa ki 2715 ngut ki briew bad kit 24 ton ki marbam , umphniang , dawai , jain bad ki tiar jingïarap sha ki paidbah .
Kano kano ka inning kaba nga ialehkai bad ka bat , nga ialehkai ban pynkylla .
Tang ki rangbah jong ki jait Blackfoot ki shah ban iathuh ia ki khanatang .
Ka India vs South Africa ka 1st T20I ka long ha madan ialehkai jong ka himachal pradesh cricket Association , dharamshala .
Ka jingpyrshang kaba bun .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Risaw 2020.
Ki arliang mamla ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban ialam ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , da kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jingbishar hok ia ka suinbneng , ban pynroi ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka suinbneng bad ka jingpynroi ia ka jingpynmih lyer jakhlia kaba duna .
Hato nga donkam ban siew khajna ia kane ?
U slap bad ka lyer ha kine ki ar sngi ba la dep ka la pynthut ia ka jingthung kew ha ki katto katne ki shnong ha ka distrik .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah hynrei mynta la duh noh .
Da ka jingkmen ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna Award , u rangïalehkai pdeng jong ka India u Sandesh Jhingan ha ka sngi Saitjaiñ u la ong ba ka thong ba kongsan jong ki kynhun ka long ban rung sha ka FIFA World Cup .
2019 : Ka sngi kaba 5 ka Blei Skandamata shubh muhurat , ki por puja , ka jinglehniam bad ka jingmut
Hadien ba u la long u nongmihkhmat , u la pyrshang shibun ban pynlong ia baroh ki MP ban kham pyrkhat jylliew ha ka jinglong jong ki .
Ha ka jingïalang ba kyrpang halor ka GST la ïashim bynta ruh da u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
U Mr Reddy u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki jingthoh ba la pyndap ki la mih ha ka Awake !
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba kane kam dei ka nongrim kaba dei ban pynslem ia ka jingthied .
Shisien ba la dep ka kam , ki jingkieng kim myntoi shuh iano iano ruh .
U aktor Telugu u Ravi Tejas u hynmen u Bharath Raju u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha ka sngi Saitjain .
" " " Mynta ka sngi , nga dei ka bynta jong ka BJP ."
Kane ka pynlong ia ka jinglong ka suinbneng ban long kaba sniew haduh katta katta .
U Lilium u dei uwei na ki syntiew ba la ot ba la sngewtynnad bha ha kylleng ka pyrthei namar ka jingheh jong u bad ki rong ba itynnad bad ki jingiwbih .
Lada ki pynkhein ia ka kyndon ha ka sien kaba ar ka kuna kan long T.25 ,000 .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia 242 ngut ki kyrtong kynthei .
Kiei ki jingma kiba kongsan bad kumno ka museum ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki ?
Te , ngi leh kumta ?
" " " Ka don satia kano kano ka jingma ia ka sorkar ha Karnataka ."
Kiei ki kyndon siew bai lutksan ?
HADIEN ka jingiap jong uba ieid jong phi , phi lah ban iakynduh ia ki jingsngew kiba jur bha , kynthup ia ka jingkyndit , jingsngewsih , jingsngewsih bad lehse wat ka jingsngew pop ne jingbitar .
U la duh jait ha Myanmar , Singapore , Thailand bad Vietnam .
Ki nongbah kim long kiba shngain ia ki kynthei .
Kata ka dei , kata nga ong ia u ruh : .
U Majeed u shah kynnoh ba u la leit sha Syria bad u la ïasoh bad ka seng lehnoh ba la khang pyrshah ka ISIS .
Kam lah ban shah pynthut .
Kane ka kynthup ruh ia ki NRI bad kiba wan nabar ri .
Naduh ba u la shah rem ha ka elekshon jied president , u Trump u la pyndap ia ki social media da ki jingkynnoh bym don nongrim ba u la leh thok ia ki nongthep vote .
Nga ju pyrkhat ba u long u nongialehkai uba tbit bha .
Ngam pat ju kylla ha ka jingim jong nga .
Hap Ka Pragya Thakur Ha Ka Kashari NIA , Ong Ba Khlem Tip Shaphang Ka Jingbthei Ka Malegaon .
U Mohanlal u la ak phlim malayalam la lai phew snem kynthih .
U Yadavji u la sdang ban pynlong jingialang bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka party bad ki paidbah .
Baroh lai tylli ki phone ki wan ryngkat bad ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien bad ka camera ba marwei ha khmat .
Hynrei la ioh ia ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ki kyndon .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha Kenya
Haba ki rangbah ki pyni ia ka jinglong kum U Khrist , ki iarap ban pynbeit ia ka lynti ia u briew ban ioh ia ka jingkylla kaba mut bad khatduh eh ban wan phai biang .
Kane ka la jia namar ba kane ka dulir naduh ba la jop ka long kaba bun briew tam , kaba pynmih jingmih bad kaba don ka jingkyrmen kaba khraw tam ha ka liang ka ioh ka kot .
U nongmudui paidbah u Irfan Ahmed u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh la kyntait da u president ha ka sngi palei 2020.
la kylli ia nga ban iakynduh ia phi .
U Aktor TV ba pawnam u la siat ialade , u la iap .
Baroh ki nongshong shnong ki la mynjur ban khang mobile ia ki khynnah skul kiba dang hapoh 18 snem .
Ngam tip na kano ka jaka ka wan .
wan ne hap ha lain .
Hynrei u Mukherjee um shym la sngewskhem ba ban phah shuti ia u Singh tang 20 sngi shwa ban kut ka samoi treikam jong u kan long ka jingmut kaba bha .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram .
Hynrei ka sorkar ha kata ka por kam shym la sngap wat ia ngi .
Ym don bai pyndonkam .
Ka jingpynkylla ia ka por treikam jong ka KSRTC ka wanrah ia ka pisa kaba T. 56 . 63 lak ka jingmyntoi .
" " " Nga la sngewtynnad haduh katta katta hynrei ngam shym la kwah ban leit noh ."
Hynrei ym pat don kano kano ka rai kaba thikna halor kane ka kam haduh mynta .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka The .
Ha u snem 1977 ka Bharatiya Lok Dal ka la jop hynrei ka Congress ka la wan biang ha u snem 1980 bad ka la bteng haduh u snem 1991 .
Kiwei pat ki nongtrei ki la pynkit ia u sha kawei ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
La kurup kumba 1 kg u drok na u .
" " " Bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha kumta ka jingiap ka lah ban nang kiew ”, la ong u nongaiktien ka tnad kam poh iing jong ka Ukraine , u Dmitry Andreev .
Ngi lah ban khanglad ia 59 percent na ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha tang da kaba khanglad ia ki nongleh be-ijot kiba ju leh biang kham mynshuwa .
La pynmih da u Vinod Chopra .
Hadien ar sngi ki la phah ia u sha phatok pdeng Satkhira bad nangta sha phatok pdeng Dhaka .
Katno por kan long shuwa ba kan sdang hangne ​​? '
Katba u dang pule ha skul ha shnong jong u u Sidharth u la sdang ban dro ia ki jingthoh .
Kiwei pat ki nong India kiba don ha kane ka jingïakhun ki long u Parupalli Kashyap , u H.S.
La pynjlan ia ka sha baroh ki nongshong shnong nongkyndong ha ka 24 tarik u Risaw 1995 .
Hynrei ki kali khaii , ki lad pathai khubor , ki sikret bad ki jingdeng kin shah ktah jur .
Kumta , ki Khristan ba la pynsleh ki bam da ka jingsngewnguh ïa baroh kum kine ki jingpynbiang ba kynja mynsiem .
Kawei ka safe kaba don hapoh katei ka dukan ka la shah lute ha ki briew ki bym lah ban tip .
Ia kane la hap ban pynbud lai sien ban teh lakam ia ka ding .
Kumno U Jehobah u niew ïa ki rangbah kiba ïaineh ? Kiei ki jingkitkhlieh kiba ki khynnah kiba la san ki don shaphang ki kmie ki kpa kiba la tymmen ?
Ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingpynbyrngia bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang kan sah jingkynmaw .
Pyndep ia ki jingialang na ka bynta baroh ki nongiashim bynta ynda la dep ka klas .
U la kyrshan ia ka jingdawa jong ki AAP ban ioh ia ka jylla kaba pura na ka bynta ka Delhi .
Ka dkhot 57 . Kane ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka jong ka skulbah man la u snem .
U Aslam Ali u la ong ba ki la leit sha ki ophis bapher bapher jong ki pulit naduh ka sngi hadien ba la rah noh ia ki , hynrei kim shym la lap satia ia ki dak jong ki .
Da ki lak tylli ki jingkylli RTI ki dang sah khlem jubab .
Ka jingpynjot ia ka khyndew ka long kaba sniew namar ki daw kiba bun , hynrei ngan shu iathuh tang katto katne .
Hynrei u Kohli um shym la bitar satia .
U la bynrap ba ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai man la ka sngi ban thok ia ki briew .
Ka jingpynkut ia ki kyrteng da ka kynhun bishar ba laitluid jong ka ri
Ki jingthoh ba mynshuwa shaphang ka hok longbriew manbriew ki pyni ba 67 ngut ki kynthei Ethiopia ki la iap hapdeng u snem 1997 bad 1999 tang ha Beirut katba ki dang trei .
Kane ka kynthup ia ki nongshim bynta ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba biang ha ka thain jong ki .
Lada ka long kumne , kum kane ka jaka kaba mih sawdong ka lieng ka lah ban pynlong ia ka ban ngam stet bha bad khlem da ai jingmaham .
Ngi lah ban leh aiu lada u ialeh ban wad ia ki kyntien kiba biang ?
Ka sorkar Punjab ka la ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka bor synshar .
ka ai ia ka ha nga kum ka tiar ba la khang , kaei kaei kaba kum kata .
Bun na kine ki prokram ki ai jingmyntoi na ka khajna sha baroh ar ki nongshna bad ia u nongpyndonkam ba khatduh .
Ka Gujarat mynta ka la shngain pura .
Kumno phi lah ban kular ia kata ?
Ka Chhapaak ka dei ka phlim kaban sa mih ha Bollywood kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong ka Laxmi Agarwal kaba la shah thombor ha ka acid .
5 Ia ka phorm LCA ba la pynskhem ryngkat bad baroh kiwei pat ki phorm LCA yn pyndep ia ka jingpynrung kyrteng ha ka bank ba la jied da ki nongialam jong ka kynhun .
Katkum ka jingong jong ki nongtrei bank , katei ka jingpynkhein ka la jia ha kata ka rukom ba uno uno uba pyndonkam ia ki ATM jong katei ka bank ha katei ka thain u lah ban ieng ban shah ktah .
Ka BJP ka thmu ban thaw sorkar ha ka jylla .
Kaba kongsan ka long kumno phi ialehkai ha ka World Cup .
Ka mut aiu da kata ?
Ia ka thma la ialeh hapdeng ka jaitbynriew Bharatas , ba la ialam da u rangbah jong ki u Sudas , pyrshah ia ka jingiasoh jong ki shiphew jaitbynriew .
U la ong ba ngi hap ban pynthikna ba baroh ki khynnah kin koit kin khiah bad kin lah ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Pynlong ia ka jaka pdeng jong kane ka jaka bad kawei pat ka jaka .
Pynrem ka BSP ban iasoh bad ka Third Front ha Punjab
Ka jingkiew sted jong ki nongpang ha Tamilnadu
Tang shu sdang ka thma bah ba nyngkong , u Calhern u la rai ban leit phai biang sha New York ban bteng ia ka kam ak phlim .
Te , ngan ym leh biang ia kata ka jingbakla .
" Ki myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir , u Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah , bad ki MLA u Mohammed Yousuf Tarigami bad u Engineer Rashid ki dei napdeng kito kiba la shah buh hapoh ka " " ka jingshah set ba iada " " da ki bor pahara . "
U Sr NTR bad u Chandrababu Naidu
saw tylli ki jingshai kiba jrong kiba kiew halor ka Rome ban pyni ia ki duwan jong ka saian .
Lait noh u Premier Li Keqiang , baroh ki kyrdan ba ha khlieh duh , kynthup ia ka kynhun myntri baroh kawei nalor u Lat ka Central Bank , kin long ki nongtrei ba thymmai .
Kane ka dei kaba phi ioh na ka bynta ban leit sha iing .
