Ka sorkar Trump ka la leh pyrshah da kaba tyngeh hynrei bun ki jylla ki la rai ban peit ia ki ain bad ki kam pulit jong ki bad ban peit kumno ban pynbha ia kine .
Ka jingiaishah jong phi ka long tang na U Blei . Bad wat sngewsih ia ki , bad wat shah pynshitom ha ki jingthmu jong ki .
Baroh ki jait jingmyntoi ki dei jong u blei .
" Nga la kylli ruh hato ka sorkar ka thmu ne em ban leh eiei ia kum kine ki nongtrei katkum ki kyndon shakri " " u la ong .
Oh , ngi khmih lynti ia ka jingpynmih ia ka phlim Deadpool 2 .
Ki kam ballet ba tbit jong ngi ki la ialam ia ngi sha kylleng ka pyrthei ban shad .
U la shah siat ha ki lehnoh ha Jammu and Kashmir hynnin ka sngi .
Kane ka jingshim kam na ka kynhun jong ki riew shemphang jong ka ri India kan iarap ia ki kompeni IT kum ka Wipro bad ka TCS ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki .
Hynrei um shym la ioh kano kano ka jingpynlait na ka iingbishar bah .
Ha ka jingroi bad ka jinglong jingman , ka thew ia ka por hapdeng ka jinglong khynnah bad ka jinglong rangbah .
Hato ngi lah ban pynhiar ia ki light sngewbha ? Khublei .
Ki 155 tylli ki kol jong u ki long ki jingthep kol kiba thymmai ha ka jingim jong u .
" Mozilla Webmaker ka dei ka jingsdang hikai jong ka Mozilla , bad ka thong jong ka Webmaker ka long ban " " iarap ia ki million ngut ki briew ban kynriah na ka jingpyndonkam ia ka web sha ka jingshna ia ka web . " " "
Kam dei tang shaphang ki sohjew .
" Ka skul ka pynksan ia ka ain jinglong hapdeng ki khynnah skul , ki nonghikai , ki nonghikai bad ki paralok ba la khot ka " " Ain jong ki shipai jong ka jinglong shipai . " " "
Kumno u nongbet u shim bynta ha ka jingot tang shu shah u soh ?
Ki jingpynbeit ba kyrpang ki long kum ki jingmaham kiba lah ban bishar bniah tang da ka jingiarap jong ki jingthoh jong ki .
Ki jingleit jingwan jong u Earl Dabid ki long kiba la shna thok bha na ka bynta kane ka kot .
Kumta , to ngin ong ba shisien shibnai phin hap ban pynkylla ia kane , kumta , ba ka jaka jong phi kan long kaba biang tam ha kaba iadei bad ka jaka ba ka sngi ka don .
Ha ka ri jong ngi ka long tang ka jinglong tynrai jong ka jingkynmaw ia ka Kashi .
BATHINDA : La rakhe ia ka sngi kaba man la u snem da ka jingkmen ha ka skul bah Bhoj Raj SS Jain Public Senior Secondary School .
U la don hangta na ka bynta ka miet .
Hynrei katkum ka khubor , lah ban khmih lynti ia ka jingpynlait paidbah ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
Ka kynhun runar jong ki khynnah rit jong ka Chawk Bazar bad Bangshal ka la donkti ha kane ka jingpyniap briew .
Ha u snem 2012 ym shym la don wat uwei ruh u ophisar IPS uba kwah ban shakri ha katei ka Centre .
Ka Shiv Sena ka pynrem ia u PM Modi halor ka jingbteng jong ki kam lehnoh hadien ki jingshah thombor
Ha ka ri jong ngi , ki lad ki lynti jong ka riti synshar ki don ban weng ia ki jait jingeh baroh kiba ngi lah ban iakynduh .
Ka long bad ki phlim jong nga baroh .
" Bad ngam tharai ba nga la iohi 25 000 ngut ki briew kiba riam bha bad kiba leh bha baroh lang ha kawei ka jaka ha kajuh ka por . " " "
Mynta ki la wan phai biang sha la ka Ri Kmie .
U Chandrababu u la pynshai ba u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep .
Ym don jingmyntoi ban sneng ia u .
Mynta , ki long ki tnat magnet kiba eh kiba la pynbeit ryntih .
Ka Mumbai Squad na ka bynta ka jingiakhun kaba nyngkong
Ka Germany ka dei ka ri Europe ha kaba bun ki shipai US ki don , ha kaba ki don 35,000 ngut ki shipai kiba don hangtei ryngkat bad 17,000 ngut ki riew paidbah jong ka America .
Ka India ka don ha ki ri kiba la kyrshan ia ka kot .
Bad ha ka juk jingtip kaba ngi baroh ngi im mynta , .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki Maoist ki dang leit sha Sukma ban leh ia ka jinghiar thma kaba jur ia ki bor pahara haba ki la shah khanglad .
Ka Akshaya Tritiya kaba la tip ruh kum ka " " Akha Teej " " ka dei ka sngi kha jong u Blei Parasurama , ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Blei Vishnu."
U la pan ban ai phone ia ka kmie jong u .
Hadien ar tylli ki bynta ha ki phlim , u la mih noh na Hollywood ban leit ialeh ha ka thma bah ba ar .
Ki nongsumar jong ka ri Canada ki long tang ki nongsumar jong ki shipai ba iatreilang kiba bat ia ka kyrdan ophisar .
Mynshuwa , la tip ia nga kum u nongshna phlim .
ka jingduh ne jingtuh ia ki tiar jong phi . < s > ki jingmih ba la pynslem ne ba la jah .
Ka komiti jied ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh kum u chairman , u nongbishar rangbah jong ka ri India bad u nongialam ka liang pyrshah .
Ka Kremlin ka dei ka jaka sah jong u President jong ka ri Russia .
Lah ban kdew ba u MLA jong ka Punjab u Balbir Singh Sidhu u la shah kynnoh ba u la pynkhih ia ka jingtohkit ha kane kajuh ka mukotduma .
La ong , Hooid shisha , bad phin sa shah pynrem lut .
Ka jingpyndonkam stad ia ki jingkylli ka pynkhih ia ka jingpyrkhat bad ka iarap ia u nonghikai ban poi sha ka dohnud jong ki khynnah skul .
Uwei u nong Mexico ruh u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ki ka la pynliem ïa ka Delhi Daredevils da 1 ron .
Ka kaiphod kaba 14 jong ka komishon ain jong ka ri India , 1958 .
La kumno kumno ngi la thied ia ki , ngi la pynbeit lut ia kiei kiei baroh bad nangta ngi la ap .
Mynta ka sngi canada bad katto katne ki ri ki briew ki la pynlong ia ka jingiadei bad ki ri shatei lam mihngi , Asia pdeng bad ki ri Africa .
U don hangne ​​na ka bynta ka jingmyntoi te ?
Kaei ka Gospel U Judas ?
Ka dei lehse ka jingbhabriew ba nga la ioh por ban ialehkai hapoh u coach jong nga , la ong u Hashim .
U gamate shynrang bad kynthei u long uba myntoi na ka bynta ban pynkha khun .
Ka BJP ka la shim ia kane ruh .
Ka jingkulmar ka la mih ha ka shnong Dankaur jong ka Greater Noida hadien ba ki katto katne ki riew lehnoh ki la pyrshah ïa ka jingpynher lama bad ka jinghikai ba mynta ha ka skul jong ki khynnah kynthei Muslim ha ka sngi Nyngkong .
La shim khia ia kine ki jingujor , u la bynrap .
Ka jinglong jingman ha Pandanad , Chengannur bad Edanad ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei haduh katta katta .
La ju ai sngewbha ruh hapdeng ki bahaïing hasem bad ki paralok ha kane ka sngi .
U PM Modi lyngba ka tweet u la kyrshan ia ka mar mar hadien ba la dep pynmih ia katei ka blog .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongbishar ha ka dance reality show ba pawnam jong ka ZEE TV kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Dance India Dance’.
Ka Sania ka la hiar ha ka kyrdan jong ka hadien ba ka la duh ban rung ha ka kyrdan ba kongsan jong ka jingïalehkai WTA ha Miami .
Pule ruh : Ka Govt ka hiar stet bha halor ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka
PM : Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki khlain .
Ki rai jong ngi kin pyndonburom ia U Blei tang lada ngi khot ia u ban iarap ia ngi ha kaba shim ia ki .
Bad , tang nangta , ngi lah ban sdang ia ka jingtrei ban tei pat ia ka bor akor jong ki iingbishar .
Ka jingiadei hapdeng ka bor bad ka bor ding la pynbeit da ka jingkhlain jong ka lynti signal .
Hadien bun ki jingeh la buh ia ka projek ban iaid shaphrang .
U la pynlong ia ka prokram missile jong ka India napdeng ki prokram ba pawnam tam jong ka pyrthei .
" " " Ngam kynnoh ia ki briew ia kaei kaei " .
Ha kawei ka rukom ki la kylla long ka bynta jong ka sorkar .
Ka Sonia ka la ong : Nga la bitar ia ka khubor ba la ai summon ia u Dr Manmohan Singh .
Katba ngi dang shim ia ka bor bad ka bor kaba lah ban siew ia ki briew jong ngi baroh , ka Australia kan sa long ka paralok ha ki kam jong ngi .
Ia ka starch la shna da ka kynja shini kaba jrong .
U la ai da ki spah tylli ki jingkren radio ha All India Radio ha Madras haduh ka snem 1956 .
Ka Yandex Maps ka dei ka jingshakri ban shna map ia ka web jong ka Russia kaba la shna da ka Yandex .
Ha ka snem kaba bud ha ka snem 1903 la pynkup ia u ia ka nam ‘ Rajadhiraj ’ ha ka Durbar Delhi .
" " " Ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kin ai jingmyntoi beit beit ia ki nongrep . "
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong ka aiom jong kane ka jingpang , u Shri Nadda u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpeitngor bad jingpeitngor kaba bteng ia baroh kiba ioh ia ka jingpang Swine Flu .
Ka paw shai ba kane kan shim por shibun ki jingïakynad ha ka saiñ hima sima bad kumjuh ruh ki jingïaleh ha ka aiñ , hynrei ka jingktah jong kane ka hukum kan sa sawa ha ki ïing synshar jong ka Pakistan haduh katto katne por .
Ka dud ka long kaba tei met bad kaba thiang .
La talasi ia ki jaka sah kiba bun .
U Jisu u sngewtynnad ban ïohi ïa ki briew kiba jemnud ba ki pdiang ïa ka khubor babha . Lehse phi la dep mad ia ka jingkmen kaba mih na ka jingiarap ia kiwei .
“Nga kyrmen ba ngan ioh ia ka hok”, la ong ka Kangana hadien ba ka la iakynduh ia u Lat.
Kumta ka lah ban leit sha kata ka liang .
Ka BJP ka pyrkhat ba ka Congress , ka JMM , ka JVM , ka Left , bad ka RJD kin iaid lang ha ka elekshon Lok Sabha hynrei kin iakhun kyrpang lada pynlong lang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Hato phi la siew ia ka dor ba pura jong ka tiket jong phi ?
" " " U Sabyasachi u long kum u hynmen ba kham rit jong nga ."
Telangana : Khlad noh lai ngut ki khynnah skul ha ka jingtyngkhuh bos .
Ngam lah ban kynran dien mynta .
Ïa kane ka rai la shim da u Myntri ka Technical Education ha ka jingïakynduh bad ki chancellor jong ki skulbah shimet bad ki heh ophisar jong kane ka tnad ha ophis treikam jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Naduh ka snem 1872 haduh 1876 ki jaitbynriew ki la don la ka jong ka jaka ri khunswet .
U Rahul Gandhi u la shim biang ia ka jingrisain : Ki riew sain pyrthei ki la iasoh bad ki nongtrei ka Congress
Ki khlur jong ka Pakistan , ki nongkyrshan ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim u Rishi Kapoor .
Na ka bynta ki kam runar ba la leh da ki bor pynjari , la tyrwa ba ka kuna kan long ar shah .
" Ka don ka jingsngew ia lade , ka jingsngewbha bad ka jingburom ia ka kolshor bad ka riti dustur jong uwei pa uwei " " la ong u PM Modi ha ka jingkren jong u . "
Kumjuh ruh ka Yoruba ka don hynriew tylli ki sur shyntur bad tang phra tylli ki sur shyntur .
La lap ruh ar tylli ki pla ba shadien .
Ki jingiakhih ki pynlong ia ka BJP ban smai da ka ktien Kannada halor ka ktien Hindi ha Karnataka
La jied ia ka Canara Bank kum ka bank ba kongsan ha kane ka jingpyniasoh .
Ka jinglah jong ka ka long haduh 1 . 25 kilo watt .
Peit ia ka post na ka bynta jong phi !
Ha ka 12 tarik Nailar 2015 , ka sngi kha kaba 18 snem ka Malala ka la pynbna ba kan ai pisa lyngba ka Malala Fund jong kawei ka skul heh ha Bekaa Valley , Lebanon , hajan u pud u sam jong ka Syria , na ka bynta ki phetwir na Syria .
Nga la shim ia ki jaboh shabar !
Kita ki kyntien ki long kham palat ban ia ka hukum ban iai bteng ban iakynduh lang .
U la shah neuter . U lah ban ioh ia ka jingleh donbor .
Ka Bangkok ka la kiew palat ar percent bad ka Jakarta ka la kiew haduh 8 percent .
Kane kam pyni tang kumno ka India ka kylla hynrei ka pyni ruh kumno ka jingsngewthuh jong ka pyrthei shaphang ka India ka kylla .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka jingialang pdiang burom ia ki paidbah nong India
Kito kiba la wan na Tiberias ki la iaid lyngba biang sha Kapernam . Ioannis 6: 15, 23, 24.
U Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok .
Ka long kumba u Batista u la iehnoh ia ka ri .
Ki nongialam ki la maham ia ka sorkar jylla ba lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki haduh ka 31 tarik u Naitung , kin hap ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia kito kiba pynbiang ia ki jingbam bym khuid .
S . ki nongpyntreikam ki la pynduh 63 ,000 tylli ki kam ha u bnai Febru 2008 , kaba bun tam ha ki san snem .
" " " Ka don ka jingpynbor , ngi hap ban jop ia kata ."
Ka G6 ka dei ruh ka smartphone kaba nyngkong eh ban kyrshan ia ka Dolby Vision bad kumjuh ruh ia ka HDR 10 .
Phi leh aiu ? Ka long kaba kloi palat .
Hapoh na Arunachal Pradesh ka wah ka nang kham heh bad la khot ia ka ka Siang .
Phi kwah ban iap na ka bynta ka pisa jong u boss jong phi ?
Ka jingthep vote baroh kawei ka long haduh 70 percent .
La pyntip sha ka sorkar hynrei kam shym la leh ei ei .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Major Suresh Yadav .
Kylla politishian ka actress ka Isha Koppikar , pynïasoh ïalade bad ka BJP kum ka president jong ka Women Transport Wing .
Pynbeit ia ka postcard hajan kane ka jingtap , peit ?
Ka dei ka nongialehkai ba nyngkong eh kaba la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy .
Ka jingpynshitom kaba 50 hajar tyngka ka long kaba la kren ha kiba bun ki shnong .
Nga kwah ban shna ia kaei kaei kaba khlem jingmut .
Ka jingthung ia u Ophisar jong ka Akor ne u Ombudsman ka dei kawei na ki jingkylla ba kongsan ba la tyrwa ha ka jingthoh jong ki kyndon bad ki kyndon jong ka BCCI ha ka jingialang bah jong ka man la u snem .
Ym tang katta hynrei ka jingleh jong ka ka la pynsniew ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka jingwad ia u Gurdeep hadien ba la lap ia ka met jong u .
Ia ka poim la dep pule mynshuwa hynrei khlem da don ba tip ia ka kyrteng jong u Milton ha trai .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.2 hajar marwei ia ki nongshah rai pynrem .
La sdang lai tylli ki jaka pynmih bording thymmai ha ka snem 1906 .
U Yogi u la kynnoh ba u Bhansali u ju mlien ban lehkai bad ki jingsngew jong ki paidbah .
Ka bor synshar district mynta ka sngi ka la mudui da ka ejahar pyrshah ia u Myntri ka Punjab Local Bodies u Anil Joshi bad 8 ngut ki dkhot jong ka iing jongu namar ba ki la pynrung kyrteng kum ki nongthep vote ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
Ka Rajasthan Royals kam shym la lah ban jop ia ka Indian Premier League naduh ba ka la jop ia ka sien kaba nyngkong ha u snem 2008 .
Ka NDA ? s u kyrtong myntri rangbah u Nitish Kumar hadien kane ka rai u la dawa ban risain noh ia u Myntri Rangbahduh .
Ym lah ban pynkylla ia ka password jong phi . ka lah ban log in . Sngewbha pyrshang biang hadien lane iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system .
Ka kynhun kriket jong ka ri Malta ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Malta ha ka kriket pyrthei .
U dei u nongtied bol uba bha .
Ka Dam Sardar Sarovar Ka Wah Narmada Ka Jinghap Slap Ka Jingtuid U Slap Gujarat Vadodara
Ha kane ka phlim la ak da ka Sudharani bad ka Shashikumar ha ki bynta ba kongsan katba ka Vajramuni , ka Avinash bad ka Umashree ki la ak ïa ki bynta ba kongsan .
U la shakri kum ka jingpyniasoh hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
U trei bad ki khynnah skul bad ki samla pule kolej ha kaba thaw ia ki jingma na ka jingpom dieng .
Ka Hima shnong jong ki nongsakhi jong ki Jehobah ka pyndap ia ka jingdonkam kaba khraw kum ka pdeng na ka bynta ka jingmane bashisha ha ka imlang sahlang .
Ka shithi ba la phah da u Subramanian Swamy ka long kumne :
Kumta ki jaka pule kiba kham heh ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan x80x93 ban pyndonkam ia ka sap seng kam seng jam jong ki samla jong ngi .
Nyngkong , ka dialect ka kham pyndonkam bha ban ia ka slang .
Ia u betel uba la tip ruh kum u paan la bam ha India naduh ki por hyndai .
Baroh arngut ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad khein briew jong ka ri America , ka CDP ka don ka jingheh kaba , baroh ki jaka .
Hynrei lada kata kam jia te bud ia ki step harum .
Lada uno uno na kita kiba ngeit um khot ia phi sha ka jingkhawai , bad phi kloi ban leit . ia kaei kaei kaba la buh ha khmat jong phi , to bam khlem da kylli jingkylli na ka bynta ka jingsngewthuh jingmut .
Q : Kumno phi leh ia ka jinglong jingman ?
Ka la long kaba sniew tam kaba la jia .
Ki ar kynhun jong phi baroh kiba leit shabar ha ka Sngi Sabbaton , kin ap pahara ia ka iing U Trai sawdong ia u syiem .
Ka ABVP ka la kyntait ba ka donkti ha ka jingjah jong u .
Nga kren na ka bynta ka ri .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Khan u kren shaphang ka Kashmir .
" Nga la kular ban ym sangeh tad haduh ba u nongwan buhai shnong ba khatduh un poi ha la iing ." " "
Hato Phi Pyndonkam Bha Ia Ki Card ?
Ha ka jingshisha ka long ka daw ban don ka kynhun jong u ban dih kyiad haduh ban da miet ha ki kyiad phareng ne phareng kiba rem dor.
U Akshay Kumar bad u Ranveer Singh
Ka Indias Jet Airways bad ka SpiceJet ruh ki pynher ia kane ka liengsuin .
Kaei ka jingmih na ka bynta jong ngi lada ngi pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ngi baroh kawei ha U Blei Jehobah ?
Ha ka 10 tarik u December , ka longïing ka la ïoh phone na uwei u briew uba trei bad u Gopal , uba la ong ba u la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban iarap ia phi ban pule ia ka Baibl khnang ba phin lah ban pynroi ia ka jingtip jong phi shaphang U Blei , U Khun jong u bad ki jingkular jong U .
Nga la sngew lyngngoh hato don mano mano ba la wanrah shapoh hospital .
La pynkylla ia ki kyntien jingrwai hynrei ka sur jingrwai ka long kumjuh .
Kum shi bynta jong ka skhim novel yn sam ia ki tiar pynkhreh sha baroh ki khynnah skul jong ka sorkar jylla naduh 1st class haduh 10th class .
U la kren shaphang ki jingthmu jong ka Sorkar Pdeng ha ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai , bad ka thong ba kongsan ban pynmih bor ding 175 GW .
Ka la ong ba ka sorkar jong ka ka dang bteng ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam bamsap bad ki drok .
Bad u la jop shibun ban leh ia kata bad namarkata , la ai burom ia u da kane ka jingpynmih .
La batai ia u Stiller kum u " nongialam ba la ithuh " " jong ka Frat Pack , ka kynhun ba kongsan jong ki aktor kiba la iatreilang ha ki phlim bapher bapher . "
" Uwei u rangbah u la peit bniah : " " Ha ka jingleit jngoh langbrot , kam long kaba bha ban ai jingmut ba uwei u la wan da ka jingthmu ban lap bad ban iakren ia ki jingeh . "
Ka kynhun ki liengsuin kiba her ha ka jinglong ha suinbneng .
U nongmudui um dei tang ma u uba shah pynshitom . ka iing ka sem jong u baroh kawei ka la mad jingeh shibun namar ka jingshah pynngat ha ka ain .
Nga lah ban pynbeit lada phi kwah , hynrei , um . . .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka jingsiew ban siew sha ka Clean Kerala Company ym pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Kawei pa kawei ka dur ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka .
Ha ka prokram Maan Ki Baat u PM Narendra Modi u la ïaroh ruh ïa ka jingtrei shitom jong u Goutam Das .
U bar code 2D u pynrung ia ka dur rong , ka jingsoi , ar tylli ki dak kti , bad kiwei kiwei ki jingtip jong ki nongshong shnong .
Kham hadien kane ka jingiakren la khot ia u Nikolai sha ka jaka treikam jong ka KGB ha Kant .
Hato phi ju pyrkhat kumne ? Nga la kylli .
Bad kata ka jingheh ka long kaba heh bha .
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang ka kong Pinki , u MLA ka Gidderbaha u Raja Amarinder Singh , ki nongialam samla u Sukhwinder Singh Danny bad u Harjot Kamal Singh bad katto katne ngut kiwei pat ki la don lang ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka jingsngewtynnat jong ngi kaba pynsngewtynnat .
" Ki la ialam bakla ia kiba bun . kumta to ialam ia ki nongleh bakla sha ka jingbakla kaba kham jur . " " "
Ka jingdawa ban shim ia ka rai kaba kloi ka la wan ha ka por ba ka elekshon Lok Sabha ka dang sah sa tang katto katne bnai .
U la ioh ia ka jingsdang kaba bha ia ka series .
Pyniasoh lang ia ki tduh sha ka pdeng .
Ha ka jingkyrpad jong ki u Trai Rudra u la mynjur ban shim biang ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong utei u briew uba la mynsaw ka long kaba jem bad la sumar ia u ha kawei ka hospital .
Ka la don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kawei pat ka pair kaba sngewtynnad bha ha kane ka show ka dei ka Varun Dhawan bad ka Katrina Kaif bad shen yn sa iohi ia ki ha ka phlim jong u Remo DSouzas .
U Rohit Sharma ha ki saw tylli ki inning ba khatduh :
U samla u iap , 2 ngut ki mynsaw katba ka jeep ka hap ha krem ​​.
Ki don tang ar tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
La iathuh ba u Sanjay Kumar, u la pynmih ia ka post kaba buh jingkylli ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Vajpayee.
Haba leit phai sha la iing hynnin ka miet , nga la iohi biang ia ka .
U director ka Islam Foundation ha Dhaka u Shamim Mohammed Afjal u kyntait ia ki jingdawa jong katei ka kynhun .
Ka lynti jong u briew uba bieit ka long kaba beit ha la ki jong ki khmat , hynrei uba stad u sngap ia ka jingai jingmut .
U Suryakumar Yadav bad u Evin Lewis kim shym la pyrshang eiei kaba itynnad bad ki la pynneh ruh ia ka jingmareh kaba koit ba khiah kaba long 8 . 45 run ha ka shi over .
Kane ka Tata Nexon electric kaba thymmai kan don ruh ia ka bording kaba thymmai tam jong kane ka brand kaba la khot ka Ziptron .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia u mawshun ha ka pyrthei , ha kaba ka Jharkhand bad ka Bihar ki dei ki jylla kiba pynmih bun eh ia u mawshun ha ka ri .
" Haba ki Pharisi ki la iohi ia kane ki la ong ha ki synran jong u " " Balei u nonghikai jong phi u iabam lang bad ki nongkhrong bad ki nongpop ? " "
Ha ka por janmiet , hadien ba ki la sngewthuh , ki briew ki la pynbeit ryntih bad ki leit jngoh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ki don baroh 16 tylli ki sim ha ka dur .
Ki shyieng jong ka kpoh bad ka bynta jong ka kpoh kiba iarap ban pynkhih ia ka tyrpeng .
Ka Sunny Leone ka la ak ha ki bun tylli ki phlim Bollywood bad ka la don bynta ha ki phlim Raees jong u Shah Rukh Khan ruh .
Hynrei hato u lah ban jop ia ka India ?
Kumta kaei ka jingiathuhkhana jong u marigold ?
kumta balei phim pyrkhat ia kaei kaei .
Ia kane ka jingbthah la pynrung naduh kata ka por ha ki ain jong ki ri kiba long dkhot .
" U sohjew u la poi sha ka 200 tyngka shi kg " " u la ong .
U la ong ba ki la buh 66 hajar meter u cable .
U Taylor u la ong shwa ban sdang ka West Indies Test ba ka dei ka jingthmu kaba thmu ban pynïaryngkat ïa ka rekod ha madan jong u .
Ki jingpynroi ba dang shen da kaba pyndonkam ia ki buit pynkylla ia ka genome , khamtam eh ia ka CRISPR , ki la pynlong ia ka jingpynmih ia ki GMO kaba suk bha .
Hapoh ka jingiateh Paris , ka pyrthei ka dei ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat hapoh 2 degree Celsius ha kaba kut jong ka spah snem .
U MLA u Rajesh Nayak un long u nongpyniaid ia ka jingpynkut ia kane ka jingiakop Yogasana .
Kane ka dei ka jingpyntip jong u Ryan Stone u riew shemphang ha ka mishon na Shenzhou .
U PM ka Britain u Boris Johnson un pan jingpynjlan por hadien ba ki MP ki kyrshan ïa ka jingpynslem jong ka Brexit
Ka jingstad jong u ha ka ain jong ki Muslim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan kaba donburom kum u nonghikai ain jong ka Tagore ha ka skulbah Calcutta .
Baroh ar ki long kiba la rong lieh bad saw .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut kumno ki la iada ia ka jingngeit jong ki ha ka jingthaw katba ki dang pule ha skul , ha ka kam ne shawei pat .
Nga mut ban ong , em . . ' Ka pung jong ka jinglong samla ' .
Ynda u la don hajan ki nongshun , u la siat ia u grenade ba nyngkong eh namar kata ka jingsiat ka la sangeh bad lai ngut ki nongshun ki la iap .
Ban tei ia ka jinglum jingtip kaba u Jhunjhunwala u la don ha kine ki phew snem kam dei ka kam kaba rit bad ka jingtreikam ka la synshar ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong u .
Kane ka jingeh ka la paw pyrthei haba kawei ka khynnah kynthei kaba dang 10 snem ka rta ka la lah ban phet krad na katei ka jaka bad poi sha thanat pulit .
Ka pynthikna la u nongpyndonkam u lah ne em ban zoom bad pynrit .
INX Media case : Kynthei ka Enforcement Directorate ïa ki jingdon jingem jong u Karti Chidambarams kiba shongdor haduh 54 klur tyngka
Kumba 200 ngut ki nonghikai ki la mynsaw .
" " " " Ka jinglah ban shah ia ki briew ka long kaba lah ban iaroh . "
Ki Kurds ki la ong ba ki pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
Ki nongpyrshah jong ngi ha kum kine ki ri ki lah ban thmu ban pynphriang ïa ki khubor kiba la thmu ban pynrung ïa ka jingtieng ne ban pynlong ïa ngi ban nym shaniah iwei ïa iwei pat .
Nga kdew ia kum kine ki jingpang kum ka jingbym lah ban bam bha , katto katne ki jingpang jyrhoh , ka jingpang dohnud , ka jingbym iohthiah , katto katne ka jingpang khlieh , bad katto katne ki jait jingpang khlam .
U long kum ma ngi baroh .
Ym duna ia ka 13 068 ngut ki la iap na ka jingpang khlam kaba pyniap briew .
Phin sa iohi ba u Gideon u la pynbor ia ka jingshah thombor .
U la pynrem ia ka jingkren jong ka Priyanka Gandhi kaba thombor ia ka BJP da kaba ong ba kam don ei ei kaba thymmai ha kaei kaba ka kren .
Ka la ong : Ngi donkam shisha ia kane ka jingpynmih namar ban long samla ha kine ki sngi ka long kaba eh shibun .
Kine ki long u Hallaur , u Baraha , u Mohan bad u Bilgram .
U Jisu u la tip bha ia kawei ka hukum kaba U Jehobah u la ai ha ki khun Israel .
Ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la kyrpad ia baroh ki tnad ban ai ia ki plan pynlut pisa ba bniah na ka bynta ki saw bnai ban wan namar ba ka sorkar ka khmih lynti ban kyntiew ia ka jingroi da kaba pynbor ia ka jingpynlut pisa .
U nongiasaid ain u Tarek William Saab u la iathuh ha ka CNN ba u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka mynnor na ka bynta ki katto katne ki ri ka dei ka mynta bad ka lawei jong ka ri India .
" Mynta u la pynpaw ba ma ki hi ki lah ban ioh pateng ia kine ki jingkyrkhu kum ki briew ba kyrpang jong u , ki Israel , " " ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid " " lada ki kohnguh ia ki hukum jong u ."
" Ka tnad pynïasoh jong ka Pakistan , ha ka kyrwoh ka la ong : " " Namar ka jingthut ha u cable ba don hapoh duriaw jong ka pyrthei , ki jingshakri internet ki la shah ktah . " " "
Wat la katta ruh don ki briew kiba ong ba ka pyrthei khlem ki kali kan long ka jaka kaba kham bha .
Kiei ki bynta kiba dei ban pynbha ?
Yn plie noh ia ki skul primary
Hynrei ki pulit ki la batai ba la kem ia ki na steshon rel katba ki dang pyrshang ban mih na ka jylla .
U Malik u la ong ba ki nongialam ka Sena , ka NCP bad ka Congress kin sa iakynduh shen ia u Lat ka jylla u B K Koshyari .
Shisien ba u virus u la nang duna , nangta ngi lah ban kham shai bha lano lah ban pynlong ia ka IPL bad shano lah ban pynlong ia ka .
Hangne ​​’ s ia kaei kaba ka kmie ka la leh .
Ia ka LPG la shim ba ka dei kawei na ki umphniang shet jingshet kaba shngain tam , kaba pynlut pisa , kaba iadei bad ka mariang bad kaba koit ba khiah .
Laiphew hajar ngut ki kyrtong ki la don ha ka jingïalehkai .
Ka elekshon paidbah kan long naduh ka 11tarik Risaw haduh ka 19tarik Naitung bad ia ka result yn pynbna ha ka 23tarik Naitung , la pynbna ka Election Commission ha ka sngi U Blei .
Hynrei ka liang jong ka France kam shym la iasam ia ka ktien jong ka Convention bad ka liang jong ka India , la kdew ka tnad ain .
Ha shwa jong u , u myntri rangbahduh jong kata ka por u Jawaharlal Nehru u la leit jngoh saw sien ia ka AMU .
Ka Pax Mongolica jong ka spah snem kaba shiphew ka la don katto katne kiwei pat ki jingktah kiba pawnam ha ka jingpynkylla pyrthei .
Ka jingbhabriew jong ka Anushka sharma, ka imtiaz ali.
PEIT : La iohi ia u Farhan Akhtar bad ka Aditi Rao Hydari ha kad liengsuin
Nga long kumjuh bad nga sah kumjuh .
Kane ka dei ruh ka wah kaba itynnad bad ka jrong kumba 85 km .
Dei na kata ka daw ba nga sngew sarong palat ia la ka ri .
Ka la long 8 percent ha kawei ka por wat hapdeng ki jingeh ha ka pyrthei , u la ong .
La pynjur ia ka jingpahara ha ka ophis jong ki agency , bad la khang pyrshah ia ka jaka .
Ki paidbah kiba bun ha ka rally jong u Modi
Ka jingiap nyngkong ha Hong Kong na ka daw ka jingpang Coronavirus
Kine ki shim noh palat 60 percent na ki jingmang pisa .
U ED u la pynrem ia u Praful Patel ha ka kam thok liengsuin
Ha ka samoi ïalehkai jong u snem 197677 , ka Hearts ka la shah pynhap noh ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Hangne ​​kumno phi lah ban dawa ia ka :
Hynrei ki jingeh jong ngi ki don shawei pat .
Kane kam dei ka taiew kaba bha na ka bynta ka Dhaka.
Hadien kine kiei kiei baroh , ia ka thup jong ki nongkhot biang la buh ha ka jingkhang shabar jong ka iing SCAPA .
" " " Ban iohi ba ka bor jong nga ka nang duna ka long kaba eh shibun ."
Kaba nga donkam ban leh ka long tang ban ialehkai phutbol , ne pyrshang ban leh ia kata .
Ka crane kaba don ki bniat kiba la pynjrong pura ka hiar ha ka khyndew kaba jylliew .
Paralok baieid jong nga nga la dep ong ba ka jingieit ri jong phi kam duna ia ka jong nga .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki kynthei ryngkat bad uwei u samla .
Ki khlem sngewthuh ia ka sorkar ai ba kan long hynrei kim khein poh ia ka jingbitar bad jingsngew jong ki 125 lak ngut ki briew.
" " " kan don ka um hapoh jong u " .
Ka dei ka khynnah kaba stad tam ha ka klas jong ka .
U la rwai ruh ha ka ktien Bhojpuri , Rajasthani bad kiwei kiwei ki ktien India .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka jong ki jaka sah jong ki Naxal ha ka thaiñ Sukma ba shathie , la phah ar kynhun ki bor pahara shapoh khlaw na ki liang bapher bapher hynnin ka janmiet , ong u Awasthi .
Ngi kyrmen ba ïa ka jingïakynad yn sa pynbeit shwa ka jingïalang ban ailad ban pynleit jingmut bha ha kiwei pat ki jingeh kiba kongsan kum ka Iran , ong uwei pat u heh ka US .
Ka jingdon jong ki khynnah skul baroh ka long katno ?
Ka kynhun runar kaba don ha lyndet jong ka jingpyniap arsien ia ka Periya , ki pulit ki suba .
Ki don baroh 1 17 369 tylli ki kyntien ha ka ktien phareng jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Katkum ki tyllong khubor kiba don ha ka kyrdan kaba heh , la lap 700 klur tyngka na ka 800 klur tyngka jong ka pisa jong ka skhim .
U president ka Congress u Rahul Gandhi bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , nalor u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kin iadon lang ha kane ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Na ka bynta kito kiba kum u Trivedi ka don katto katne ka khubor kaba bha .
Kine ki jingbthah ki treikam ha baroh ki jaka lait noh tang ki jaka ba shit bad ki jaka ba la khanglad .
Phi tharai ba phi lah ban buhrieh ia kiei kiei na nga ?
Kaei kaba phi leh ban pynbeit ia kane ?
Ka jingkylli ka mih : kano ka jingim kaba lah ban khot ka jingim ba la pynthymmai ?
Ka lah ban long kaba shisha ha ri Bilat ruh .
Yn shim ia ki lad jingiada na ka bynta ka jingjngai kaba 24 kilomitar na ka jaka buh um Idukki haduh ka dam Lower Periyar .
Ia ki dur CCTV jong kane ka jingjia la aiti sha ki pulit da ka longiing u Ambedkar .
U la bynrap ruh ba ka dei ka jingjop kaba khraw ban pynkynjah ia ka jingkyrmen hapdeng ki lak ngut ki briew kiba duk jong ka ri ban koit na ka jingpang .
" Ha kaba sdang ka la don ka jingsawa , ka jingsawa kaba rkhie bein bad " " ki shyieng ki la sdang ban iawan lang , shyieng sha shyieng " " ".
22 tylli ki jylla bad 2 tylli ki Union Territory yn pyniasoh lyngba kine ki 27 tylli ki jingtyrwa .
Kane ka mala ka don ka dur jong ki tile kiba lieh bad kiba lieh ka sink ka long kajuh ka dur
Ka Congress ka la jop tang ha ki 7 tylli ki jaka dorbar thawain .
Kanpur : U nongiarap jong u Vikas Dubey u Shyamu Bajpai uba rah ia ka khusnam kaba T.25 hajar u la shah kem ha ki pulit jong ka Chaubeypur hadien ka jingiakynduh .
Ha ka jingshisha , ka dang ong , Phi la pynmong ia nga , kumta ngan sa pynmong biang ia phi . Ka jingpynkylla .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki thuk thuk tuh bad 15 tylli ki mobile phone na ki .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh jingtip la khmih lynti ba u Vijayan un wanphai biang ha kaba kut jong une u bnai .
ym don sakhi ba ki jingiapher ki poi shaduh ka jingstad ne ka akor .
Ka bor jong ka data .
Kata ka bynta ka dang sah kum ka jingmaïan .
Harum ki don katto katne ki dur na kiba bun ki ri kiba pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka Malaysia :
Ia kane ka smartwatch yn sdang ban die ha ka dor T.16, 990 na ka bynta ka Classic Edition bad T.15, 990 na ka bynta ka Sports Edition .
Nalor kata , la shim ia ka rukom thung kam kaba shai ha ka thung kam pulit .
Pynduh noh ia u myntri kam bar ri u Khawaja Asif kum u MP halor ka jingbit ban trei ha UAE
Na ka bynta kawei ka long ba kim lah ban iasam ia baroh .
Kiba la pynrung kyrteng ban wanphai na ki 98 tylli ki ri ki long 2 59 001 ngut .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliament , ki heh ophisar jong ka sorkar India bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei na kylleng ka ri .
Valentines day 2020 : Kumno ban shna custom stickers ha ka WhatsApp .
Kaei kaba phi tip shaphang ki jingmaian jong ka Baibl u Washington ?
Ha ka jaka jong u Bhupathi la shimti da u Rohit Rajpal kum u kapten jong ka India ha ka Davis Cup .
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
La pynjari ia ka jingsynshar jong u President lane pynduh ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka .
mynta ia ka jingpynkhuid poder la leh tang na ka bynta ki mar nar .
Kumno ngi tip ba katto katne ki jingiathuhlypa ha u Daniel ki dei ban pyndep ha ka por jong ngi ?
Ia kane ka kut kaba itynnad kaba la tip ha ka thain kum ka Vijaya Stambha la tei da u Maharana Kumbha ha ka snem 1448 A.D .
Da kum kine ki jingialang , ka histori ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka rukom treikam ka lah ban shah ktah . 2 .
Ka CBI kam lah ban jubab ia kita ki jingshisha .
Kumno phi shna ia kata ?
Ki nongrep jong ngi ki la trei shitom ban pynthikna ia ka jingmih kaba Record .
Ka jingpynkylla bad jingpynkylla ia ki kynthei Hindu ka la long ka jingeh kaba khraw ha ka jylla Sindh ha kaba kiba bun na ki Hindu ki im .
Ia ka daw ym pat lah ban tip da kaba thikna .
" " " Ka kam kaba long ain ha ka ain jong ka ri , ka lah ban ym long beit ain ia ka kot khubor . " " "
Lano phi sdang ban iaid kjat ?
U aktor kham mynshwa u la ong ba un tieng lada ka Misha ka pynpaw ia ka jingkwah ban long ka aktor .
Kane ka la jia ha ki mukotduma bym iahap jong ki mar ki mata pyrshah ia ki Badal .
" " " Ki Muslim ki shah byrngem ha India hapoh ka sorkar Modi ."
Ka jingpynkylla ia ki kot kiba duna kiba ki paidbah ki sngewtynnad ha ka ktien Telugu bad Sanskrit ha ka dur digital bad pynlong ia ka ban ioh ha ka web .
Lehse dei na kata ka daw ba ka la peit artatien ia ka dud .
U la kdup ia ki konstitwensi Pulivendula , Kadapa , Proddatur , Mydukur bad Kamalapur kiba don hapoh ka District .
Ka la ai burom ia ka Delhi tang katto katne snem , hynrei khatduh la jop noh ia ka da ki shipai jong u Muhammad bin Tughluq ha ka snem 1323 .
Pynkylla biang ia ka sha ka hospital . Ym kum ki hospital ba shapoh khyndew jong ngi , hynrei kawei na ka bynta baroh ki briew .
Ha kaba kut ka Bipasha Basu ka la ïathoh bad u samla jong ka uba dei u nongak phlim ha Mumbai.
Uwei u nongap pahara uba iada ia u bad u nongniah kali jong u ruh ki la shah siat .
Ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad ban tip kumno ki briew kiba i kumba kim tip ki paw da ka jingleh phylla ha ka jaka kum ki kyrtong president .
U la noh synñiang ruh T. 1 klur tyngka sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kumba la antad , ka jingstet jong ka lyer ka long haduh 120kmph .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings kan kylla kyrteng noh sha ka Dravida Cricket Kazhagam .
Hato ka jingpeit ia ka phone jong ki paralok jong phi ka pynlong ia phi ban leh pop ?
Kawei , ba dei ban pyniakhlad ia ka niam bad ka sain pyrthei .
" To ri ia nga kumba ka dohnud jong me ka hukum ." " "
Ia ki hynriew ngut kiwei pat ki nongshah pynrem la pynngat 10 snem ha phatok .
Ka jingshah thombor ha ka longïing ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingim ba man la ka sngi jong ki paidbah ha kylleng ka pyrthei . Ka kot khubor jong ka seng nongsumar jong ka ri America , ka kot khubor , ka ri America .
Ha ka jingkynthoh u Justice Kuldip Singh u la pynskhem : Mr Sekhon haduh katne ki lawyer ki paw .
Ka jingïoh ïa ka glass .
Kum kane ka jingkhia palat ka lah ban pynslem ia u nongmareh haduh ba , khatduh khatwai , U Blei u lah ban ym don jingmut than ha u .
Ngi la iaid kylleng kylleng ha kata ka lynti .
Kumta haba ki bam ia kum kine ki jingbam kine ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpang khlieh .
U Dhoni u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai India na ka bynta baroh ar tylli ki jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka West Indies bad ka Australia .
Tang ki nongthep vote bad ki ophisar ba la jied la shah ban don hapoh 100 meter na ka jaka thep vote .
Ryngkat bad katei ka video , ka Malviya ka la thoh ha ka twitter jong ka : U Rahul Gandhi u dei ban long u nongialam liangpyrshah uba la shah pynjah burom tam kaba ka India ka la iohi ha ki por ba slem .
Ki pulit ki la dep ban register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad ki la set ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ka India ka long ka ri kaba heh haduh katta katta ba ngim lah ban pyni ia ka India tang na Delhi .
Katto katne na ki nongpynkylla ia ka Global Voices ha ka ktien Grik .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun jong ki pulit jong ka Khanna ki la pynkhreh ban leit sha Bengaluru mynta ka sngi ban kylli jingkylli ia katei ka nongkhaii kaba dei ka trai jong katei ka dukan .
U Sameer u khun ksiew jong u Bhujbal u la shah rem ha ka elekshon elekshon Lok Sabha na Nashik .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia u nongialam jong ka seng Hindutva uba dei u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath na ka bynta ban ialap elekshon .
" Kum u shyntur namar ba ki nerve ki kham bun , kham bun ka jingsngewbha ba kynja mynsiem la ioh ha kane ka bynta . Ia kane la khot ruh " " " " " Kanth " " " " " " .
Kumno u dei ban leh bad u paralok uba moody ?
Halor ka jingsangeh jong ki ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana halor ka jingnang jingstad ha ka elekshon panchayat , u la ong ba ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 28 tarik u Naiwieng . Ka elekshon kan long ha u bnai Naitung .
Kum kine ki jingbatai kiba jylliew dei ban tuklar .
Ym don mano mano ba dei ban klet ba ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri .
U bah Roop Singh Thakur u la neh haduh hynriew sien kum u MLA jong ka Sundernagar .
" " " Phi la ju iohsngew nangno ka tnga banyngkong jong u ka wan ? " " "
Bad , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia phi na nga .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ba u lalu u la kren beiñ pyrshah ïa u Modi bad ïa u heh ka BJP u Amit Shah .
Nga kwah ban shah iehnoh marwei .
Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh . Ki Rom 12:17,18. Ka Pyrthei Khlem Jingshun !
U la bteng ban pynmih ia ki jingthoh ba bud ia ka jingiathuhkhana bad u la pynlong ia ki phareng ban sngewkhia shisha .
Ka la ailad ban tei ia ki jingiatreilang bad ki jingiadei kiba lym kumta kin ym lah ban jia .
Ha ka pyrthei , kata kam dei ka jingshisha .
La pynkynriah noh ia ka IPL 2020 namar ka jingpang coronavirus , ban sdang naduh ka 15tarik Risaw 2020 .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , ka Sonakshi Sinha , u Aditya Roy Kapur , u Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Sngi laitluid : Khlad noh uwei u nongtrei ka BJP katba u dang pynher lama ri ha West Bengal
Hapdeng u bnai September 1941 bad u bnai Jylliew 1944 ha ka por jong ka thma bah ba ar , ia ka bynta ba shatei jong ka distrik la bat da ki shipai Finland .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u Dishas .
U nongpyniap briew bad ki nongtrei ki la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka Aralam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kannur ha ka jylla India .
Shuwa ban shave , ngi dei ban pynkhreh ia ka sniehdoh jong ngi .
U president Donald Trump u la ioh jingtip halor katei ka jingbthei , ong u nongaiktien jong ka White House .
Ka jingbamsap ka la rung ha ki kyrdan jong ka tnad bishar .
U tied ia ka jingkhang da kaba pyrta ia la ka kmie .
Nga khot ia ka Sorkar Jylla bad ia baroh ki tnad ba dei peit ban pynthikna ba ia kiba donkti yn pynngat ha ka ain bad ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka Jylla .
Kumjuh ruh ym shym la lah ban lap ia ka jingiadei hapdeng kine ki 22 ngut bad ki lai ngut kiba iap , u la ong .
U la kren shaphang jongno ?
Ia kane ka palce la tip ruh kum ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong .
U la ioh 95 ha ka ktien phareng , 95 ha ka Physics , 93 ha ka jingkhein , 89 ha ka kompiwtor bad 100 ha ka Fine Arts .
Ka Parrikar 62 snem ka rta ka la don ha US ban shah sumar naduh u Risaw mynta u snem .
Kane ka long kaba eh khamtam eh ia kito ki bym koit bym khiah , kiba duna dkhot met bad ki tymmen .
U Abel ruh u la wanrah na ki khun nyngkong jong ki langbrot jong u bad na ki khun sniehdoh jong ki . Te U Trai u la sngewbha ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u : .
U pynlut por da ki kynta bad ki kynta ban wad bniah ia ki map kiba rim haba u pyrkhat ba ngam peit .
Ka Board dang shen ka la pynpaw ba 99 percent ki Muslim ha ka ri ki kwah ban bishar bniah biang ia katei ka rai .
Ka jingbishar bniah jong nga ia ka jingbun bha ki troll ka pynpaw ia kine ki jait troll kiba jylliew bad ki buit kiba ki pyndonkam .
Nga kwah ban iohi ia u khun jong nga .
Ka jingkulmar jong ki Chuar ha ka snem 1832 ha ka bynta ba shathie jong ka distrik ka la pynlong ia ki Mahal khlaw ban pynpra noh ha ka snem 1833 .
Palat 810 hajar tylli ki cyber account beain ruh la khang ha ka shi bnai kaba ar jong u snem , la ong ka CAC .
Kine ki projek kin pynkylla ia ka Uttar Pradesh ong u PM .
Ka India Bathymmai , ka dei ban wad jingkyrmen na ki kyrdan ba jrong jong ka jingtbit , ba la buh da kine ki stad saian kiba khraw .
U la ong ba yn sa buddien bha ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ka prokram .
Ka jingpynbeit ia ki pixel ba shit na ka bynta ka digiKam
Ki pulit ki suba ba ki dei ki agent jong ka ISI .
Ban wad ia u na ka bynta ne ka jinglong ba pura jong u marwei ka long shisha ban pyniaid ia la ka jong ka jingmyntoi shimet , ka jingmyntoi jong ka jingsuk ba pura .
" " " Phi kwah beit ba ki nongialehkai ba tbit tam jong phi kin don ha ka crease " .
Namar ka jingartatien , ki pulit ki la nang artatien .
Hynnin ka sngi ka kynhun jong ka Facebook ka la pynlong ïa ki spah ngut ki nong Israel ban ïalum ha madan Habima ha Tel Aviv .
" Ia kane ka jaka ba shathie la bteng ban shah synshar da ki khun ki ksiew jong ki Habsburg na ka iing Burgundian, ha kaba nyngkong kum ka " " Netherland Spain " " .
Phi hap ban burom ia baroh ki jingpher niam bad kolshor .
Ha ki ar tylli ki drama , u Peelay u don ki kti kiba lieh bad u Kewat u nongleit jingleit , u kyrpad ia ki nongpynkylla imlang sahlang ban pynkylla shwa ia lade .
Ngam don ban pule !
U la don ha ka dur kaba bha ha ki ar tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Kumba ju long , ngan iasam katto katne ki jingpyrkhat , ki jingai jingmut bad ki jingiathuhkhana jong phi ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ka longiing jong ka Anne ruh ka la ioh jingmyntoi na ka jingiadei .
Ki shakri jong U Jehobah ki burom ïa ka jutang shongkurim jong ki .
Yn pdiang burom ia ka kynhun TMC da ka jingrwai ' Jai Shri Ram ' ha Bhatpara : U MP ka BJP .
" Ki la ai kyrteng ia ka jinglehkai jong ki " " U Pulit u rung ha ka jingialehkai " " . "
Dei ban ai ia ki nongrep ia ki jingdonkam .
U nongbishar uba la shim ia kane ka mukotduma u la phah jingtip sha u AVM bad u Shankar , da kaba pan jingpynshai .
U Modi u la ong ba ki lieng jong ka India ki dang phah ryngkat bad ki tiar jingiarap .
Ka daw ka long ka jingpynshisha ne ka daw kaba biang na ka bynta kaei kaei kaba la don ne kaba jia .
U nongpyniaid jong ka website u lah ban ialam na ka bynta kane
Mynta la pyniaid ia ka da ka Trust ba la pyniaid da u Nongsynshar District watla ka dak jong ka bor barim ka shong ha ka jinglong jong u u nongpeit ba hakhmat eh jong ka tempi .
Ki Proberb bad ki Jingiasyriem Pule Proberb 16 : 1 24 : 34 .
Ka jinglong jong ka jaka sumar Dannenberg ka long kaba kyrpang , watla katta namar ba ka dei tang ma ka ka jaka sumar ha ka thain kaba don ia ka tnad sumar kynthei .
U dei u nongpyniadei na ka bynta uwei u briew .
La lap ba u pynlong ia ki camp pynkhihwin da kaba hikai ia ki samla jong ka jylla ha ki jaka bapher bapher kum ha Beed , Sangli , Mumbai , bad Jaitapur .
Ka la long ka jingialehkai pyrthei kaba khraw .
Nangta la mynjur ia ka rai ba kyrpang ban ai khublei ia ki nongtrei ka party na ka bynta ka jingjop jong ka Congress ha Punjab .
Ia kane ka jingkylla la khot ka jingkylla .
" " " Te kane ka la long , ka kyrteng " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , ka la long kumno la thaw ia ka . " " " " .
Kane kam donkam ban pyntieng ia uno uno u briew .
Ka jingiakren mynta ka sngi kan long kaba myntoi haduh katta katta ia man la ka rta bad ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pynmih katto katne por mynshwa , bad ka la pyni ia ka jinglong ba itynnad jong u Sushant Singh Rajput .
Bad kim kwah ruh ban shah teh ha kaba pyndonkam ia ki jinglehkai jong ki da kaba khot ia ka histori bad ki nongrim .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingpynneh ia ki nongrim jong ka Bandung ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba iatylli bad kaba biang ia ki jingeh jong ka pyrthei mynta .
Ki la don bun ki jingjia jong ka jinghap maw kumjuh .
Nga dang iakren bad uwei u paralok klas jong nga ia kaei kaba nga kwah ban leh ynda nga la dep skul .
Ka long kaba eh ba kano kano ka jaka shong jaka sah kaba biang kan im .
Hangne ​​ka jingtreikam paidbah bad ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba khlain bha .
Nga la iakren bad kiwei pat ki Myntri Rangbah ruh .
Mynta ki dei ki myntri sorkar .
Ka kam shna phlim Hindi ka dei kawei na ki kam shna phlim kaba bha tam bad kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki briew kiba shisha ki dei ban leh aiu ?
Nga aiti ia kane ha ka iingbishar .
La plie ia ki ophis tih mawshun ha Dhaka bad ia ka khaii pateng la iarap da ka rel jong ka ri Bilat ha India .
Ki tiar siat bad kiwei kiwei ki tiar kiba la ioh kurup na ki lehnoh hadien ba ki la shah pyniap la shna ha Pakistan , ong u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri .
Ngim shym la khmih lynti ia kane ka jingjia .
Ia kane lah ban leh pyrshah ia ka jingkhang .
Baroh ki lah ban long ki Harimao .
La thang ia u da ka burom shipai kaba pura ha ka shnong trai jong u .
Kino kino ki bar jylla kiba thmu ban leit sha India na ka daw kaba pynbor ki lah ban iakynduh ia ka Indian Mission kaba jan eh .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la kem ia ki bad ki la aiti sha ki pulit .
Hynrei kata kam shym la long kaba lah .
Ka Isro ka la duh ia ka jingiadei bad u Vikram katto katne por shuwa ba kan sa hiar ha u Bnai .
Namar ka jingdum shi bynta jong ka bneng bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka por mynsngi , ka jingshit jingkhriat ka long kaba thikna ha ka 37 . 5 ka jingshit .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih khamtam ia ka jaitbynriew Bengali .
La khmih lynti ba un slap ha ki khyndiat sngi , u la ong .
Ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad Odisha ruh ki lah ban sakhi bha ia ka jinghap pyrthat kaban sa don ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai .
Ha ka por jong ki nong Rome ki kren da ka ktien Latin .
U la ioh ia ka jingsumar kaba jop ha u snem ba la dep .
U Prof Prem Kumar Dhumal uba dei u nongialam ka seng ha Vidhan Sabha u la pyniaid ia kane ka jingialang .
La khot ia kane ka bos thymmai ka Versa bad la shna da ka Optare jong u Ashok Leyland ha UK arm .
Ka long kaba ar ha ka jingbun ki steshon kaba don 413 tylli ki steshon ha ki 16 tylli ki lain .
Ha Bengal baroh ki rakhe ia ka Durga Puja khlem da khein ia ka jaitbynriew jong ki .
Kane ka jaka treikam ka don ha Gandhi Bhavan hajan ka Nampally ha Hyderabad ka nongbah jong ka Telangana .
Nga la iohsngew shaphang kane ka jaka .
Ka jingkyrshan jong ka Pakistan ia ki lehnoh kam lah ban pdiang , kan iai bteng ban pynphai kylla : Ki shipai India .
Kiwei pat ki tyllong jingbam kiba kongsan ha ka duriaw Andaman ki long ki sboh duriaw bad ki tduh dewbilat jong ki pung bad ki jaka ba marjan duriaw .
Lada ngi leit 12 sha ka 95 , nga ong ba ka leit hynriew sien .
Ha ka por Khristmas ki Khristan ki pynpaw ia ka jingsngewnguh ia U Blei , ki ia khublei iwei ia iwei pat da ka jingkmen , ka jingsuk bad ki ia ai sngewbha .
Ia kane lah ban tohkit na ka bynta ka jingleh thok .
Bad tang ka jingpyrkhat kaba khatduh .
Ka jingbun da kaba kaei kaei ka la nang duna .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ka liang ka India ha katei ka jingshah siat , katkum ka khubor .
Lucas , tip katno ngut ki briew ki don ha ka kam jong nga ?
Da kaba bitar ia ka jingshah kyntait , u Stretch u la bret ia ka Mary shapoh ka pung jngi bad u la leit noh .
Ka snem kaba mynta kam dei kaba kyrpang .
Bad ki nongshna tunnel kim shym la lah ban tip bniah ia ka jinglong jong kane ka mar kaba don hapoh khyndew shwa ba kin sdang ban tih .
Ka seng kam shym la pynbna ia u kyrtong jong ka na Indore .
Ki nuksa ki long naduh ka jingktah kaba sngewtynnad haduh ka jingïadei , ka jingïadei para kynthei , ka jingïadei para shynrang bad kynthei , bad ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
" Hynrei ka jingbitar ka long kaba pynsniew bad kam pynpaw " " ia ka jingmut U Khrist " " ".
" Kine ki dei ki briew kiba im shisha katkum ki nongrim jong ka Baibl ! " " "
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka jaka ieng rel Hazrat Nizamuddin .
Ki jingmut jong ka ioh ka kot shaphang ka jingroi jingpar bunsien ki ialehkai ne iadei kam sniew bad ka koit ka khiah , ka jingkmen , ne ki jingmut ba kynja mynsiem shaphang ka jingroi jingpar .
Nga kyrmen ba kane ka sienjam kan ai ia ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad ia ka dur jong ka tnat treikam .
Ka Bihar ka la sakhi ia ka jingshah pyniap jong ki briew ki bym don pop ha kine ki por ba la dep , kiba bun na ki ki dei kiba la thmu ia ki Dalit .
Ka kynhun ka la pynkut noh ban soi ia u .
Ka plan ne jingpynbeit ryntih ia ki kam
Kumta , ha kaba kut jong ka por shim ram , phi siew ia ka pisa kaba kham heh kum ka EMI na ka bynta ka ram iing .
U Shri Rajnath Singh u la pynkut da kaba ong ba ka jingleit jong u sha ROK ka long kaba sngewhun shibun .
U la rung ha kane ka kompeni ha u snem 1992 .
U Madani u la shah set phatok ha Bengaluru namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam pynbthei bom kaba la jia ha Bangalore .
Napdeng ki jinglong ba sngewtynnad jong U Jisu ka long ka jingsngewrit jong u .
Ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ruh ba ki la leh kum kine ki kam runar ha Mangaluru bad Bengaluru .
U kren shai bha ba khlem ka daw ngim lah ban sngewthuh ia ki jingshisha kiba kongsan jong ka Jingthoh Bakhuid .
U nongpynmih ia ka phlim ' Chehre' jong u Amitabh Bachchan , u Anand Pandit u la ong ba u dang trei ia ki script ba thymmai jong ki phlim suspense thriller bad u kwah ban iatreilang bad ka kynhun aktor ba thymmai .
Ka sorkar kam pat lah ban wanrah kano kano ka jingbatai kaba khlain halor kane .
U President u Pranab Mukherjee un ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi ha shuwa ka sngi laitluid kaba 69 jong ka ri .
Ka sorkar ka leh na ka bynta ki baduk .
Ngi la kyrpad ia u ban ai jingbthah sha ka sorkar .
Ka jingjrong jong u lain BG ba thymmai ka long 38 Kms .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ka la kylla long ka jingjop ha ka khaii pateng .
Da kaba weng noh ïa ka rai jong ki HC jong ka Karnataka kaba la pyllait ïa ka Jayalalithaa bad kiwei kiwei , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ïa ka rai jong ka ïingbishar ba nyngkong ha ka toto .
U Ajinkya Rahane un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka Mumbai ha ka T20 ka ban long ha Indore naduh ka 21 haduh ka 28 tarik u February .
Hynrei ka paralok jong ka ka PDP ka la kyrshan ia ka katba u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la ong ba kam dei ka jingeh namar ba ka Geelani ka la shah ai passport ha ki por ba la dep ruh .
Ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la bthah ruh ia ki pulit ka jylla ba kim dei ban kohnguh ia ka jingpynbna jong ki Centres .
Balei phim leh ia kaei kaei kaba myntoi ?
Ka jingpynbna telebishon kaba la ap khmih lynti bha jong u Salman Khan, ka Bigg Boss 11, ka la wanphai biang.
Ia kane ka kam la buh ha ka 12 tarik u December 2019.
Kane la khmih lynti ba kan iarap ia ka karkhana shna tiar iing ha India ban kiew na ka T.22, 900 klur ha u snem 2010 sha ka T.39,700 klur ha u snem 2014 ong ki nongpeit bniah .
Nalor ka jingbuh kyrteng bad ka jingpynrung ia ka kompeni , yn sa pynmih ia ki nombar pynrung kyrteng jong ka EPFO ​​bad ESIC .
Ym don sorkar kaba lah ban ioh jingmyntoi na kaba iehnoh ia ki paidbah ne pynkhein ia ka hok jong ki .
Iakhun pyrshah ia ka Islamic State : Ka Iraq ka la sdang ia ka jingkhynra shipai ban ioh synshar biang ia ka Tikrit .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ialehkai .
Ha kaba sdang , nga la iakynduh ia kane shibun .
Hynrei katei ka dur ka la mih bad ka la saphriang bha ha ki social media .
Ia kane ka phlim kaban sa mih shen yn pyni da u nongpyniaid ia ka phlim Taxiwaala u Rahul Sankrityan .
U la ong ruh ba ia ka dur jong u Savarkar dei ban weng noh bad buh ia ka ha ka ophis jong ka BJP .
Nga la ap baroh shisngi khlem khubor jong u .
U nongshna phlim u Raj Kumar Gupta u iathuh ba u sngewkmen ia ka rukom ba kane ka phlim ka la mih .
Hadien ki snem , ha ki snem 1850 , la pynkylla .
Ki la pynshitom bein ia ngi la bun snem .
Ki arngut ki briew kiba don ha ka tyrpeng jong u kulai .
U Smith u la thoh katto katne ki kot bad ki kot pule shaphang ki jingmut jong u Rand , kynthup ia ka Ayn Rand kaba la thoh ia ka akor kaba thikna : The Virtuous Egoist , ka kot kaba iadei bad ka akor jong u Rand kaba la pynmih da ka kot khubor jong ka Cambridge University Press .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Ranveer Singh , u Arjun Kapoor bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ka BL ka ieng na ka bynta u pud u sam .
U nongpyniaid u Sanal Kumar um sngewtynnad ban pynsah ia ngi ha ka jingshah pyniap .
Ki kynhun jong ka NDRF ki la sdang ban pynlait im ha ki thain Islampur , Walva , Miraj bad Palus Talukas jong ka Elaka Sangli .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mobile phone ba la shah tuh , lai tylli ki kot thew pisa , ki debit card , kawei ka laptop bad katto katne ki jingdeng ksiar na une u nongshah kynnoh .
Ka bus kaba blue ha ka surok jong ka nongbah kaba bun briew .
Phi shu pynkylla shiphew na ka shispah sha ka decimal bad pynbun ia ka da ka shispah .
Namar ba ka Vatican ka la pynjot lut ia ki mot bleithaw ha ki snem 1800 ba la dep , Lada kane ka dei ka dak kaba nyngkong , Kino kino ki dak kiba la don hangne ​​ban ialam ia ngi ki la jah noh mynta .
Ka sorkar ka leh aiu ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong u sohjew ?
Yn phah ia ka OTP sha u number mobile ba la pynrung kyrteng ha ka UIDAI .
Ka phang : Ka jingkoit jingkhiah bad ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
Hynrei hadien nga la nang kham sniew , suki suki nga la duh noh ia ka jingkhih barit kaba nga la don .
U Anandiben Patel uba la long u Lat ka Madhya Pradesh u la shah thung kum u Lat jong ka Uttar Pradesh .
Ia kane ka pisa la ai kyrteng katkum ka kyrteng jong u nongshna jong ka , u George T . U Morgan .
Ka kompeni Suzuki ka thmu ban shim jingmynjur na ki nongshim bynta kiba rit paid halor ka jingailad ia ka kompeni kmie ban long trai bad ban bei tyngka ha ka karkhana shna kali kaba dang wan ha Gujarat .
Kateel : Yn shim khia lada u Yatnal um jubab .
Ka Pakistan ka dang peitngor bha ia kane ka jingjia , la ong ka Radio Pakistan .
Namarkata ngim dei ban bat skhem ia kano kano kaba lah ban khanglad ia ngi ban bud ia ki dienjat jong U Khrist hajan . Math . 5: 29, 30. U Phil .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pynpaw ba ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ki rud duriaw bad ki rud duriaw ha kano kano ka jingjia lehnoh ha ki rud duriaw .
U Errabelli Dayakar Rao wa u Satyavathi Rathod da e khublei u leh ya u Montri Rangbah ka jylla wa ka sorkar jylla wa da mang T.300 klur neibynta wow pynroi ya ka Warangal Corporation .
Baroh kin leh ia phi da ka jingieit .
Kane ka dei ka iingbishar Sharia kaba nyngkong eh kaba la seng ha ka jylla Punjab .
Ka la long kaba pynsngewsih khyndiat hynrei . . .
U nongshah kynnoh u la shongkurim bad u don lai ngut ki khun kynthei .
Kane ka jingkylla kam paw ha ka table ba la kdew haneng .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jingdheng kali baroh shisngi .
Kiba bun ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka liang ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun ki dei ki kynthei .
Te kata ka dei tang kawei pat ka rukom ban ong ia kata ka log base x .
Ka jaka sumar ka pyndap ia ki nongpang jong baroh ki rta naduh Singapore , Asia shatei lam mihngi , bad ki nongpang nabar ri na baroh ki ri kiba wan jngoh ia ka Singapore .
Ki bus sor ki ai jingshakri ia ka jingbam sha ka Metro .
" " " Phim khein ia ka Gujarat kum ka bynta jong ka ri India ? "
Naduh ba u Narendra Modi jong ka BJP u la wan ha ka bor ka jinglong jingman ka la nang sniew stet bha .
Ki pulit ki la iathuh ba na kti jong u la ioh kurup lai tylli ki laptop bad lai tylli ki mobile phone .
ki long katto katne na ki mrad kiba don ha khlaw Ango Ching .
U Mike Pompeo um don hapoh ka jingpyrkhat ban bujli ia u John Bolton kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri , ong u Donald Trump .
Da ka jingkiew ki jingjia jong ka jingshah pyniap , ka kam shna sniehdoh ka iakynduh jingeh ha kaba ki unit ba don ha ka thain ki khang noh .
Ia ka thup ba nyngkong jong ka NRC la pynmih nyngkong ha Assam ha u snem 1951 .
Nga la pyrshang ban wad shuh shuh ia ki nongthied .
Ia kane ka jingialang la plie da ki riew pawkhmat da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai .
La iathuh ba ka ophis jong u Kejriwal, ka la shah khynra ha ka CBI .
Kane kan pynduna kumba hynriew klur tyngka ha ka shisnem ha ka jingai jingiarap ia ka bording bad diesel na ka bynta ka ri .
Kiba ioh pang thymmai man ka sngi ki long hapoh 40 000 ngut naduh ki 21 sngi ba la dep khlem sangeh .
Ka Wikipedia ka dei ka nuksa kaba bha tam na ka bynta kane .
Hynrei namar ba ngi ju tih jingbam da ki shyntur ba jrong jong ngi , ngi tih la ki jong ki jingtep , ha ka rukom kren , haba ngi tih ia ki jingbam ba la pynsniew .
Ka myntri ka tnad post bad telecommunication jong ka jylla ka Tarana Halim ha ka sngi Balang ka la ong ba ka sorkar kan shong bad ki bor pyniaid facebook mynta u bnai ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki jingthoh kiba pynjah burom .
La pyndep bad pyllait da kaba jop da ka DoJ bad ka Impulse NGO Network .
Ka Sensex ka la hiar da 59 point.
Hadien ka jingiakren hapdeng jong u bad u nongpynmih , ka kam ka la sdang biang .
Ki bus kit paidbah sha Titabor ruh ki don .
Ha khmat ka don ka jingkhang bad ka dam lyer ba la shna thymmai ryngkat bad ki jingbuh ia ki sharak lyer ba thymmai .
Kumba 20 tylli ki gelatin ki don hangta bad 23 tylli ki jingpynbthei .
Ngim lah bad ngin ym pyniapher hapdeng ki lehnoh kiba bha bad kiba sniew .
" Ka Salm 133 : 1 ka ong : " " Khmih ! Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnad ia ki para ban iashong lang ha ka jingiatylli ! " " ".
Ngi la bteng ia ka jingiakhih jong ngi ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi .
Ki iai pynmih ia ka jingkulmar .
Ka rong ba shadien jong ka jaka kaba thylli :
Haba ianujor ia kane bad ki nongialeh pyrshah jong ka , ka Mahindra XUV500 ka la ioh ban die haduh 1, 508 tylli katba ka Jeep Compass ka la ioh ban die haduh 1, 204 tylli baroh ha u juh u bnai .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BAD PRINTING , CHENNAI .
Ka kompiwtor jong ngi ka la lah ban sngap jar . Peit ia ka file jingiarap na ka bynta ki jingeh kiba ju jia .
Baroh kiwei pat ki khynnah skul ki ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
" Ka jingshah thombor ka la pynjur ia ka jingiakynad ha ki arliang mamla ha kaba baroh arliang ka New Delhi bad ka Islamabad ki la khot biang ia ki nonglam khubor jong ki na ka bynta " " ka jingiasyllok " " .
" Ia ka kyrdan ba plie la iakhun da ki 114 tylli ki kynhun kiba mihkhmat ia ki 111 tylli ki ri ryngkat bad ka Armenia " " B " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ""
Nga la sngewtynnad bha ia ka shad .
Ka Honda ka la ai ia kane ka scooter shibun ki jingdonkam bad ki jingpynkylla thymmai .
U la thoh ruh shibun ki shithi bad ki jingthoh bad u la pynkylla katto katne ki kot niam .
Ka Kot Miej Kophi ka wad ia ka histori jong ka Academy bad kumjuh ruh jong ka tnad khajna jong ka ri India .
U Adityanath u la ai jingmut ruh ia u Lat ba dei ban weng noh mardor ia baroh kiwei pat ki dkhot ka SBSP kiba bat ia ka kyrdan myntri sorkar , la ong u nongaiktien hangne ​​.
U ophisar ka IIS u Prashant Pathrabe u la thung Director thymmai ïa ka FTII
Ka India bad ka Pakistan kim iasyriem satia .
Ka Congress ka la don ha ka jingïada .
Ban pynpra ia ki paidbah , ka kynhun pulit ka la pynbthei 18 tylli ki bom pynbthei .
U la dei ban pynroi ia ka kawei .
Ka jingwan hiar thma jong ki Ottoman ia ki ri Balkan ka la wanrah ia ka jingngeit Islam ha kane ka ri .
Baroh ki jingkyrkhu ia me , U Mawsiang Bajrong Ha me ngin long kiba shisha .
Haba kren ha kane ka jingialang kum u kongsan , u myntri ka tnad karkhana bad u dkhot jong ka AL advisory council u Amir Hossain Amu u la ong ba ka Jebunnesa hi kam shym la pan kyrteng na ka AL .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jinglong marwei bad ka jinglong marwei .
Ngam kwah ban leit noh da kaba bitar .
Ha khmih nga ong kumno ki siew kylliang ia ngi ban wan ban beh noh ia ngi na ka jaka jong me kaba me la ai ha ngi ban ioh pateng .
U Vivek u la ban jur ha ka jingiakren ba ka biopic jong u PM Narendra Modi kam dei ka jingpyrshang ban pynkhih ia ki nongthep vote ban kyrshan ia ka BJP .
Ki jingma ki kham khraw shibun .
Ka Delhi Daredevils ka la bat ia u Shreyas Iyer , u Rishabh Pant bad u Chris Morris .
Nga kwah ia phi ban nang .
Ynda u la pan pisa na u kpa jong u , u la kyntait ban ai .
U Brahm Mohindra myntri ka tnad kam parliament u la rah ia kane ka rai bad ki seng sain pyrthei , kiba iaid lait ia ki lain jong ki seng , ki la kyrshan ia ka .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pynheh ia ka PTA ha u bnai Risaw , 2016 .
U agent uba lum khajna u la shah lute T.20 L
Hato don napdeng jong phi kiba lah ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba ailad ban shong lang hangno hangno hadien shibnai .
Ha katei ka jingialang u MLC ka seng Congress u Dinesh Pratap Singh u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ia u Kalam ban siew kylliang ia ka UPA bad ruh ban pynphai biang ia ka jingbhabriew sha ka BJP kaba la ai khusnam ia u da u Bharat Ratna bad ka kam president .
Ka jingthoh jong ka WHO , No . 905 .
Halor baroh , u la hikai ia nga ban shaniah ha U Jehobah .
Ki nongtrei bar ri ki pynjakhlia bad pynjakhlia ia ka jaka ?
U Sheldon Cottrell u nongïalehkai stet jong ka ri India u la pawnam bha na ka bynta ka jingrakhe Salute kaba pawnam bha jong u , ha kaba la ju bud ryntih da ki nongkyrshan bad ki nongïalehkai kriket kumjuh .
21 ngut ki samla pule ki la ioh 99 . 99 percent bad u la bat ia ka kyrdan kaba ar .
" " " Ka long kaba suk ban shna ia kaei kaei ."
Ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ka long ka nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi .
Baroh arngut ki la ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
Ki shipai jong ka Indian Army 16 Sikh Light Infantry bad ki shipai PLA 1st Battalion Infantry Division of 13 Group ki iashim bynta ha kane ka drill .
Ka lah ban shim por shibun ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi . Kum kane ka jingpyrshang ka dei ban don ryngkat bad ka jingduwai kaba jur ban pan jingiarap na U Jehobah .
Ka jingialehkai jong ka Florida ka dei ka jingpynkyntiew ia ka jingialehkai kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkyntiew jong ki dkhot barim jong ka seng ialehkai jong ka ri , ka jingialehkai jong ka Florida , kaba la treikam naduh u snem 1961 haduh u snem 1987 .
Kim ju mih na kata ka pla .
Balei ka Asia Pdeng ka long kaba kongsan ia ka India .
Ka kam kan sa paw shai ynda ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka CFSL , u la ong .
U President ka Russia Mr Emmanuel Macron u President ka France Mr . U Shinzo Abe u Myntri Rangbahduh ka Japan u Mr .
Ka Kangana ka don mynta ha Madhya Pradesh ban ring dur ia ka phlim Dhaakad .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong phi bad nion submit .
Ki la khanglad ia ki heh sorkar .
Ia kane ka percentage dei ban pynkiew ha ki por ban wan .
Hynrei u nonghikai lamler un pyrshang ban weng noh ia kane ka jingpyrshah sha shiliang da kaba shim ia la ka nongrim halor kiei kiei kiba u la iohi .
U la iaroh ia ka jingpyrshang ba la leh da ka SreeChitra Institute ban pynbiang ia ki tiar sumar kiba bha ha ka dor kaba rem .
Ka dur na ka phlim No dih duma .
Wat mynta ruh dei ka sorkar bad ka jingpyniaid kiba ioh jingmyntoi na ka jingphiah .
Kumba la jia bad ka series ‘ Bella ’ , ka dang long ka rukom ba ka jaka trei jong u nongdro kan thaw ïa ki jingtrei kiba kum kita ryngkat bad ki jingpher na kijuh ki jingpule lada ym na kajuh ka kartun .
Kine ki long ka Tata AIG General Insurance , ICICI Lombard General Insurance , Shriram General Insurance bad Cholamandalam MS General Insurance .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingkhein ia ki briew ki bym don kam hapoh ka bor trei .
Da kaba beh ia ka thong , ka India A kam shym la lah ban sdang bha bad ka la duh wiket man ka por .
U nongthoh , u nongshna phlim , u nongthoh khubor u Khwaja Ahmad Abbas u la long uba tbit bha ha ki kam baroh .
U Adhikari u la ong ba ka kompeni ka la ujor FIR pyrshah ia u Balchandani uba la hap ban pynlut shibnai ha ka judicial custody .
Ka jingkhang kaba don ki jingkhang jong ka kali rel
Nga sngewskhem ba bun na ki khynnah skul jong u , hadien ba ki la ioh na ka jingshem bad jingshemphang jong u , kin noh synniang ha ki rukom bapher bapher ban pynriewspah ia ka jingim bad ka pateng jaitbynriew jong ngi .
Ka la wan sha u na Radagast .
Khlem ma ka um lah ban im kum u briew .
2 . 25 Ka bynta X kaba don ia ki bynta 145 haduh 160 ka iadei bad ka kam ai ram ba kyrpang , ka jingai laisen ia ka , ki jingdon jong ki jingiateh ba la pyntreikam na ka bynta kata bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kata .
Ka Telangana ka don haduh 17 tylli ki konstitwensi .
" " " U Fazlu u la rkhie bein ia la ka khlieh bad u la jubab , nga tharai kumta " " "
U Gunbir Singh u dkhot jong ka CII Task Force halor ka jingsynshar u la ong ba ka jingpynduna ar kynta ia ka jingleit jingwan jong ki nongkhaii kan ym long kaba bha ia ka khaii pateng .
72 shi litar na ka bynta ka petrol bad ka diesel .
Ka kompeni ka ai kam ia 120 ,000 ngut ki briew ha ki 60 tylli ki ri , bad kumba shiteng na ka kam jong ka ka long ha ri America .
To ngin ia leit sha ka mosque .
Ka kper jingthung ha Kew ka la long bad ka dang ai jingiarap kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah bad wad bniah ia ki jingthung bad ha kaba seng ia ki kper jingthung ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ia ka Vanuatu la ithuh kum ka jaka ba kyrpang jong ka khyndew , ia kaba la tip kum ki khlaw slap jong ka Vanuatu .
Kaei ka kam jong u ha Poland ?
U la shakri ruh ha ki kyrdan pule puthi .
Wat la u iohi ba u don ha ka jinglong kaba bha ha ka met na ka bynta ka jingialehkai hynrei um pat long kum u juh u nongialehkai naduh ki sngi jong u ha ka PRIDE FC .
Ha kajuh ka por u Sukhbir u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la lah ban shna sted ïa ka surok Kartarpur .
" Lynnong 1 , ka lynnong 1 , " " Ka Riti jong ka Nongbah Montral " " .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka kot khubor The Hindustan Times , .
Ka khmat jong nga ka la iohi ruh ia ki nongshun jong nga . Ki shkor jong nga ki la iohsngew ia ki nongshun kiba sniew kiba ieng pyrshah ia nga .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba bha , la shna ia ki nongpynkylla jingshit ban pynheh ia ka jingheh jong ka jingker hapdeng ki ar tylli ki um , katba pynduna ia ka jingpyrshah ia ka jingtuid jong ka um lyngba u nongpynkylla jingshit .
Ha ka lain la don ka Alia Bhatt , u Karan Johar bad u Ranbir Kapoor nalor kiwei pat .
U President ka US u la pynbna ha ka Twitter .
Hynrei ki heh rel ki la pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka Belapur .
La thmu ban pynsuk ia ka jingleit jingwan .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha Jakarta ha Indonesia .
U Jisu u iathuh ia ngi ba u nongshun u dei u Ksuid .
Hynrei bun ki briew kim kwah ban wad ia ka jingitynnad ba kynja mynsiem jong u briew , ki wad tang ia ka dur ka dar jong u , ia ki jain ba itynnad jong u etc .
Baroh ki dei ki trai shnong jong ka Karnataka .
Ka Lars Window Manager kaba pynshong nongrim ha ka 9WM ka kyrshan ia ki jingkhang ba la shna da ki tile .
Ki kyrtong ki hap ban aiti ia ki kot ki sla kiba donkam ha ka por ba pynrung kyrteng .
Hynrei ka jingmih kaba la pynbna da ki bor synshar kam pynpaw ia ka dur kaba shisha .
Ki don katto katne ki jingthoh na ki jaitbynriew Maring bad ki jaitbynriew Limbu jong ka Manipur kiba la thoh da ka dak Meitei .
Ka motto jong ka ka long ‘ kaba hok , kaba kut jingmut , kaba stad , kaba stad ’ .
Ka sngewtynnad ia kane , ha ka jingshisha .
Nga la don ha Afrika Sepngi ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ngam ju pyrkhat ia kine kiei kiei hynrei ka la jia .
Ka lah ban don ar tylli ki camera ba shadien .
" U Jisu , naduh ba la pynbaptis ia u ha ka rta kaba 30 snem haduh ka jingiap jong u , u la pynshisha ba u long u " " jingshai " " ia ka pyrthei . "
Ka jingduk ka la nang hiar ha ka dor kaba khraw namar ka jingpyrshang jong ka sorkar .
Kane ka pynlong ia ka jingduna ka jingrep ia ki jingthung ba bam .
Ka jingkha ia u Guru Nanak ka la jia ha ka Kartik Purnima kaba la rakhe ruh kum ka Dev Diwali .
Baroh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkyrmen .
Ka jingpeit jong ka kompiwtor ka shong halor ka miej kaba la lyngkhuid .
" " " Ko para ri baieid jong nga , mynta ka sngi ha ka 28 tarik u Iaiong , ka ri India ka ai burom ia uwei na ki Myntri Rangbahduh barim jong ka , uba la ialam ia ka ri lyngba ka por kaba eh . " " "
Ha u bnai May 2007 kane ka la kylla long ka mat kaba kongsan ha ka iing dorbar jong ka ri India .
Ki lad ki lynti ba la tyrwa la khmih lynti ba kin pynlong ia ka kam shna jain ban ialehkai .
Kumno uwei pa uwei u Khristan un long uba ai mynsiem ?
41 ngut kiba ioh pang thymmai ha Telangana
Nangta ka la rai ban pyrshang katba lah ban iehnoh ia ki jinglah ba kyrpang jong ka kiba la kynnoh .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar un sa iakynduh ruh ia u syiem Sweden .
La ker sawdong ia ka da ka paba upazila shaphang mihngi , sepngi bad sepngi , ka boalia thana shaphang mihngi .
U Fawad Aalam u la ioh ia ka kyrdan B . U Com, u Abdur Razaq, u Abdur Rehman, u Muhammad Sami, u Muhammad Hafeez, u Salman Butt bad u Shahid Afridi ki long kiba hapdeng.
La ai jingmut ia phi ban iai bteng ia ka jingshaniah jong phi .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki kritik .
U Abraham u la ieng bad u la dem khrup ha khmat ki briew jong kata ka ri , ha khmat ki khun Heth .
Dei ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ki bym ktah ia ka mariang kum ki plastic .
Ngi la rem arsien , signore , hynrei ngi dang jop ia ka thma .
Subscribe ia kiwei pat ki jingpyndonkam .
Ka lynnong pule kaba nyngkong ka pynpaw balei ba ka jinglong Khristan ka long kaba donkam bad kumno lah ban ïoh ïa ka .
Hadien ka Dehradun , ka Nainital ka dei ka jaka kaba ar kaba la shah ktah bha .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Sarla Yadav .
Kum ka nuksa , u la pynlut shibun ka por bad ka bor ban hikai ia u Timothy ban long u nongtrei ha ka jingshakri ia ki Blei , khlem da lehrain ei ei .
Kane ka dei ka jingieng kaba lah ban iasaid bha .
La ithuh 8 tylli ki jaka ban buh ia ki jaka die marbam ban die ia ka umphniang bad ki umphniang .
Ka jingbun briew ka leit sha Delhi .
' Pyndonkam bakla ka sorkar pdeng ia ka bor ha shwa ka elekshon ha Maharashtra ' ong u Sharad Pawar .
Hadien ba ka la lap ia kawei ka dkhot , ka bthah ia u trai iing ban pule ia ka , bad nangta ka ai ka jingbatai .
Q : Hato ki nongthep vote jong ka Gujarat ki pynpaw ia ka jingshaniah shaphang ka longiing Gandhi ?
U Kohli u la thep 82 kol na ki 54 tylli ki bol .
Ka jingleh kaba iadei ne kaba leh ha ka jingsngap ia ka mon . ka jingbthah .
Ka tempi ka don shaphang Mihngi .
U Jisu Khrist , u nongpynshlur bakhraw ia ki dohnud bad u nongpynsngewthuh ia ki jingsngewthuh jingmut , u la lah ban pynkhih ia ki briew ban kylla .
Ki dawai na ïing na ka bynta ka jingkiew snam
Nalor kata , ka . ly ki kyrteng domain kiba la pynrung kyrteng kim dei ban pynkhein ia kino kino ki kyndon ba la buh da u nongpynrung kyrteng .
Kine baroh ki la pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ka Nepal bad ka India .
Namar haba ki rangbah jong ki kali thma ki la tip ba um dei u syiem Israel , ki la phai noh na kaba beh ia u .
U rangïalehkai ba la rim bha ka England u Stuart Broad u la shah dain kuna ha ka ICC namar ba u la pynkheiñ ïa ka aiñ ïalehkai ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan ha Manchester .
Ka jingtreikam jong kum kane ka jaka pynkhlad ia ki jaboh ka kham heh shibun da kaba lum kyrpang ia ki tiar kiba lah ban pyndonkam biang .
Nangne ​​ki bos ki kit ia ki nongleit nongwan sha Badlapur .
Ïa kane ka jingujor la aiti sha u commissioner pulit ka Bengaluru u Kamal Pant .
Ia ka kyntien jinglong mraw la ju pyndonkam kum ka kyntien pynjah burom ban batai ia kano kano ka kam ha kaba la pynbor ia u briew ban leh .
Uwei pa uwei u nong India u don ka jingkitkhlieh ia ka ri India ym ia u PM Modi .
U Ben Stokes u la ïalehkai bha da kaba kamai 71 ron ha ka por kaba kongsan bha ha kaba ki wiket ki dang hap ha kaba kut .
La pyndonkam ia ka kum ka kad lieng bah ha ka spah snem kaba 16 ha ka por ba synshar ka hima Vijayanagara .
3 ngut na ka kynhun shongkurim ki la iap ha ka jingjia aksiden
La pynieng ia ka jaka shong na ka bynta jong ka .
Uta uba shaniah ha la ka spah un hap . hynrei kiba hok kin phuh kum ka tnat .
Khublei ia ka tnad pynroi sor kaba la pynlong lang ia baroh ki nongmihkhmat kiba aiti lut na ka bynta ka kam jong ka Swachh Bharat .
Nga la iohsngew ia kawei ka jingiathuhkhana dang shen .
Ka jingpynlait ia ki kyndon pynsangeh bad pynsangeh lieng : La pynlait ia ki kyndon pynsangeh bad pynsangeh lieng da kaba khein ia u khniang jingpang corona kum ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang bad pyndonkam ia ka kyndon Force Majeure .
Hynrei hadien kata ka BJP ka dang iaid shakhmat .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka ding ka la bthei ha ka por 4 baje eiei . 15 baje mynstep mynta ka sngi .
Ha ki katto katne ki jaka ki kyrtong jong ka BJP ruh ki ialeh pyrshah ia ki jong ka LJP .
U Ranveer u dei u briew uba khraw .
Kyntait u Kejriwal ia ka jingiehnoh kam u nongialam ka AAP u Ashutosh
Ki kmie ki kpa ki la sngewlyngngoh haba ki la iohi ba u khynnah u la snam .
Hynrei u SI Jayakumar ka Thrissur East u la ong ba ia kane lah ban pynthikna tang hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ngi la sngewsih ia phi ha ka jingpyni nyngkong .
Nga la pyni wat ia kata ha u .
Ki Nongsharai bad ki Nongshakri Balang kiba la Thung da ka Theokratik
Ka jingïoh ïa ka jinglong ba la mynjur ha U Blei U bym don jingïapher kam shong ha ka jingdon ïa ka jaitbynriew kaba thikna , hynrei ha ka jingtieng ïa u bad ka jingtrei ïa ka hok . Ki Kam 10:34,35. Kaei Kaba Ngi Dei Ban Leh .
Ka HPRB ka la mynjur ia ka projek ban iada ia ka ïew Majuli na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew na ka bynta ka pisa kaba Rs . 237 klur tyngka .
Kane ka long kaba myntoi haba uwei u don ia ka logarithm kaba jylliew kaba lah ban ioh .
Ka don kano kano ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ka seng Congress jong ka Himachal Pradesh ka la sdang ban pynkhreh ia ka seng jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaban sa long ha u snem ban wan .
Ngi mynjur ban trei na ka bynta ka jingpyniasoh kaba kham heh jong ki MSME ha ki jaka ba mardor ha ka thain bad ha ka pyrthei .
4 Ka pyrthei bymman ha kaba ngi im ka long kaba la pynshoi ia ka jingshongkha .
Ka kynhun jong ka India kan leit sha Taiwan lashai ka sngi na ka bynta ka jingïalehkai kaba bud jong ka ha ka lympung ïalehkai jong ka Taiwan .
Na ka bynta kiba bun , kane ka la wan .
Namar ba U Jisu un ym dih ia ka wain bashisha ha bneng , ka paw shai ba u la don ha ka jingmut jong u ia ka jingkmen kaba teng teng la pyni da ka wain .
U nongthaw ain barim ka BSP u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Hato Ka Jingstet Jong Ka Jingdum Ka Kham Stet Ban Ia Ka Jingstet Jong Ka Jingshai ?
Ngi la pynleit jingmut ha kane ka jingtreikam bad ngi tyrwa ban bud ia kane da ka jingkhlaiñ bad jingsted .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u K V Thomas , ki khlur phlim Malayalam u Mamooty bad u Mohan Lal .
Kawei pat ka jingitynnad ha Nadukani ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba don hapoh khyndew ha Moolamattam .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingthmu jong ngi ia ka India Bathymmai ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka lawei katba ngi pynbeit ruh ia ki jingeh jong ki por ba la leit noh .
Nga sngew sngewrit ia lade .
tzi ka dei ka mummy kaba rim tam kaba la lap bad ka sniehdoh kaba la pynneh pynsah .
Ka jingjrong por jong ka jingsah ruh ka kham heh ha ka jingshah pdiang biang , 7 . 5 sngi pyrshah ia ka 6 . 6 sngi .
Ki ophisar jong ki shipai duriaw ki dang pynngeit ha ka jingshisha ia ki pulit ban ialam ia nga sha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Kine ki jaka baroh ki don hajan ka surok Boulevard ha Srinagar .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Gopinath Munde uba la khlad noh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u RP Mittal bad u ADCP SP Joshi .
U National Secretary ka BJP u H Raja u la pan map halor ka jingthoh jong u kaba la pynmih jingkulmar ha ka Facebook ha kaba u la khot pynjulor ia u mot jong u Periyar ha Tamil Nadu .
Ka jingiap khlem khmih lynti jong u ophisar ba hok u Parthasarathy . . . 0h ko Blei jong nga !
Ki jingthep vote jong ki bor shnong jong ka Kerala : Ha Kochi , 1 . 5 lak ngut ki nongshong shnong ki la lyndet ban thep vote
Ngim pynkhein ia kano kano ka ain .
Ia kane ka jingtohkit la leh hapoh ka jingbthah jong u ADM .
Hynrei ka ding ka la bam duh ia ka jingtei baroh kawei haduh kata ka por .
Ka bhah jong ka India ha ka jingshalan mar iada ri ha ka pyrthei ruh ka la kiew .
Kaei Kaba Ngi la Sah ? Ki Khristan ki dei ban khmih lynti aiu katba ki dang im ha kane ka pyrthei bymman ? Kumno ki jingduwai ba shitrhem jong ngi kin pynshisha ia ka jingpynkhlain haba ngi iakynduh ia ki jingeh ?
Haduh mynta ym pat don khubor ba u Dhoni un lah ban ialehkai ha ka jingialehkai Twenty20 World Cup ban wan .
Ka jingshit bad jingkhriat ha Somalia bad Eritrea bunsien ka long kaba jur bha . Katto katne ki jingbam jong ka thain ki la pynlong ia ngi ban kham sngew shit shuh shuh .
Ia kane mynta la pynduna sha ka shiteng .
U Anil Jha u BJP u iakhun pyrshah ia u AAP u Rituraj Govind .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha kylleng ka jylla .
Ka Komiti kan don ia ka jaka treikam jong ka ha Delhi .
Shisha ym don jaka kum ka iing jong ngi : Ka Pyrthei .
Kumta ka long 5 . 73 , bad ngan buh ia u decimal hangne ​​.
Ka kamra bam kaba don ka kor sait jain , ka stove bad ki kamra shet jingshet .
Shisien ba la pynkhuid ia ka Blackwater Bay ngin sa pynpoi ia ki shipai jong ngi sha ka jingkhang jong ki bad ngin shim ia ka nongbah .
" U nongshna phlim u Karan Johar u ong ba u kwah ban iatreilang bad ka aktres jong ka " " Queen " " ka Kangana Ranaut ."
Bigg Boss 12 : Ka Bharti Singh bad u tnga jong u Haarsh ki pynpaw ia ka buit na ka bynta ka show jong u Salman Khan .
Balei u la khot hangta hadien ba u la ioh ia ka bai lutksan ?
Ym don jingthiah , hynrei peit ia kine ki dustpan kiba phylla kiba ki ai ia phi .
Ka kmie jong u Kulkarni ka dei ka khun ba lai jong u Mahatma Gandhi ka khun jong u Ramdas Gandhi .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u Wasim , u Anwar , u Shahjahan , u hynmen jong u Musas u Saidul Shikdar ba la khot sin u Saku , u nongsam tiar ialeh u Ehteshamul Haque ba la sin u Bhola bad u nongiarap jong u u Monir .
Ki jingpyni bad jingbatai bashisha jong u ia ki briew kiba don ha ka niam bad ki khanatang ki la pynsngewtynnad bad pynsngewtynnad ia ka ri .
Ki share ki hap ban thied na ka iew kaba hiar bad ban die katba ka iew ka nang kiew .
Baroh arngut ki pilot ki la bthei , ki tdem ki la hap hajan ka jaka buh jong ka ISRO , ka thain sor thymmai jong ka Yelahanka .
Ki pulit kim shym la kam wat ba u la don hangta .
12 ngut ki la iap hadien ka jingjur slap ha Pune . ki skul bad ki kolej ki khang
Arphew mail kan shim por ia ngi saw kynta .
U CM KCR u la kyntu ia ki paidbah ban pynkyrpang mon sngewbha ialade ha la iing ha ka Sngi U Blei 22 tarik u Risaw , ka Janata curfew kaba la pynbna paidbah ha baroh kawei ka ri , da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ym don ba wan ban pdiang ia nga .
Shah siat iap u nongialam ka Congress ha Bhiwandi
Nangta ka la wan ka jingiap jong u Sushant .
Haba kynthoh halor ka jingtwa jong u slap ha Gulmarg , u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u : Ka long kaba sngewsih shibun .
Ki Baibl ki bun ha ka pyrthei mynta , bad kumjuh ruh ki kot kiba ïarap ïa ki briew ban sngewthuh ïa ki jingshisha kiba kordor kiba don ha ka Baibl .
Kumta balei ngan iehnoh ia ki bad leit noh ?
Ki kwah tang ban kamai pisa .
Khamtam eh u la leh pyrshah ia ki jingdawa jong ki phareng ha ka rukom kaba la pynlong ia ka ban shah shim bakla ha ki phareng kum ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ki .
Hynrei u Trump um shym la ai kano kano ka sakhi na ka bynta kane ka jingong jong u .
Ialam ka DMK ia ki seat jong u dkhot jong ka Panchayat Union ward , u dkhot jong ka District Panchayat Ward .
Kaei kaba die ia ka Ad ? KA jingpynbna kaba mynta ka long kaba rem dor .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Saji Thomas u la ong ba kiba don ha ka sain pyrthei ki kwah ia ka jingiashim bynta ha ka seng ryngkat bad ka bhah ha ka bor synshar .
Bad nangta ngi la iakren ruh shaphang ki daw , phi tip , balei ba uwei u nongtrei kti ne u briew uba shna kti ne u briew shimet u iasoh bad ka kam shna kti .
Ki nongbah ki long ka Bengaluru , Chennai , Coimbatore , Hyderabad , Kochi , Kozhikode , Mysore bad Visakhapatnam .
Ia kine ki jingtip yn sa ioh ha ki kamra pyniaid jong ka Jagratha bad ki bor synshar jong ki distrik ba iadei .
Nga burom ïa ka jingmut jong u hynrei nga don jingsngew artatien halor ka jingsngewthuh jong u bad ka jingsngewthuh ïa ka jingïalehkai kriket , ong u Hafeez ha ka Cricket Pakistan .
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Dhule Rural
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la shim ia ka social media account jong ka ban sam ia ka dur .
" " " Ka Bhutan ka don ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki 130 klur ngut ki nong India . "
Te phi Ml ? ka la wan jngai naduh kata ka por .
Ka la long kaba eh ia nga ban iahap .
Ha ka por jong ka jingkyrduh bam jong ka snem 1943 , ka kam iarap briew jong u ka la pynim ia shibun ki jingim .
U la don 83 snem ka rta .
Pyrshang bad pynneh ia ka rukom leh katba lah .
To ngin ia kren shaphang u Rabin .
U Jehobah u tip ba ka jingngeit ba la tynjuh ka don ka dor kaba khraw .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ka ri Germany .
Ha kajuh ka por la pynlong ïa ka jingïakhih ha ki social media ban dawa ba dei ban thung ïa u MLA ka Molkalmuru u B Sriramalu uba paw bha ka durkhmat Dalit ha ka seng .
Khyndiat tylli ki longïing Nongsakhi ki la leit sha Bisbee kumba ha ka snem 1950 .
U President ka Punjab Pradesh Congress Committee u Partap Singh Bajwa u la kynnoh ba ki kyrtong ka Congress ki shah byrngem ban iehnoh ia ka jingiakhun elekshon .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar , u Harsh Kumar , u Rinkal Singh , u Navjeet , u Kulwinder , u Ramesh Kumar , u Sunil Kumar bad u Harish Kumar .
La iohi ruh ia ki sim rit ba ki kiew sha ki thliew bad ki kem ia ki sim .
Nga kwah ban ainguh ia phi namar ba phi la don hapdeng ki briew jong U Jehobah bad ba phi la long kiba shisha ha ki jingngeit jong phi ha kata ka por . U khlem da tip u la iarap ia uwei ban shem ia ka jingshisha .
" " " Ha ka Dakshina Kannada ka jingpule rit bad skul heh ka la poi sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang " " " .
" " " Ki nongialam ka BJP ki la ujor sha ngi halor kane ka jingshah thombor ."
Ka jingsuba iap ka longkmie na Australia
U la sam ruh ïa ki khusnam ksiar sha ki nongjop jong ka SCOPE HR Summit Case Study Contest ïa ka Bharat Heavy Electricals Ltd , Engineers India Ltd bad ka Hindustan Petroleum Corporation Ltd .
Ha ka por ba nga dang don ha ka rta jong phi , ngim tip ia kaei kaba ka pyrthei kan leh .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ki samla pule Nepali ka la kiew na ka 180 sha ka 250 .
U Jvarasura u la pynkylla dur kum u shakri samla .
Ïakhih ki nongïakhih ka ABVP pyrshah ïa ki jingjia lehnoh
Bad lehse phim pat ju iakynduh ia ka jingshah lehbein , ne ka jingshah lehbein , ne ka jingshah lehbein .
Ki briew shabar ban pynher ia ki khnai ha ka sngi kaba shai
La pynbeit ia ka elekshon kaba suk .
Halor ka jingujor jong u Gopi , ki pulit ki la pynngat ruh ia katei ka kynthei bad kiba ha iing ha sem jong ka namar ka jingleh be-ijot bad pynjulor ia ki mar ki mata jong u .
U la leh da kaba kohnguh ia ka hukum .
Kane ka dei ka kolshor kaba la pynneh pynsah da ki spah snem .
Ha kane ka sngi ki ak ak jong u Sanjay Dutt , u Jimmy Shergill , u Mahi Gill , u Chitrangada Singh bad u Soha Ali Khan nalor kiwei pat .
Ka la don ka jingkynrum kynram la ka bol ka la shah ha ka pad ne ha ka bat .
Ha ka jingshisha , ia kane ka thain la ju khot kum kawei pat ka lyngkhot lyngkhai jong ka pyrthei .
Ka Voice Weekly ka dei ka kot khubor ba la pynmih ha ka ktien Burma .
U khynnah rit u la ithuh ia ki mardor bad u la pyrta ‘ Sera lama, Sera lama’.
U Kasab u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u dei u nong Pakistan uba la wan sha Mumbai da ka visa kaba biang na ka bynta ban ïohi ïa u Amitabh Bachchan .
Nga tharai ba ka pyntreikam ia ka met jong ka imlang sahlang ha ngi kaba ngi la duh bad klet noh .
Ngam pyrkhat ia lade kum uba iaryngkat .
Hangno hangno ba ngi don , ngi iakynduh beit .
" Kane ka la ai bor ia u " " ban iathuh ha u Jakob ia ka jingleh pyrshah jong u bad ha u Israel ia ka pop jong u " " ".
Nangta , jied ia ki Apps na ka Smart TV .
Ka jingsiew na ka bynta ki jingdawa kiba dang sah kan sa long shen .
U myntri rangbah u la ong ba ki samla ka ri India ki ai bor ia ki prokram ba kongsan kum ki jingsdang digital , bad ka Swachh Bharat Mission .
Katto katne por uwei u hynmen uba kham rit u la sah bad u .
Hynrei ym bun kiba ai burom ia u na ka bynta kata , la ong u Akhtar .
Kumta ki jingmynsaw ki hap ban jia .
Hynrei , u nongsynshar u lah ban ialeh elekshon katba u dang don ha phatok .
Nga la iai bteng ban ialehkai tennis .
Namar ba ka duriaw kan long kaba jylliew la bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ki kot science kin dang iai bteng ban ktah ia ki phlim ba mynshuwa .
Nga leh ia kata da kaba pyndonkam bha ia ka por kaba rit kaba nga don .
Ki la kyrpad ruh ia u ba un nym leit jingleit sha Vrindavana ryngkat bad ki paidbah kiba kwah ban leit ryngkat bad u Nonghikai .
La pynthymmai ia ka system sha ka Android 9 Pie .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 2016 la thung ia u Al Roumi kum u myntri ka tnat jingsuk jong ka ri United Arab Emirates .
Ka jingmih baroh ka la kiew da 6 percent bad ka long T.10,256 tyngka. 70 klur ha ki lai bnai kiba kut ha u bnai Iaiong 2008 haba ianujor bad T.9,687 . 80 klur ha ka snem ba la dep ha ka quarter 2019.
Ki waitlam ki la shna kumjuh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sector 17 .
Ka elekshon ha Karnataka 2018 : U Siddaramaiah u la shah rem ha ka madan jong ka Chamundeshwari
U briew uba la hukum ban pyniap u dei uwei na ki nongñiah bike .
U la ong , Haba nga wan phai sha iing hadien ba nga la dep trei bad nga lap ia u Taimur ba u thiah , nga sngewsih .
Lah ban pyndap ba ia ka jingthung la buh khlem ki sboh bad ki sboh . Na ka jingthung jingtep sha ka miej jong ngi .
Ki ïing kiba don ha ka shnong Manyari ha ka bynta jong ka Hiranagar jong ka distrik Kathua ruh ki la shah pynjulor hadien ba la shah bom ha ka Pakistan .
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka phainal .
Hynrei ym pat don ka tarik kaba thikna lano yn pynmih ia ka jingpynkylla .
Ka India ka la kynthoh ia ka Pakistan ba ka la pynlong tiar ia ki mat ia ka hok jong ki kynthei ha ka UNGA .
Hynrei kumba la kdew haneng , ka kot pule ka kynthup ia ki jingthoh ba ar .
Bad kumno ngi lah ban pynroi ia kum kata ka jingieit ?
" " " Ka thma kaba shyrkhei tam jong ka India kam pat kut satia " " "
Ha ka sien ba la dep pyrshah ia ka Afghanistan u la shah run out .
Ki pulit ki la ong : Ngi la aiti ia ka khynnah ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ngim shym la ialam ia u shano shano ruh .
U Virat Kohli un ïalehkai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka division one jong ka county katkum ka jingïathuh jong u heh jong ka BCCI .
Bad phi dei ban buh ia ki string doc ha man la ki jaka .
Mynta ka sngi nga kwah ban buh ka jingkyrpad sha man la ki seng bhalang jong kane ka ri lyngba kane ka prokram .
Ha shwa ban plie ïa kane ka skul ka la treikam ha ïing jong u Nataraja Pillai ha surok Kambatta Visvanathar East Street ha Kumbakonam .
Ka kaiphod jong ka UNDP ka la ong ba katei ka jaka ka dap da ki jingthaw ba im namar ba ka don ia ki jaka rud duriaw bad ki lum .
Kane ka jingialehkai ka long kaba sngewsih, nga kham sngewtynnad ban peit ia ki prequel kiba shyrkhei jong u blei ban ia kaba ialehkai ia kane ka bynta jong ka shit sa shi sekhon.
Kumta , kumta hangne ​​ngi don ia ka um kaba khriat bha mynta to ngin ia peit sa shisien .
Ka Amazon ka la kynnoh ba la khang ia ka na katei ka jingiateh namar ka jingleh pynrem jong u Trump pyrshah ia katei ka kompeni bad ia u heh jong ka, u Jeff Bezos .
u clinton u la kyrpad ia u ban weng noh ia ki lehnoh bad ki shipai sha u lain pyniaid da kaba pyndonkam ia ka jinglah jong u .
" Ka India kan ym klet ia ka jinglong nongialam ba skhem jong u , ka jingaiti lut ha ka ri bad ka jingnoh synniang kaba khraw jong u " " u Shah u la ong ha ka twitter jong u .
Ki nongiakhih ki la wanphai biang hynrei ki la wan biang bad khanglad ia ki bus jong ka KSRTC .
Hynrei ki kyndon ba la pynmih da ka RBI ki hap ban bud .
Ha kajuh ka rukom , ka Rs .
HABA KI PYRKHAT BA LA IAP .
Phi lah ban shim ia ka app jong ka India Post Mobile Banking na ka Google Play Store .
Ka North America Telugu Society ka la ong ba u Mukherjee u iehnoh shadien ia ka pateng kaba riewspah jong ki kam jong u , ki ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingai jingnoh synniang ha ki sngi ba ki Israel ki tei ia ka iingjain , bad kumno kata ka lah ban long kaba shisha ha kine ki sngi jong ngi ?
Kane kan ai ia ka Denmark ia ka Pole hi , namar ka jingjan jong ka bad ka Greenland katba ka Canada kan ioh ia ki um kiba kongsan .
Phi lah ban sdang ia ka jingiada na iing .
Ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu ka don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka duriaw India , bad ka pynlong ia ka bynta jong ka rud duriaw Coromandel jong ka Duriaw Bengal bad ka Duriaw bah India .
Ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei ka long kaba treikam beit , ka don ka mantle kaba jylliew bad kaba skhem , ka pdeng kaba shabar kaba don ka bynta kaba um kaba pynmih ia ka bor magnetic , bad ka nar kaba skhem ka pynlong ia ka pdeng kaba shapoh .
Wat hadien lai tylli ki phlim , ka jingjop ka dang lait na u Akkineni Akhil .
Ia u khun ksiew jong u u Gangadhar Tung la pyntip da u Jagannath ba hadien jong u yn ym don shuh u syiem Puri ha ka jait jong u .
U la sdang ban iam bad u la pyrta ban pan jingiarap da kaba sngew jynjar .
Ka Draupadi ka dei shaphang tang uwei u briew uba nga la ju sngewtynnad bha .
Ka jaka buh jingbam jong u Baker ha Stockport ka long kawei pat ka nuksa kaba bha .
Kum ka nuksa , ka ' jingai jingmut ' ka pynpaw ba ka jingdih kyiad jong u briew ka lah ban buh ia ka koit ka khiah jong u ha ka jingma , bad ka long halor ki kyndon dih kyiad ba la ai jingmut .
Nga lah ban khot ia phi ha kawei pat ka por ?
" Ka jingsngewnguh ia ka jaka ka la nangroi suki suki , bad ka la shakri katto katne por kham bunsien kum ka lad ban ioh ia ki jingkynmaw bad ka jingmih na ka bynta ki " " nongleit wad jingkynmaw " " bad ki nongtuh . "
U Kedar un wan ha ka jingialehkai ban wan kaba ai ia ngi ia ka jinglong kaba kham bha .
Da ki spah ngut ki nongphetwir kiba thymmai kiba wan tuid man la ka sngi , ki jaka sah jong ka Kutupalong bad Nayapara ki don ha ka jingma kaba khraw .
Katba ngi dang don ha lynti ban leit sha Patna , ka khun jong nga ka la duh noh ia la ka jingim namar ka jingpang palat bad ka jingeh ban ring mynsiem , U la ong .
Ia ka kopi jong kane ka dorkhas la phah ruh sha u President ka India u Ram Nath Kovind bad sha u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit , u la bynrap .
ka jingai ia kano kano ka jingtip kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka , lane ka jingpyndonkam ia ka patent . lane
Kaei kaba nga kwah ban ong ka long kumno phi leh ia kine kiei kiei .
Ki phlim ba shyrkhei jong ki snem 1980 .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti , u la pynpaw .
Hynrei da ka jingsngewrit , kita ki Khristan ki la phai noh na ka lynti pynjot jong ki , ki la kylla kaba mut bad la sait khuid ia ki .
Ka jingdon thikna jong ki nongialeh pyrshah ka iapher na kawei ka kaiphod sha kawei pat , hynrei la ju kdew ia ka jingkhein kaba long kumba 1,000 ngut ki shipai Fedayeen ba la kyrshan da kiwei pat ki shipai ba man ka por bad ki nongialehkai ba man ka por .
Kham mynshwa , u nongiasaid ain jong u Kejriwal u la iathuh ha ka iingbishar ba ia ka kyntien Thulla ym shym la pyndonkam pyrshah ia baroh ki pulit hynrei pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha ki kam bakla .
Ha u bnai May 1993 ka balang ka la thoh biang , da kaba kyrpad ia ka dorbar ban pyrkhat biang ia ka rai jong ki .
Ka KKR ka la jop da 7 wiket .
Daniel , sngewbha ban iakynduh ia phi .
Kaei kan long ka khubor kaba bha ?
Ka Altroz ​​kan don ha ki phra tylli ki kyrdan ha baroh ki jaka die kali ba la ai bor jong ka Tata Motors , la ong ka kompeni .
Ka phone ka la shah pynjulor ha ka 17 tarik u Jylliew ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ha Mahabubabad Lok Sabbha konstitwensi ka Congress ka la jop saw ngut ha kane ka elekshon ba dang shen bad ka TRS ka la jop lai tylli .
Ka la wanrah ruh ia ka jingkhihwin kaba jur bad ia kane ka mat la iasaid ha Parliament ruh .
Ka la long kaba la pynkhreh ha u snem ban wan .
Ia ka Hyundai Aura yn ai ha ki 5 tylli ki rong .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingieit hapdeng jong ki , bad ki don ka jingieit ia la u Kpa uba ha bneng .
Ka IEC ka don ha ki 164 tylli ki ri .
Napdeng baroh ki 30 tylli ki kompeni kiba don ha ka index , ka RIL ka ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam .
" Man uwei pa uwei u nongrwai u donkam ia ki nongpeitkai " " u la ong ."
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4 , 500 mAh , kaba la kyrshan da ka charger kaba stet kaba 25W kaba la wired .
Ka jingknia kaba khraw tam jong ki kan sah jingkynmaw beit .
phi lah ban ialehkai bad ngi
Ka long kumjuh kum ka dur jong u kpu tiger .
Ki heh sorkar ki la kurup ia ki tiar kiba shongdor T.1 klur tyngka na katei ka dukan .
Kata ka jingstad ba la buhrieh ka thew ia ki lad jingstad jong ki Blei ban pynkut noh ia ka jingleh pyrshah kaba la sdang ha Eden .
Ki kynhun kiba rung na kane ka lympung kin ïakhun ha ka HWL finals ka ban long ha Bhubaneswar .
" U Shubhangi u la paw mynshwa ha ki show kum " " Kasautii Zindagii Kay ", " " Kasturi " bad " " Chidiya Ghar " .
Ïa kane ka Veneno hypercar la pynpaw pyrthei da ka Lamborghini ha ka Geneva Motor Show .
Ka sorkar bad kiwei kiwei ki seng kiba don ha katei ka jaka ki la mynjur ban ailad ban phah ia ki 20 ngut ki nongpeitkai sha mihngi jong ka Aleppo ban buddien ia ki jingpynkynriah briew , la ong u nongaiktien ka UN u Stephane Dujarric .
Ka jingkylla na ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ki mrad marwei marwei sha ka jingpyniaid ia ka jingmih jong ka kynhun ryngkat bad ka jingpynbha ha ka jingai jingshakri ia ki mrad ka long ka bynta kaba kongsan .
Ha ka taiew ban wan ki briew ki don ha ka kyrdan ba kyrpang
Ki iarap ia nga ban bishar bniah la ka jingkren , ka jinglong bad ka jinglong jong nga ki iahap shisha ne em bad ki kyndon hok jong U Jehobah . 9, 10.
La khot ruh ia ka kum ka Black Pagoda namar ka rong jong ka iing jong ka .
Ki la im hi dalade .
Ia ka met la buh hapoh ka kali kit jaboh .
CD sting : Hajir hajir ia u Rawat da ka CBI
Ka jingïakynad halor ka dor jong ki tiar test : Ka jingkren beiñ ïa uwei pa uwei u nong India ong u Rahul Gandhi
Ka kut Mehrangarh ka jngai kumba 5km na ka shnong Jodhpur ha Rajasthan .
" " Ngi sngewhun ia ka jingbatai jong ki " " la ong uwei u heh pulit ba ha khlieh duh ha ka AFP .
Kawei pa kawei na kine ki jingthmu ka long kaba kongsan .
Ka phlim kan sa paw ha ka 17 tarik u Nailur .
" Ka jingkem dohkha , ka um jakhlia bad ki jingbeh jong ki um kin sa kylla ", la ong u Anand Pendharkar u riew shemphang ia ki mrad khlaw ha ka AFP .
Katno phi don ka jingtbit ha ka ktien phareng ?
Ki Jingkyrkhu Mynta bad ha ka Lawei Kumno la kyrkhu ia ki synran U Jisu ha ka jingpyrshang jong ki kum ki nongot ?
" " " U la risk ban pynjot ia ka Vatican !
U nongïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Brian Lara u la khot ïa u Virat Kohli kum u nongïalehkai kriket uba ïaryngkat bad u khlur ïalehkai phutbol u Cristiano Ronaldo namar ka jingaiti lut jong u ha kane ka jingïalehkai.
Ka donkam ia ka iing dorbar jong ka ri ban ai jingmynjur .
Palat 100 ngut ki la mynsaw ha ki jingiakynad ba thymmai ha South Kashmir
Namar ki ar tylli ki seng pyrshah jong nga ki dei ka sorkar pdeng bad ka sorkar Uttar Pradesh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Congress kam dei ban leh ia uwei na ki nongialam ba rangbah jong ka ha kane ka rukom .
Haba kylli halor ka jingkiew ka jingïadei hapdeng ka Pakistan bad ka China , u Qureshi u la ong ba kane kam dei ha ka jingduhnong ïa ka jingïadei bad ka US .
12 ngut da kem ki na Rajendra Nagar katwa 8 ngut da kem ki na Banganga .
La pynlong ia ka jingpeit bniah arsien ia baroh ki nongwan buhai shnong , shisien ha ka jaka lum bad shisien ha steshon rel .
Saw ngut kiwei pat ki la khlad noh ha Ahmedabad na ka jingpang coronavirus .
Ngan pyniap ia phi hadien shi taiew hadien ka jingshongkurim .
Y . U Siddiqui, u nonghikai rangbah jong ka Maruti Suzuki India Ltd.
Ka don ka camera ha khmat kaba 16MP na ka bynta ban shim selfie .
U Sindhu uba wan ha ka kyrdan ba phra un ïakhun pyrshah ïa u Chinas Yue Han katba u Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u para ri u H S Prannoy .
Ia ka mobile jong u la kurup noh mar mar hadien ba la kem ia u .
Kane ka jingthoh ka iadei bad ka snem 576 CY .
Katba ia ki eksamin CBSE Class 10 la pynsangeh noh .
Ha ki jaka ba don ka ding shaphang mihngi bad shaphang sepngi , ka tdem kaba jur ka la tap ia ka bneng da ki mail , ka sngi kam da paw bha .
Haba ki nong Europe ki la sdang ban wad bniah ia ka duriaw Carib , ka imlang sahlang jong ki Carib ka la jan pynkynriah noh ia ki Arawak .
Ka jingtrei bad ki kam ba nyngkong jong u Wajid kim pat shai bha ha ngi haduh mynta .
U Barve uba shongthait ha ka 29 tarik u Naiwieng , u la ong ha ka sngi Balang : Ka software ba la tyrwa ka long kaba laitluid .
Ki la don ruh ki dorkhas na Tamil Nadu , kiba kyrpad ia ka Centre ban thaw ia ka Board pyniaid um jong ka Cauvery .
Ka Indian Express ka la ioh jingtip ba ia katei ka rai la mynjur da ka panchayat ha ka 2tarik Iaiong 2018 .
Ka jingstet jong ki turbine HPOTP bad HPFTP ka shong ha ka jaka jong ki valve ba iadei bad ka umphniang bad ka umphniang .
Ki rukom shna prokram kiba thymmai ki la mih kum ka nuksa , ki prokram ba la pynshong nongrim ha ka web lane ki lah ban long ki prokram ba la buh ha ki phone bad kiwei kiwei .
U Unadkat u la iaroh ia ka Washington kaba la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha ki over ba nyngkong .
Hato Ka Jingieit Kumba Ka Long Ha Ki Jingrwai Jingieit ?
Ka shnong baroh kawei ka ju im da ka jingsawa jong ka jingbthei jong u kba bad ka jingbthei jong ki bniat .
Ka jingshit jong ka sngi ka la shong ha ka 5 . 6 ka jingshit .
U la pynpaw ia kane ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha ha ka jingiatai halor ka jingkren jong ki Lat .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha na uwei u briew .
U Palaniswami u la ong 1 . 7 lak tylli ki dieng ki la shah pynpra , 735 tylli ki masi ki la iap , 1 . 17 lak tylli ki iing ki la shah pynjulor bad 88 , 102 hectare ki jaka rep ki la shah ktah ha ki district harud duriaw .
Ki bahaïing hasem ba marjan jong ki nongpang ruh la buh hapoh ka jingpynkyrpang ha ïing .
" " " U myntri rangbahduh jong ka Russia u la pynsngew ba ka India ka dei ka " " " " paralok ba jan bad ba kordor na ka bynta jong ngi " " " " . " " "
U la leit ban iarap ia nga ban wad ia u nongpyniap briew .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Jingkren Balang ki long kumne harum :
Haduh 14 ngut ki nonghikai la lap ba kim don bad 15 ngut la lap ba ki poi kham hadien .
Nga sngewtynnad ia ka jingsngewrit kaba wan ryngkat bad ki haba iakynduh , thoh , iakren ne leh ia ki jingiakren .
Ka jingnang jingstad kaba bha ka long kaba pynlong ia u briew bad ka imlang sahlang kaba bha .
U la ong shuh shuh ba kumba 100 snem mynshwa la pyntreikam ia ka Punjab Land Security Act ban pynim ia ka khyndew ka shyiap , ka um bad ki wah .
" " " Kum ka jingpyrkhat kaba lah ban leh , ka jingkyntait ia ki jingbatai kiba palat ia ka mariang kan long tang kaba treikam , kumta kan long watla katta ruh kaba lah ia u nongpule ba kynja mariang ban kyrshan bad pyntreikam ia ka jinglong ba kynja mariang kaba iadei bad ka rukom treikam " " "
Ka tnad Met jong ka thain ka la pynmih ia ka jingmaham kaba thymmai ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha ki lum kiba shapoh bad kiba pdeng ha ka 6 bad 7 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynshisha jong ki pulit kan long hadien ba la ai ia ka passport sha u nongaplai .
Kata ka pynlong ia ngi kiba kyrpang .
Im sngewthuh ia ka lawei jong nga .
Ki riewstad ka ioh ka kot ki kren shaphang ka index jong ki jain poh kaba lah ban lap ia ka jingsdang jong ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka por ba hiar dor .
La rejistar haduh lai spah hynniew ngut ki case .
" U Koji Nakayama u pynkylla ia ka wi " " kaba kyllain " " kum " " kaba jngai bha " " bad u pynkylla ia ka W kum " " kaba la pyniakhlad na ka dewbah " " . "
Kaei ka jinglong babha kaba uwei u kpa u la pynroi haba ki khun kynthei jong u ki la mih na iing ban leit shongkurim ?
U Jehobah um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin ioh ia ka jingkylla kaba mut . Hato ngim dei ban don ka jingpyrkhat jong U Jehobah ?
Ka don kawei ka temple ha ri India ha kaba la khang ban rung u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Tirupati : Ka kali SUV ka la pynkulmar ia ka surok ghat ba nyngkong jong ka Tirumala ha ka sngi Thohdieng , ha kaba ka la tynrah ia ki saw ngut ki nongmane blei kaba la pynlong ia ki ban mynsaw jur .
Phi tip ruh ba la pynpra ia kawei ka madrasa kaba rim ha Rampur bad ia u nongpyniaid jong ka la phah sha phatok namar ba u la pyrshah ia ka , bad u dang don ha phatok .
Ka ju kut noh tang ha ka por ba ngi donkam ia ka .
Kane ka dei ka iPhone kaba rem dor tam ha ka thup .
U briew ha khmat ka durkhmat uba don ka brush kti .
Kane ka shnong ka don ka histori kaba sngew sarong bha .
Kumno kane ka lah ban long kumta haba U Jisu u la khot ia u Soitan u nongsynshar jong kane ka pyrthei bad u apostol Paul u la ai kyrteng ia u kum u blei jong kane ka pyrthei ?
Ka Sorkar Assam ka la pynsangeh noh ïa baroh ki eksamin ha ka jylla na ka daw jong ka jingpang Coronavirus .
Ka NCLT ka la pynsangeh ia ka board kaba la don lypa bad ka la bthah ba ki dkhot ba la pynsangeh kim dei ban mihkhmat ia ka kompeni ha kano kano ka dur da kaba treikam mardor .
Kumta , ngi hap ban ri ia kita ki masi .
Ka GST Council , ha ka jingïalang ba khatduh jong ka ha ka 10 tarik u Risaw 2018 ka la bthah ïa baroh ki bor pynïaid khajna jong ki Jylla ban pynkhuid shwa ïa ki jingdawa ban pynphai pisa .
Kumba 250 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi lyngba kine ki prokram .
Tarik eksamin : Lah ban ioh ha ka Admit Card .
Ka BJP ka khmih lynti ia ka elekshon LS kaba kloi
Ka Web Site jong ka pyrthei ka long ka atiar pdeng ban tei ia kum kane ka jinglong nongialam kaba thymmai .
Ha kane ka jingialehkai la ithuh paidbah ia u da u kapten jong ka kynhun u Darren Sammy namar ka jingpyrshang jong u ban pynbiang ia ka kynhun hadien ba u la ioh jingkyrshan khyndiat na ka WICB .
U Achuthanandan u la dawa ba un iehnoh ia ka kam myntri rangbah .
Ka dor jong ka ka sdang naduh T.50 haduh T.80 .
Ka lynti iaid ka buh ia ka tarik ba la buh thong na ka bynta ban thung ia u Nongsynshar ba thymmai jong ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Hadien pat u la pyniasoh bad ka seng Muslim League .
Kan rai ban shongthait hajan ka T20 World Cup , ong u Shoaib Malik .
Ka um kaba la jakhlia ka donkam ban pynkhluit ne pynkhuid da ki dawai .
Nalor kata , ia ki jingbam la shet hangta man ka por bad la ai sha ki khynnah .
Ka Kajal Aggarwal ka la sam ia ki dur ba thymmai jongka ha Instagram shwa ka jingkhawai shongkurim jongka bad u Gautam Kitchlu .
" Nga sngewkmen ba ka phang jong kane ka snem ka long " " Kathasagara : Ka Jingrakhe ia ka Thoh ka Tar jong ki Khynnah ."
Ha ka jingtrei jong u kaba la palat arphew snem kum u nongkren , u Naik u la ai palat 2000 tylli ki jingkren kiba kum kine ha kylleng ka pyrthei .
Ka kyndon 370 ka ong ba ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jylla kim lah ban thied jaka ha ka jylla .
Ki stad saian ki la iathuh ruh ia ki thliew kiba heh bha kiba don hapoh um jong ka umphniang ba la rkhiang ki bym lah ban iohi ha ka sla um .
" " " Ka party jong ngi kam don bynta ha kane ."
Um ju duh ia ka mynsiem ialap .
Lascivious ki pyni ia ka jingsngewtynnat ha ka jingshongkha ne ka jingpynpaw ia ka jingkwah brai ne ka jingleh be-ijot .
Wat la katta ruh la pyni ba ki nongwei kim ju donkti ha ki kam runar kumba ki Grik ki donkti .
Hynrei don ki nongpeit bniah kiba husiar .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad khleh bha .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba la pynmih .
Ki pulit ki la shon ia ka jingkren jong u hynnin ka miet bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingmih na ki karkhana ka la kiew 5 . 4 percent ha u bnai Iaiong , ka la hiar bha na ka 8 . 9 per cent ha kajuh ka taiew jong u snem ba la dep .
pyrshang ban kopi ia nga peit !
Kito kiba leh kum ki mrad ba bam dohkha kum ki blang , ki masi , ki blang , ki blang , bad kiwei kiwei .
Ka don ka jingialeh kaba jrong bha hapdeng ka niam Islam bad ka niam Khristan .
Ha kawei pat ka jingialehkai ka Maharashtra ka la pynliem ia ka Bengal da hynriew wiket .
Uwei u samla pule jong ka skulbah Jamia Millia Islamia University u la mynsaw hadien ba uwei u khynnah rit u la siat suloi ha ka thain Jamia , ha kaba ki jingiakhih ki dang iaid pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kane ka dei ka jingtip kaba nyngkong halor ka jingpluh jong ka ding kaba la pynlip ha ki social media .
Ka tnad ka la kdew ba ka jingkhmih lynti kaba sniew ka pyni ia ka jingkiew jong ki jingma ba ka jingroi ka ioh ka kot kan dang long kaba kham duna bha ban ia kaba mynshuwa .
Ha kane ka lympung la iashim bynta 26 tylli ki kynhun .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah
Ngam kwah ban pynjynjar ia phi da kiwei pat ki jingjia jong ka jinglong kaba pawnam it ! kaba la khanglad ia ka jingiatreilang na ngi ne wat ki jingkhanglad ba la buh ha ka lynti jong ngi .
Kaei kaba phi pyrshang ban leh . . . iathuh ia ngi ba un thok tang khnang ba un long uba kongsan shisien ?
Nga dang rit ha ka por ba ka IPL ka la sdang ha India .
Dei na kata ka daw ba man la ka sngi ngi dei ban don ia ka Vitamin C kaba kyrpang .
Hato ngi lah ban long kiba bieit kumta ?
U Debendranath u shem ha une u nongkren bad nongpyniaid uba stad ia u nongialam uba bha jong ka Brahma Samaj .
Ka sorkar Canada ka la siew ia ka bai leit jingleit jong u Joss sha England .
Ngi dei ban iatreilang ban pynmih ia ka jingshaniah jong ki paidbah shaphang ka bam bad ban pynbor ia ki briew ban bam bha bad bam hok khnang ba ngin lah ban long ka jaitbynriew kaba koit ba khiah , ka la ong .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni liengsuiñ la ong ba ïa u Gaikwad la buh da ka tiket ba plie ha ka business class bad ka Air India kaba ailad ïa u nongleit nongwan ban kiew liengsuiñ ha kano kano ka tarik .
Ka kynhun ka dei tang na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
U Gopal Chandra Das Adhikary jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1957 bad 1952 .
Ka BJP ka la ai tiket ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na Patna Sahib .
Lada pynduna ia ka jingheh da shiteng , ka jaka jong u stub kan nang duna bad kumta ka delta l1 kan nang duna .
Kane ka khubor ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ym tang ha Pakistan hynrei wat ha India ruh .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingpynbna orange na ka bynta ki jaka ba don harud duriaw jong ka West Bengal bad Odisha , ha kaba ka la ong ba ka lah ban don ka jingjulor kaba jur .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ïakynduh ïa u heh jong ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar .
Phi dei ban iohi , ki doktor kynthei ki ai jingmut ia ki kynthei ba armet ban leh Yoga bad phah ia ki sha ki nonghikai Yoga .
U la bam smai kum u myntri rangbah ba 6 jong ka Jharkhand ha ka 28 tarik Naiwieng 2014 .
U la kyntu ia ki briew ban iai long kawei .
Ki dei ban kren na ka bynta kiwei pat ki ri . lu la ong .
La iathuh ia nga ba ka skulbah Madras ka la pynkhreh ia ka plan kaba jrong bad kaba bniah bha ha kane ka bynta , bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Bad ngin sa ioh ia u pud ba shalor tang kum ka case kaba biang tam na ka bynta ka jingtuid kaba jem .
Kyrmen ba kan ioh kloi ia u nongbishar Muslim , u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ki jingkynnoh ba ka China ka iarap ia ki seng lehnoh jong ka thain shatei lam mihngi kam dei kaba thymmai .
Ka jingshah kem jong u Finance Secretary ka Balochistan u Mushtaq Raisani ha ka 6 tarik Naitung 2016 bad katto katne ngut kiwei pat ki heh na Quetta Civil Secretariat ka la long ka khubor kaba khraw .
U nongap wicket u Tim Paine u dei u kapten ha ka por ba sah jong ka jingialehkai .
Ka paw ba ki la iap na ka jingpang sniehdoh .
" " " Kane ka sdang da kaba ai jingiarap pisa mardor ia ki seng dkhot jong ngi kiba bun na ki ki mad ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka . "
Bad ki sngew sarong ban long ki nongtrei shitom .
" " " Ha u bnai April bad May ki nonghiar thma ki la lah ban buh phra tylli ki kynhun shipai kynthup ia ki suloi bad ki arsenic ha Bangladesh . " " "
Ki pynbha ia ka jinglong thikna jong ka jingpule ha kine ki tiar ba stad , hynrei ka jingpynkylla ia ka blog ha ka app blogger ka dang long ka mat kaba plie na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ki salm kiba bun kiba itynnad kiba u Dabid u la thaw ki pynpaw kumno u sngew .
Lada lap ia kano kano ka jingsniew , dei ban bujli noh mardor ia ka bynta .
Kane kam dei ka jingbyrngem kaba lehnohei namar ka Jesebel ka la dep pyniap ia kiba bun ki nongiathuhlypa U Blei .
Ka logic kam long kaba shai .
Ka Shilpa ka la jubab da kaba ong : Hooid , kane ka long kaba shisha .
Ka AASU ruh ka la kynthoh ia katei ka jingshah thombor .
U la pyntip mardor sha ki bor pyniaid jong ka skul , kiba la plie ia ka jingkhang bad lap ia u phadar ba u la iap , u la ong .
Ki don 11 tylli ki FIR ba la rejistar pyrshah ia u ha u snem 2011 .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei halor ka jingiakajia ha Kashmir hadien ba ka India ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong katei ka thain .
Ka jingialang paidbah jong u Rahul Gandhis kan long kum ka jingsdang ia ka jingialap elekshon jong ki seng Congress ha Madhya Pradesh .
Bad kane ka dei ka jingrwai kaba khatduh na ka bynta mynta ka sngi .
Hynrei um shym la buh ia la u protge ha ka khet kumba la bthah da u Sultan Bijapur , hynrei u la shim ia ka hima bad u la pynlong syiem ia lade .
Ki briew kin sdang ban ialeh ha kiba bun ki kynhun .
Shaniah ha nga , kam dei kaba nga leh .
Hynrei ka iingbishar ka la bynrap ba don ki briew kiba shah thombor ha ki bor kiba don ka jingkhlain kaba kham heh bad kiba donkam ia ka jingiada kaba kham heh .
Ki la ong : ‘ Hato ngin bud ia u briew uba iap uba long uwei na ngi ? Te shisha , ngin sa long thikna ha ka jingbakla bad jinglong bieit .
Kawei ka kynthei ka iaid lyngba ia kawei ka iing ba la ker da ki maw ba la pynitynnad da ki dur ba lieh bad ba lieh .
Kane kam long kaba dei ia ka ri , ka synshar paidbah bad ki paidbah .
Ia kane ka dor yn pynrung hapoh jong ki kompeni bad yn pyrkhat ha ki rai ban bei tyngka .
Ka jingïakynduh markhmat kan treikam , hynrei ka long kaba eh ban buh ïa ka .
Kane ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka kynhun .
Ki pulit ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha jaka buh met ïap ha Rangpur Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Kaei ka vaccine kaba dei na ka bynta jong phi ?
Kane ka long ban ialam bakla ia ki pulit .
Da ki million kiwei pat ki ngeit ba ka jingim jong uwei pa uwei u briew ka long kaba la buh lypa da U Blei .
Ha ka jingbym don jingkit kaba don V t kaba iaryngkat bad 250 volt , ka jingkhlain jong ka bor ding ka long 13 . 24 Amperes , bad ka jingstet ka long 1215 RPM .
Ka tnad thung kam jong ka rel ka la pynbna ia ka jingmih jong ka RRB NTPC 2016 ha ka website ba thikna .
La weng noh ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum , kumjuh ruh ia kiba bun ki jingkren U Jisu kiba kham jrong .
Da ka jingsngewlyngngoh , nga la iasaid , Hato phi la biej ?
" Namar ba ki molecule ki dang iaid ha ka jingkhih , hynrei la pynlong ia ka jinglong marryngkat , ia ka jingmih kaba kut jong ka jingpynphriang jong ki molecule la khot " " ka jinglong marryngkat ba iaid beit iaid ryntih " " .
Ia kane ka test la pynlong ha ki 10 tylli ki ktien Hindi , English , Gujarati , Marathi , Odia , Bengali , Assamese , Telugu , Tamil bad Kannada .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ba ka jingieit U Jehobah ia ngi ka long kaba neh ?
Ka jingbun ki snem .
Ka kyrdan jong ki nongialehkai India ka long kaba phylla ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad la shna da u Jaani .
Ka la long ka nongleh jadu kaba phylla shibun , hynrei ka sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang bad ha kawei ka sngi , kawei na ki jingleh jadu jong ka ka la bakla shibun .
Ka jingpeit bad jingai ia ki kaiphod jong ka jingiaid shaphrang
U Myntri Rangbah u ju ong ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Hynrei ka jingpyntreikam ia ka GST ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ka jingshakri pynshisha kam lah ban ioh biang ia ki jingtip pynshisha
Ka jingkhein mynta ka la hiar sha ka shiteng .
Katba ka district ka la buh ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki jingshakri internet ruh ki la shah pynduh noh .
Watla ym shym la pynlong ia ka elekshon ha ka dak jong ka seng hynrei baroh ar ka Congress bad ka BJP ki dang iai kam ia ka jingjop .
Kumta u Bhuvan u leit sha ka flat jong ka Anguri Devi ban iakynduh ia u Sikdaar .
La jan 50 ngut ki khynnah ki la sngewtynnad ia kane ka tamasa .
2 ngut ki hynmen la kem na ka bynta ka jingpyniap kynthei
Ka jingbym shah shitom kaba jur ha India : U Shah Rukh Khan ha ka sngi kha kaba 50 snem
Ka Mata Gujri ji ka dei ka briew kaba pawnam ha ka histori jong ki Sikh bad la kynmaw ia ka namar ka jingshlur bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ka .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la wanrah ha Rajya Sabha da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , hapdeng ka jingkhihwin jong ki liang pyrshah ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka rukom mechanistic kaba suk bha , kaba lah ban pyni nuksa da kaba suk .
Ka ktien Phareng , ka History , ka Logic , ka Jingkhein , ka Saians , ka ktien Sanskrit , ka ktien Arabic bad ka ktien Persian la pynrung katba nang mih ki sngi na ka bynta ban hikai .
Lashai ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar un plie ia kane ka projek ha Kurukshetra .
" Ki nar la ju khein ba ki kham poh ban ia ki " " ksiar " " . "
Ka jingpyrshang . Ym don ba lah ban ong ba um shym la leh .
Ki scale jong ka tyrpeng ki long kiba paw rong dum .
" " " Ka jingpynbeit thymmai jong u ia ka hima ka la buh ia ki nongrim na ka bynta ki syiem Mughal kiba hadien , khamtam eh ia u Akbar u khun jong u Humayun " " "
Hynrei ngim ju jop ia u , pyrkhat bha .
Phim dei ban kñia ïa ka jingiwbih ba thymmai halor jong ka , lane ïa ki jingkñia thang , lane ïa ki jingainguh bam . bad phim dei ruh ban theh ia ka jingainguh dih halor jong ka .
" " " Ha ka jingkhein , ka logarithm ka dei ka inverse function sha ka exponentiation " " " .
Ka jingiakren na ka bynta ka jingjied ka la long kaba la pynlong .
Ka dei ban don ka jingleh .
Ka Jingkiew halor ka Jinglong Jaitbynriew Kumno la iathuhlypa ia ka jingmane bashisha ban pyniatylli ia ki briew ha ka bynta ba khatduh jong ki sngi ?
Ka jingiasngewthuh jingmut ne jingbym iasngewthuh jingmut kam shym la long wat tang ka daw , u la ong .
Kiei kiei ki kham bha shibun ban ia ka por ba nga wan shane .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ruh kin ioh ia ka jingpynjlan ia ka jingsumar , u la bynrap .
Ki phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong ki briew jong ka ri India kum ka MS Dhoni bad ka Sarbjit ki la rung ha ka thup ba jrong jong ki 336 tylli ki phlim ba lah ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Haba ka jinglong bad ka jingshemphang ha ka pyrthei kam wan ha ka dur ha kito ki ri , kumno kan wan ha ka lynti ha ka ri jong ngi ?
U bret ia u ice jong u kum ki lyngkhot lyngkhai : mano ba lah ban ieng ha khmat ka jingkhriat jong u ?
U la long u briew uba sngewbha bad uba sngewrit .
U Sujan R . U Chinoy u Director General ka IDSA da pdiang burom u ya u Raksha Mantri wei da pynsñiawthooh u chaphang i bynta wa ki kaam yong ka IDSA .
210 tylli ki tank ha Japan . Nift hapoh 7 , 800 .
Ka jingiakop rwai ka la don lai tylli ki kyrdan Konkani , Phareng bad Hindi .
Hynrei ka shnong ka la sah suk hynrei ka la jynjar .
Nangta ruh , ki jait kam kiba kham thymmai ki khring ia ki briew kiba kham samla kiba don ia ki sap ba kyrpang . Ka seng nongtrei kam ju iadei bad kane ka jait nongtrei ba la pynlong kyrpang .
Ka Roy ka la aiti ia ka khusnam kaba ka la ioh , bad kumjuh ruh ia ka bai lutksan na ka kot jong ka , sha ki kam iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Sharjah , ka nongiashim bynta ba la wan , kan pynlong ia ki jingpyni kot , ki prokram thoh kot , ki jingiakren jong ki nongpynmih kot , ki jingpynmih kot , ki jingpule poitri bad ki jinglehkai jong ki khynnah ha ka phyllaw jong ki .
Ki la shong shnong ruh ha ki bynta jong ka Alberta bad shaphang shathie lam mihngi jong ka Manitoba ha Canada , bad shaphang shathie jong ka Montana bad shaphang sepngi jong ka North Dakota ha ri America .
" " " U Dr. Babasaheb Ambedkar u la pynlut por shibun ha Mumbai bad u la ialam ia ki katto katne ki jingiakhih ha ka imlang sahlang kiba la buh jingmut da u ."
Ngam shym la iap khlem da iateh lok !
Haba ïakhun pyrshah ïa u nongïalam ka AAP u Atishi bad u Arvinder Singh Lovely u nongïalehkai ba heh ka Congress , u Gambhir u la kam ba ki jingeh ha ka saiñ hima sima ki ïapher bha hynrei u la ban jur ba u kloi ban ïakhun ïa ki .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Eatala Rajender bad u director ka tnad pule doktor u Ramesh Reddy kin ioh ia kane ka dawai ha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Hynrei ka jingkhang ia ka jingstet ha ka lynti kan mut ba ka set rel kaba thymmai kan lah ban iaid stet haduh 130 kmph .
Ia kane ka rai la wanrah da u Myntri Rangbah barim ka Jylla bad Nongialam ka Liang Pyrshah , u Omar Abdullah .
Ka jinghikai bad ka jingwad bniah ki long kiei kiei kiba pher .
Ngam kwah ba u hynmen jong nga un shah pynmynsaw .
Pynmih kyrteng ka sorkar ia u Financial Services Secretary Panda sha ka board jong ka RBI .
Ka jinglut kaba nyngkong jong ka projek ka long T.40 lak .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 79 , nga la ioh ban pule ia ka Baibl , ong u Angelo .
U President Donald Trump un nym iashim bynta ha ka jingbishar ia ka jingshah weng kam
Ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki kynthoh ba ki Tiger ki pyndonkam ia ki riew paidbah kum ki jingda briew
Nga ngeit ba ka long kaba lah ban long .
U la dei ban sngewthuh ia la u nonghikai , ia ka jinglong jong u kaba la buhrieh ha ka dur jong u .
U la shakri ha ka Army .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ha Chirayu Hospital ha Bhopal .
U ngeit ba u don ia ka jingshisha .
" " " Naduh mynta ka khun jong nga bad kiwei kiwei ki khynnah kin wan ryngkat bad ngi sha ki jingiaseng ki Nongpule Baibl . " " " .
Ka aktres ka Shilpa Shetty ka la leit ban dem burom ha ka Golden Temple ha ka sngi palei .
Hajan ka jingkhang bah la ieng kawei ka jingthoh dieng kaba rit kaba la pyndait ha ka jingkhang ha kajuh ka rukom kumba mynshuwa lait noh tang ka rong kaba thymmai .
Ka jingbymdon baroh bad ka lad kaba la duh .
Ka jingkiew dor jong ki iing
Ka Ruhi ka ong ba u nongpyniaid ia ka iew u la khot ia ka bad u la mareh shapoh .
Ka bill bording ka poi slem , ki nongpyndonkam ki siew ia ka jingpynslem .
Haduh mynta la don palat 300 tylli ki jingshah thombor .
Kane ka la long hadien 21 snem ba nga la leit jngoh nyngkong ia ka nongbah kum u shakri zone .
Ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule na ki tnad saian , arts ne khaii pateng ki lah ban apply ia ka MA ha ka jingpule ia kiba duna dkhot met .
U slap u la lynshop ha Bageshwar , Almora , Nainital , Dehradun bad katto katne kiwei ki jaka mynta ka step .
Ka long kaba eh shibun ban pynlong ia ki kmie ki kpa ban sngewthuh ba u khun jong ki u hap ban kit ia ka jingduna ha ki dkhot met ha ka jingim jong ki .
Bad haba ki angel ki la ong : Ko Marium ! shisha U Allah u la jied ia phi bad u la pynkhuid ia phi bad u la jied ia phi halor ki kynthei jong ka pyrthei .
Hadien kata u syiem Shalya u la long u nongialam shipai Kaurav hynrei u la neh tang haduh shiteng sngi ha ka thma .
Ha katei ka jingshah bom , 5 ngut ki BSF kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw .
U Rahul u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai 61kg jong ki shynrang kaba dei ka jingialehkai Olympic .
Ka jingpynmih kyiad jong ka Pori Brewery shisnem ka long kumba 40 million litar .
Ia kane ka komiti la thaw ha ka 6 tarik u Naitung 2016 hapoh ka jingpyniaid jong u Dr .
Ka jingshah tynrah ha ka por miet bad ki jingtei . . . ka long kaba lah ban iada da kaba pynkhih ia u switch , ong ka nongai jingmut ha ka liang ka mariang ka Lesley J .
7 Kito kiba na kane ka kynhun kaba rit ki iehnoh ia ki jingkyrmen baroh ban im junom ha ka pyrthei kum ki briew kiba don doh bad snam .
bad pynshlur ia kiwei ban ai .
Ki nonghikai kiba don ka dohnud kaba khraw ki niew ia ki nongpule kiba mon sngewbha ym kum ki nongialehkai , hynrei kum ki para nongtrei kum ki jingai kiba kordor ia ka balang .
Delhi : Ka jingmaham halor ka jingshlei um ka la sawa katba ka um jong ka Yamuna ka la iaid lait ia ka dak jingma .
Kane ka rap ka la wan halor ka dorkhas jong u MLA u Randeep Singh Nabha da kaba kynnoh ba ka jingthut pura jong ki mashin riti synshar ka ri ha Punjab ka dei namar ka jingpynslem ban pynlong ia ka elekshon ha ki nongmihkhmat .
Ka Bhutan ka la iarap ha ka jingshisha ban pynkhuid ia ka jingkhang .
U Pramatha Chaudhury uba la thoh da ka kyrteng pen Birbal u la shongkurim ha ka longiing u Tagore .
Ka elekshon sha ki 543 tylli ki seat ka dang iaid ha ki hynriew bynta .
Ha ka district Anantnag ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun pahara jong ki CRPF hajan ka Bijbehara .
Palat 200 ngut ki nongtrei kin shah pynduh kam bad ki la iakhih pyrshah ia katei ka rai .
" " " Haba ngi la leit sha ka BJP halor ki mat ba kongsan kum ka jingshim jaka bad ka GST , kim kwah ban sngap ia ngi ."
U la kyrmen ba yn sa poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingmih kaba iadei bad baroh arliang mamla .
Hato phin sngewbha ban leh ia ka bynta kaba sniew ?
Ka jingwanrah nabar ha kane ka juh ka por ka la kiew da 23 percent bad ka long 95 047 ton haba ïanujor bad 78 423 ton ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka mask khmat kan long kaba donkam ha Sydney
U myntri barim ka sorkar pdeng u Selja u iakhun pyrshah ia u MP ka BJP ba dang shu shong ha u R L Kataria ha Ambala .
Kiba bun ki briew kiba pawnam ha kito ki por kynthup ia ki nongialam niam ki ju leit jngoh ia u shata .
Ia ki kyntien jong ki jingrwai baroh la thoh da u Veturi .
Ki hynriew tylli ki kynhun kiba ïashim bynta ki dei ki kynhun jong ka ri jong ka Peru kaba pynlong ïa ka jingïashim bynta ha ryngkat ka Argentina , Brazil , Chile , Colombia , Mexico bad Uruguay .
Ka kot ba la pyni dur ka rakhe ia ki jingpynwandur thymmai jong ka Canada kiba ka jingpdiang kaba la saphriang kylleng ka la pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra bad ki nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u D . Y .
Khlem ding ha Calcutta Medical College and Hospital ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka Bharti ka la tieng ba ka lah ban nym lah ban siew ia ka ram pule jong ki khun kynthei jong ka bad ka la iathuh ia baroh ki jingtip ba bniah kynthup ia u nombar CVV bad ka OTP .
Ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingbymtip bad ka jingngeit matlah .
Namar ka jinglong jingman kaba shyrkhei , ki pulit ki aiti noh ia katei ka jingjia sha ka CBI .
