Ha Europe , ki index ha France bad Germany ki kham hiar katba ka FTSE ha UK ka kiew .
Mynta ka sorkar Bush kaba ar ka la leit sha ka thma , ym ban seng ia ka synshar paidbah , hynrei ban pynbor ia ka jingsynshar donbor shipai jong ka US halor ki paidbah Iraq .
" Ka la thoh ha ka blog Tumblr jong ka , " " ka ri jong nga ka long kaba bun jait bad kaba bun jait ."
Ka jingpyniaid ia ka rel ba kyrpang jong ka Palace ha ki tyrpeng na ka bynta ka Kashi .
Ïa kine ki MoU la soi da u Director General ka ICFRE na Dehradun bad u Dr . S . C . U bah Gairola, u Komishiner jong ka NVS, u B. K . Singh bad u Commissioner jong ka KVS Shri Santosh Kumar Mall .
U myntri pla tyngka u la kyntait ban jubab ia ka jingkylli .
U dei u nongniah kali uba stet .
Nga tharai ba u dei na France .
Ki jingiakhih ki la pynlong ruh ia u myntri ain ha kata ka por u Zahid Hamid ban risaiñ noh .
Bun ki trai kali ki iakynduh ia kane ka jingeh .
Offer : Ngi khot ia ki briew sha ka jinglehkmen kaba kongsan bha .
U la ong ba dei ban buh ia ki CCTV ha ki bos skul hapoh ka por ba la buh .
Ka liengsuiñ ka la hap kumba 30 phut shapoh bad ka la phiah ha ki ar bynta ha kaba ki jaka shong liengsuiñ ki la shah pynjulor jur . i
Ka dang long kawei na ki nongai jingmut ba hakhmat eh jong u .
U briew uba shong kulai ha ka jain shong kulai uba peit sha khmat .
Kumno ka issue ka la bthei ?
Ka don ka stock kaba biang palat 15 hajar MT , kumba ka long mynta .
Nga kwah ba kine baroh kin sangeh noh .
Ki nongkyrshan jong ka LTTE ki la rung shapoh ban bthah ia ki briew ba kim dei ban shim ia ki kot lyngkdop jong ka WSWS bad wat ki la lum ia ki kot lyngkdop na kito kiba la sdang ban pule ia ki .
Pynkhriat haduh ba ka dud kan da rkhiang lai ne saw sien .
Da kaba shim ia ka jingduna jong kum kine ki jingjia kiba heh ha kane ka jaka la shim ba ka kham lah ban long ba ki kaiphod baroh ki thew ia kajuh ka jingkhih kaba khraw .
U la ong shuh shuh ba ka India ka la shim ia ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ha ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang .
" Kyrpang , ka Congress ka la ai kyrteng ruh ia ka BJP " " " Super Election Commission " " halor kane ka mat . "
Hangne ​​ki don 7 tylli ki jingbakla ba ju jia ha ka jingai ram iing ban kiar :
Kane ka kynthup ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , ka rukom synshar paidbah , ki jinglaitluid bad ki hok ba kongsan ba la pynthikna bad ka tnad bishar kaba laitluid .
Ka umphniang ka hiar , ka ksiar ka kiew ha ki iew ki hat ki jingkulmar .
Hynrei ha ka snem 1948 jan baroh ki la iasoh bad ka India ne ka Pakistan .
Ka Jessica ka samla pule nabar ri ka pyrshang ban pynlong ia ka kaba heh ha ka riam ha India , ka im kum ka nongwan jngohkai bad ka Chandana kaba riewspah .
Ha kane ka sngi ka London Stock Exchange ka la ai ia ka Memento sha u Shri Nitin Gadkari .
Kane kaba hadien ka la sangeh noh ban pynmih ha ka por thma namar ka jingeh ban ioh ia ki bynta . ki la sdang biang ia ka kam ha ka snem 1946 .
Baroh ki la shah pynkit mar mar sha hospital bad la sumar hangtei .
" " " Hynrei ki briew ki long kiba kyrpang . " " "
Da kaba poi ki nongtrei RTC ha katei ka jaka la khot ia ki pulit bad ki la sdang ban kem ia ki nongtrei RTC .
Ka Histori jong ka jingthew jingkhriat bad ka jingpyndonkam jong ka ha ka jingkhein ia ka suinbneng .
Hato ka jingleit jong ki Myntri Rangbahduh sha ka ri America bad ka ri ka long ka jingjop kaba phylla , ne la pynlong ia ka Kashmir kum ka ri pyrthei sha ka jingduhnong jong ka ri India ?
Ngam tip ia uno uno u briew u bym ieid ia ka BJP .
Ia u Pandit Jasraj la pynkup burom ia ka khusnam Padma Vibhushan , Padma Bhushan bad ka Padma Shri .
Ka rukom pynkhreh jong u Dhoni na ka bynta ka IPL mynta u snem ka long kaba pher : U Suresh Raina .
Hadien katto katne por u Atalji u la shim ia ka kot khubor bad u la bat ia ka ha ka khmat jong u kum ka jingda kaba khanglad ia u Advani .
U Pat Cummins u la ïalehkai bha na ka bynta ka Australia ha ka inning kaba ar , ha kaba u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket hapoh lai over .
Kane ka paw shai ba kam pat biang .
Ka Sadhvi Pragya ka la ia khun ia kane ka elekshon na Bhopal konstitwensi jong ka Madhya Pradesh pyrshah ia u riew pawkhmat jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
" Ha ka snem 1726 , u Euler u la pyndep ia ka jingthoh shaphang ka jingpynphriang ia ka sur da ka kyrteng " " De Sono " " . "
Ka kynhun shipai suin ka don ar tylli ki kynhun shipai parachute bad lai tylli ki kynhun shipai ba kyrpang .
Bad naduh ki sngi U Ioannis Nongpynbaptis haduh mynta ka hima ki bneng ka shah pynbor , bad kiba leh donbor ki shim ia ka da ka bor .
Haduh mynta ym pat shongkurim bad dang shim shuti ?
Ka jingmih lyngkhuid , hynrei kan ym shim ia ka dick ?
Ki wanrah ia ki khubor shaphang ka met jong phi kaba shapoh bad kaba shabar . . .
La iathuh ba ka tnga jong u ruh kam tip ia ki ' jingleh bymman ' jong u tnga jong ka .
Ka kynhun ka la trei shitom shisha ha ka jingrwai .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba phra ha kaba iadei bad ka jingioh pisa .
Ka la long ka jingleit kaba phylla .
Ha kaba nyngkong , ngam tip balei .
Ym don daw ban ngeit ba ka jingkhriat ka lah ban pyniap ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai ne kiwei kiwei ki jingpang .
Ka Russia kam pdiang ban iehnoh ia ka bor synshar ha ki jaka jong ka china naduh kata ka sngi ka thma ka la sdang hapdeng ka china bad ka Russia .
Ka jingpynkylla ia ki battery ruh ka lah ban long kaba rem dor .
Kum ha ka 06 . 12 . 2018 , palat ia ka 23 ngut . 08 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ki la iasoh bad ka Skhim PAHAL .
U la long u paralok jong nga bad ka jingshai .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka US kaba tlot ka la pynlong ia ka jingpynlut jong ka sorkar ban kiew stet bha , katba ka jingmih na ka khajna ka la shah ktah .
Hynrei ha ka AST , kata kam long kumta .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jaka ka long 1 . 6 ka jingshit .
Ïa kane ka Mobile App la shna da ka DST ha ka sngi rakhe ïa ka sngi lehkmen jong ka pyrthei jong ka Yoga 2017 .
Phi sdang ban im ha ka jingmut ba shisha jong ka kyntien , u la ong .
" VIII u kdew ia kane ka tyllong um kaba la tip ruh kum ka " " tyllong um ba meh ding " " lane " " ka dujok ha ka pyrthei " " . "
U la weng noh wat ia ka kmie tymmen jong u ka Maakah na ka kyrdan kmie mahadei , namar ba ka la thaw ia ka bleithaw kaba sniew .
Wat ia ki jingeh kiba rit ruh la pynlong kiba heh .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia kajuh ha jeemain . nta . nic. hapoh .
Ka jingpynlait ia ka portal ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka thong kaba kham heh ban shakri ia ki riewlum jong ka jaitbynriew jong ngi .
U nongshna phlim Hollywood u Harvey Weinstein u la shah rai phatok haduh 23 snem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei bad shynrang
" " " Mynta , thoh shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor kaba pynpaw ia ka jingleh donbor ha ki jaka pule . " " "
U Jofra Archer u la thep ia ka bol kaba itynnad bha.
Bun ki la wan ban khublei ia ngi da kaba pynitynnad ia ngi da ki leis .
Hynrei shuwa ba ki astronaut kin lah ban teh ia ki tiar lab ha ki kynroh jong ka ISS dei ban buh lang ia ki shi bynta shi bynta , bad ia kine baroh dei ban leh ha suinbneng !
Ka Komiti ai jingmut , ka kam bad ka kam ka iakren ia ka jingtreikam jong ka DGMS bad ka DGFASLI .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy , u Boman Irani bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba pawnam .
Ka kynhun ki nongñiah bike kiba shong hajan ka jaka ïaid kjat .
Une u khynnah um dei uwei pat hynrei u Syiem Parikshit .
U la leit jingleit ryngkat bad ka pla sboh langbrot kaba u la pynhap ha ka pung Tosamaidan da kaba bakla .
Ka ai ia ka jingshem kaba pyndap .
Ka Russia ka la pyrshang bunsien ban pynlong ia ka India ban soi ia ka MoU .
Ka jingiasyriem kam kut tang hangta .
U Virat Kohli u kapten ka Indias Test u lah ban shimti ia ka kam kapten jong ka kynhun ialehkai limited over hadien ka rai jong u Dhonis .
Ka Sharapova ka la ong ha ka jingthoh na ka bynta ki kot khubor Vogue bad Vanity Fair.
Kum ka lad jingiada bad ban pynduh mynsiem ia ki jingleit jingwan ki bym donkam bad ka jingkhapngiah palat jong ki rel , haduh mynta baroh 155 tylli ki rel kiba duna briew la pynsangeh haduh 31 tylli . 03 . 20 .
U Bah Narula u la iakynduh ruh ia ki heh jong ki tnad bapher bapher .
Kane ka kynhun ka la mihkhmat ruh ïa ka Australia ha ka FIFA Confederations Cup saw sien .
Ngi la leh ia kata ruh ha India , u la ong .
Ka jingthoh ba khatduh jong u ha ka Instagram kaba u la pynmih katto katne kynta shwa ka jingiap jong u ka la pyni ruh ia ka dur kaba itynnad jong u khun jong u .
" U la ong ia ka Jasmin, " " Sngewbha khun."
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la iaroh ia u Salim bad u la ong ba un ai jingmut ia ka kyrteng jong u ban ioh ia ka khusnam jong ka jingshlur .
Nga shaniah ha ki briew jong ka ri America .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri ka India u Raveesh Kumar u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka taiew ba la dep ba ka India kam shym la long kaba pyrkhing ha kane ka bynta .
Ka Dohnud ba la sngewsih jong ka kmie .
Ka Merkel kan leit sha Washington ha u bnai ban wan
Ha ka 25 tarik Iaiong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia kane ka jingiakop ha Pune ha ka por ba rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingpynbna ia ka mission jong ka sorkar kaba long kum ka Smart City .
U nongialam ka TDP u pyndonkam da ki ktien kiba sniew
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka Delhi sha ka jylla pulit ka long kaba ma ia ka synshar paidbah .
" " " Ngin sa ap ia ka rai jong ka iingbishar ."
Ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki doktor baroh .
Hynrei ym don ba thikna .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la shah pynngat shuh shuh na ka bynta ban bteng ia ki kam jong ka projek Cheekkode .
Baroh ngi ia mynjur lang , la ong u myntri .
Ka BJP ka la thombor jur ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren pynjah burom jong u ia ki shipai India .
U la kyrpad ia ki lok Hindu ban kha khun shuh shuh ban ialeh pyrshah ia ka jingroi jong ki Muslim ha India .
" " " Ban weng ia ka jinghiar dor kaba mynta bad ban pynphai biang ia ka India sha ka lynti jong ka jingroi kaba heh ka donkam ia ki kam polisi kiba kyrkieh . " " "
Ka jingkhynra ka CBI ha ki 4 tylli ki jaka ha ka Ambiance Mall
Da ka jingsngewthuh , u Langdon u la sdang ban sngew lyngba ia ka mala jong ka synduk , u da wad ia ka tynrai jong ka Iyer .
Kumta , kaei kaba ngi mut da ki jingtuid hapoh ?
Ka jinglehniam ka long ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ki jinglehniam Hindu bad Buddhist .
Ki samla pule BSc ki leit jngoh ia ka jaka buh jingkhein ia ka suinbneng
Kane ka video ka la pynsngewtynnad ïa ki paidbah ba kynthup ïa u heh paid ha ka kam khaii u Anand Mahindra .
Hynrei ki lad ki la shah buh noh .
Ka Congress ka dei ban panmap halor ka jingpynjah burom ia ka niam Hindu : Shah
Bad kumno shaphang kiwei pat kum ki para klas jong phi ?
Ka dur file jong u blang lieh .
U Modi u la kren ha ka jingialang paidbah ha Rait na ka bynta ka elekshon ha Himachal Pradesh ban wan .
U Akashdeep ha ryngkat u Baba Balwant Singh Nihang , u Harbhajan bad u Balbir Singh ki la ioh pdiang ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba kynthup ia phra tylli ki suloi AK 47 .
Phi tip mano ba dei ?
Ka Kalidas Samman ka dei ka khusnam ba pawnam jong ki kam shna dur ba ju ai man la u snem da ka sorkar Madhya Pradesh ha India .
U Dabid u dang don ha ka jingrieh . Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
Ha ka nongbah jong ka ri , ki pulit jong ka Delhi ki la bthah ia baroh ki briew jong ki ban ailad ia ki briew bad ki kali kiba trei ia ki kam ba kongsan ban dang treikam ha ka nongbah jong ka ri .
La pynshai ba ia u Sitaram Yechury , ia u Yogendra Yadav bad ia ka Smt Jayati Ghosh kim shym la shah pynngat kum ki nongshah kynnoh ha ka jingpynngat mukotduma ba la pyndap da ki pulit ka nongbah Delhi .
Bad mano ki rangbah kiba leh ia kine baroh ?
Ka jingshngain bad ka jingroi na ka bynta baroh ha ka thain ka iadei bad ka polisi jong u President Widodos ha ka duriaw .
" Ha baroh ki kam jong u Sen , ki phang pdeng jong ka jinglong ba pura bad ka jinglong ba pura ki long kiba kongsan bha , bad u ju pyndonkam ia ki kyntien kum " " Ka Kolshor ba Balang " " bad " " U Briew ba Balang " " . "
Ka doh kaba pyllun jong ka tnat kaba la tap ne tap da ki tduh .
Ka jingthmu jong ka sorkar kam dei ban pynshitom iano iano ruh .
Ki don ar tylli ki lad , lada ngi thmu ban pynduna khyndiat ia kiei kiei .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Manpreet Singh .
Mynta ka sngi ki don saw ngut ki nongpang Corona positive na Jharkhand .
Ia kane ka jingrakhe sngi kha ha ka snem 1942 la thmu ban pyndap ia kiwei pat , bad la pynmeh ia ka sharak jong ka Kmie tymmen ryngkat bad kiwei pat .
Ha ka jingialehkai kum kane phi kwah ban shim bun ki wiket katba ka dang iaid .
La pynleit jingmut ha kaba thied ia ki tiar tynrai ha baroh ki projek jong ki Railway .
La bthah ruh ia ka Maluka ban pyntrei jaboh ha Langar Hall bad ha Joda Ghar na ka bynta shisngi nalor ba kan thep pisa T.31 hajar ha ka golak ha Takht Sri Damdama Sahib ha Talwandi Sabo .
Hynrei ym shym la shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" Ka sur ka lah ban long kaba kham jem bad kawei pa kawei ka jingrung kam donkam ia ka " " jingpynbna khubor tynrai , " " kumba ka jingthoh ka lah ban leh . "
Pynliem ka India ia ka New Zealand da 197 Run ha ka First Test
U Shehbaz 67 snem ka rta u la shakri kum u myntri rangbah jong ka jylla Punjab kaba kongsan ha ka sain pyrthei naduh u snem 2013 haduh u snem 2018 .
U apostol Paul u la maham ia ki Khristan banyngkong ba don ki ban pyndonkam ia ka niam Khristan na ka bynta ki jingthmu kiba sniew .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka por ba u la pynlong ia ka jingialap elekshon ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ha Badami .
Mynta pat uei pat une u nongthied jong phi ?
" Ngi dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongshong shnong bad ngi dang pyrshang ban pynioh biang ia ka jingshaniah ha ki " " la ong u heh pulit . "
Ia ka jingmih jong ka eksamin jong ka IGNOU ha u bnai Naiwieng la pynbna ha ka website ba pawnam jong ka , ignou . ak . hapoh .
Kynmaw ba hadien ba ki Taliban ki la shah pynpra ha ka jingshah thombor jong ka US ha Afghanistan .
Ka dei ka jingjop kaba 500 na ka bynta ka India .
Ka lynti kaba bha tam kan long ban don ka tnad kaba laitluid ban pynlong ia ka jingtohkit bad jingtohkit halor kum kine ki jingujor , bad ia kane lah ban shaniah ha ka Komishon jong ka Hok Longbriew Manbriew kaba la tyrwa .
U BJP u Arun Jaitley haba u don ha ka Liang Pyrshah u la kynthoh khlem akor ba ka jingpynthut bad jingkhanglad ka long kaba myntoi namar ka jingpyniaid kaba suk kan ai lad ban lait im ia ka sorkar lyngba ka jingiatai .
U Prof. B . B . Ia u Lal la pynkup burom ia ka Padma Bhushan ha u snem 2000 .
Ka jingpynrem ia ki Kaulas ka lah ban long tang ha ka jinglong jong ka jingiaroh ia ki lad ki lynti .
Ki mar Hosiery kiba shongdor da ki lak ngut ki la duh ha ka ding
Kumno Ban Ioh Loan Na Ka Skhim Loan Ksiar Shimet Jong Ka SBI ?
Ka jingpynwandur kan pyndonkam bha ia ka bor bad ka jingsam mar katjuh bad ka jingkit ha ki jaka .
Hato ki jingkren jong u nongaiktien jong ka UN bad ka UN kaba peit ia ka hok longbriew manbriew ki ithuh kumno kumno ia ka elekshon dorbar thawain kaba 11 kum ka jinglong jong ka pyrthei ?
Bad ka kmie bad u kpa jong u ;
Ka ri kan kylli ia phi ki jingkylli kum balei , kumno , shano bad mynno la pynlut ia kane ka pisa jong ki paidbah .
Donkam jaka na ka bynta ki Branch Bathymmai ha Bangalore Zone
Kajuh ka long bad ka jinglong kmie .
Ki samla pule jong ka Jyothi Nivas College ki la pyrshah ia ka dur ba la thoh ha ka kynroh jong katei ka jaka pule ba ka India ka kyrshan ia ka CAA bad ki la shah kren bein ha ki nongtrei ka BJP .
Hato kane ka dei kaei kaei kaba uwei na ki khynnah skul jong phi u la thoh ?
Ka elekshon ban thaw ia ka iing dorbar kaba 16 ha Tamil Nadu kan long ha ka 16 tarik Naitung ha kaba baroh ki 234 tylli ki Assembly konstitwensi ha kane ka jylla kin leit ban thep vote .
Ka jingshah pynjah burom jong u khun jong u ia ka iing jong ki ka khia shibun ia u .
Ka Lilly ka la kyndit ha ka jain janmiet bad ka jain opera .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la bthah ia ki myntri jongu ban pyrkhing ha ka por ba ki iakynduh khamtam bad ki lad pathai khubor .
Ngim dei ki nongtuh , ngi dei ki nongrep .
La buh ia ki Nakas ha ki jaka bapher bapher bad la jurip ia ki kali .
U Narendra Modi u la rkhie bein ia ki lad pathai khubor halor ka jingthaw ia ka kynhun myntri
" " " Nyngkong eh , ka don katto katne ka jingeh " .
Kane ka projek kan ktah ïa ki distrik jong ka Sundargah bad Deogarh ha Orrissa .
U Modi u dei u PM ba nyngkong na India ban wan jngoh ia ka Israel .
Ki MLA ki la tuklar ia ka hukum jong ka EC ha ka iingbishar jong ka Delhi ha kaba ka dang sahteng .
" " " Kane kam long kaba dei ia nga ."
Ki skul bad kolej ha Karnataka , Jammu , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ruh ki khang khyrdep mynta ka sngi .
Ka jingdro tynrai watla ka nang duna ka dang long ka jingshisha kaba im ha Orissa .
Ngam tieng bad ngam sngewskhem ruh .
Wat ha ka miet shuwa ba U Jisu un iap , ka la mih ruh ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki shaphang mano na ki uba i kumba u long uba khraw tam .
Ngi la shim ia ka kali shabar sha ka ri bad ngi la ia tyngkhuh bad uwei u blang .
Kane ka dei biang kawei ka dur ne ka jingthoh ba la shim kylliang na ka DICRC , CEPT .
U myntri pla tyngka u ai ia ka mang tyngka ba nyngkong jong u .
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ki iingbishar jong ka hok longbriew manbriew
Lada uno uno u kyrtong ne u nongkyrshan jong u u pynkhein ia ka ain elekshon , u lah ban shah set phatok 6 bnai ne shah dain kuna Tk 50 , 000 ne baroh ar .
Ka riti synshar jong ngi , ka jinglong nongshong shnong jong ngi , ki jingangnud jong ngi ia ka India kaba khlain bad kaba iatylli ka dei ka jong ngi BAROH .
Ban pynduh ia ki daw jong ka jingmatlah kaba lah ban iada ha ka Jylla kum ka jingpang khmat , ka jingpang shini , ka jingpang khmat , ka jingbym shai bha ka khmat , ki jingduna ba la kha , ka jingbakla ha ka por ba dang rit , ka jingpang khmat ha ka por ba dang rit bad kiwei kiwei .
Redmi Y2 Jingpynbeit , Ka dor Ha Ri India .
Ka jingshah tap bnai baroh kawei ka sdang ha ka por 1 baje mynstep IST ha ka 28 tarik u Jylliew .
La khot ia u Saini ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ha thanat Mataur ha Mohali .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki ri kiba don ia ka ram kaba sniew tam :
U Khan u la shah rai phatok san snem ha ka jingmih jong ka jingbishar jong u ha u bnai Naitung .
Ngi la ithuh ia ki runar bad yn sa kem shen ia ki .
Hynrei lada ka dor jong u mawshun ka dang kiew bad ka pisa rupee ka nang hiar , kane kan don tang khyndiat ka jingktah .
U Myntri ka tnat treikam u Shibu Baby John un shah pynïeng ha Chavara , ka jaka shong jong u .
Ki don 30 ngut kiba la koit ruh .
Ka Royal Challengers Bangalore kaba la long ka kapten ym dei uwei pat u Virat Kohli , ka dei kawei na ki kynhun ïalehkai ba la ïoh ïa ka jingïakhun .
Ia ka jingshai bad ka jingpynshai la pyniaid lyngba ki jingpyniasoh bording , da ki motor ha ka lens hi .
Ka lah ban long ba u Dabid u pyrkhat ia ka jingshah thok jong ki Israel hapoh ki nongpynshitom bein Ijipt ha ki sngi u Moses .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki la wan hadien ba ki pulit ki la pyntip ïa ki ïa kane ka jingjia .
' Ka jingshisha ka long kawei , ki lynti ki long kiba bun . '
Ka IGL ka la pynkiew khatduh ia ka dor jong ka CNG ha Delhi ha ka 1 tarik u Lber 2010 ha kaba la pynkiew dor da Rs 0 . 25 shi kg haduh Rs 27 . 75 shi kilo .
Haba ka bynta jong ki jingmih na ka jingshalan shabar ri ka duna ban ia ka pisa ba la siew na ka bynta ka jingwanrah nabar .
Naduh u snem 2008 haduh u snem 2010 la pynkiew ia kane ka jingialehkai sha ki 11 tylli ki klob .
Ym shym la pyndonkam da ka bor ne jingpynbor ban pynngeit .
Khamtam eh , u Nongleit jingleit ba dum u kwah ia u ba un iap .
Em , u la ngam ha ki jingsngewbha ! Hynrei kumno u la sngew hadien kata ?
Hapoh ka Vodafones Rs 209 plan u nongpyndonkam u lah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka 1 . 6GB ka data ha ka shisngi na ka bynta ka por kaba 28 sngi .
U la pynlong bun tylli ki jong ki !
Ia ka bynta 10 yn phiah ha ki ar bynta bad ia ka bynta 10 kumba la tyrwa ha ka draft Bill dei ban bujli da kane ka bynta harum : 1 .
Ka tweet ka la ioh ia ki jingkynthoh bad ki jingai khublei kumjuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Hanu Raghavapudi bad la ak ia ka Sai Pallavi kum ka nongmihkhmat kynthei .
Khlad noh u rangïalehkai Australia na ka jingmynsaw na ka khlieh Phillip Hughes
Ym lah ban pyllait ia ka da kano kano ka lad .
Kiei ki jingeh kiba ki la iakynduh haba ki la wan sha ka jingshisha ?
1990 , la pyllait noh ia u .
Kumta , na ka bynta mynta to ngin peit ia kane .
Ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka projek kaba 400 klur tyngka .
Hato phin don hajan ban ïoh mad ïa ka jingim kaba U Jehobah u la kular ? Kata ka shong ha phi .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan u la kylla long u nongthoh jingrwai na ka bynta ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kum ka ‘Race 3’ .
Ki don shibun ki daw kiba batai ia kane ka jingeh .
Ha u snem 2001 , ka la nangroi sha ka nongbah kaba heh .
Ki la buh ha khmat jong nga ia ka jingpynkylla ba itynnad jong u Sahep Edwin Arnold ia ka Gita .
Rajkot , Aug 11 : Ka tnga jong u Ravindra Jadeja u nongialehkai kriket India ka Rivaba Jadeja ka la rung ha ka jingiakajia bad uwei u pulit constable ha Rajkot jong ka Gujarat .
Wat ki hynriew tylli ki jingleit sha ki hima India ba shathie bad saw tylli sha Bengal kim shym la pynlong ia ki nong China ban leit buhai shnong .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la pynkheiñ ïa ki bun tylli ki rekod bad ha ka jingduhnong jong u Sachin Tendulkar ba pawnam bha ka jingïalehkai ka India .
Ki nongthoh ki dei ki samla pule jong ka tnad pule pynroi jong ka University of Dhaka .
U Sanin u leh katba lah ban pynshlur ia u .
Kane ka jingkhein ka long 19 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 22 tarik u Iaiong 2017 .
Baroh ki seng trei mon sngewbha kiba ioh pisa na shabar ka Bangladesh ki dei ban register katkum ka ain ha ka bureau kaba hap hapoh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
1 projek ha Vishakhapatnam lah ban pyndep shen .
U Justice Chitambaresh u la long u nongbishar ba bynrap jong ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Kerala ha u snem 2011 , bad la kyntiew ïa u sha ka kyrdan nongbishar ba pura ha u bnai December 2012 .
Hynrei ko parabangeit jong nga , ki por ki la kylla mynta .
Ki iew hapoh ka ri ki kiew hadien ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni bad kiwei kiwei ki lad ki lynti .
U Arjun Rampal un sa paw shen ha ka web series kaba dang wan kaba kyrteng Ka Jingkhot ba Khadduh .
Dinanagar : 2 tylli ki thuk thuk ki la ia tyngkhuh bad uwei u la khlad noh .
Katkum ka jingiateh lok kaba la pynbna ha ka 11 tarik u Naiwieng , ka JJP ka dei ban iakhun 50 tylli ki seat bad ka BSP ka dei ban iakhun 40 tylli ki seat ha ka jylla .
Kine ki kam ki ai ia ka jingpynrung ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta ka rukom ai jingtip .
Hynrei hadien ka jingkhihwin ki dkhot ka liang pyrshah ki la mih noh .
Ka jingrwai sngi kha jong nga ka la mih ka trailer jong u Sanjay Suri bad ka Nora Fate .
Ki jingim kiba kordor ki nang jah rngai .
Ka jingdawa ia ki jingdeng ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2011 ka la kiew da hynriew percent na ki snem ba la dep kaba long 521 tylli . 3 ton ban poi sha ka 556 . 9 ton
7 Kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki kmie ki kpa ki khein ia ki khun kum ka bainong .
Lano yn pynmih ia ka Galaxy S9 ?
u dei ban long ne u dei ban long ne u la biang ban long u nongbishar jong ka Kashari Bah . lane
Ki dei ban ialeh ban ioh ia ka jinglong kaba iadei ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , bad wat la katta ruh kim ju pyndonkam ia kine kum ka daw ban iehnoh ia ki kamram jong ki ha ka balang .
Kam dei ba ki la ioh pang ha ki skul .
OK , kane ka iing sha ka dei ka iing jong phi . Kata ka jaka ka lah ban long .
Lah ban wad bniah ia ki jingshisha jong ka twitter u Donald Trump
Bun ki briew ki la thoh ba ka jingim jong u ka long ka kam paidbah bad ym lah ban ailad ia u ban buh jingma ia ka jingim jong u .
U Roy u la ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ki shnong nongkyndong la palat 40 snem .
Ka jingkhih ka la bteng ha Hyderabad bad kiwei kiwei ki distrik jong ka Telangana .
Ym shym la pynngat ia u ha kano kano ka kam .
Kaei ka jinglong ba kyrpang jong ka jingmap U Jehobah kaba ngi dei ban pyrshang ban pyntreikam ?
Ka Sania ka la shah rem ha ka jingialehkai double jong ki kynthei ha ka US Open .
Balei ngam lah ban weng ia kane ka confine .
ha kajuh ka por ki shipai duriaw jong ka ri India ki la jop ban khanglad ia ki kad lieng jong ka Pakistan bad kumta ki la pynjot ia ka rukom pynpoi mar jong ki .
Ki shyieng elastic ki long kiba la pynlong da ka Bor ba lah ban pynmih katkum ka jingpynbeit jong ki .
" " " Lada phi peit ia ka jingtreikam jong u Vicky , u shim ia ki sienjam kiba shlur bad u jied katto katne ki jingjied kiba phylla shisha ."
Ia kine ki sharak la pynmeh ruh na ka bynta kito ki jingim ba kordor kiba la len lade na ka bynta ka Ri .
Ngi la kem katto katne ngut ki briew bad ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat .
Ki jingkhein dor jong ki marbam katkum ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki Nongkyndong , ki Sor bad la pyniasoh lang na ka bynta u Bnai Nailar 2018 .
Kata kam lah ban long ka jingmih na ka jinghiar ka jingdawa .
" " " Lada phi lah ban iohi katno ngi la trei shitom hangne ​​. . ."
Ki Board Exam jong ki khun jong phi kin sa sdang shen .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki khynnah kiba ioh khusnam ban trei shitom katba ki dang skhem ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat ia u khunlung ba dang kha thymmai , bad ki dei ban pynkhreh aiu ban shimkhia ?
Kine ki kynthei hadien ki la leit buhai shnong sha Afghanistan .
U la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kane ka novel kaba la aiti sha ka tnga jong u Narayan ka Rajam kam dei tang ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka hi hynrei ka long ruh kaba pynsngewsih ha ka jingkhlain jong ka jingsngew jong ka .
Ka jingkit ne jingkitkhlieh ba la thaw da ka rukom siew bai ïing .
Kaei kaba ka Nongbah ka la leh ha ki San Snem ban Wanrah ia ka Jingitynnad jong ka Khlaw sha ki Paidbah .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong kitei ki briew .
Ia kane ka nongbah la bat da ka Jordan naduh u snem 1949 haduh u snem 1967 , bad la bat ia ka hapoh ka jingsynshar ki Israel naduh u snem 1967 . ia ka jingsynshar la aiti sha ka bor synshar Palestain ha u snem 1994 .
Khatduh eh la mynjur ia kane ka bill da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Hynrei kane kawei ka kyntien bunsien ka lah ban pynkulmar jingmut shibun , bad ki briew ki pyrkhat ba ki beh ia kawei ka kam bad kim ioh ia ka , ki pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba bakla .
" " " Ka la sdang bha shisha " .
Phang ding ia ka iing jong u Sreesanth ha Kochi .
Pyniaid ia ka kjat kadiang jong phi hajan ki kti jong phi .
Ki nongpeitkai kin sngewthuh , la ong ka Mallika .
Ka phone ba khatduh eh ba ka Xiaomi ka la pynmih ha India ka dei ka Mi 5 , kaba ka kompeni ka la pynmih ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka jingkhot ban aplai ka la plie naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ka 10 tarik u Naiwieng .
" " " Ka long kaba kyrpang mynta ka sngi, " " " " u la ong. " " ".
" Ka jingshemphang ka pyni ba ki kynhun kiba kham rit ha ka jingmut kaba kyllum ki ioh ia ka dor kaba kham bha na ka jingpyniasoh lang ," la ong u Jain . "
Naduh u bnai ba la dep ne kumta , nga sngew ba nga la rit paid bha .
Ngi don la ka jong ka jingsngewthuh , la ka jong ka jingbishar bniah .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut bad ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la iatreilang ban pynbeit biang ia ka jingleit jingwan ha surok .
" " " Hynrei , ka lynti jong ka iew kan iaid sha ka liang shapoh haba la bthah ia ki bank ne ka sorkar ban thied ia ki share . " " "
Ïap 5 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynduh ha Shopian district jong ka Jammu and Kashmir
Ka daw jong ki BJP ka long ban pynthikna ia ki vote jong ki Hindu .
La ai jingbthah ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba lah ban jia ka jingtwa khyndew .
Lano lano ruh haba ka sorkar pdeng ka pynlut pisa sha ki baduk ne sha ki nongrep , ka pisa baroh kawei ka rung ha ki bank account jong ki .
Ngi dang shu bud ia ki muse jong ngi , ko briew .
Ka jingkyrshan ia ka kolshor kam donkam ban pynlong politik .
Ka Russia bad ka India ki shim kum ka kam ba ki don lang ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki tiar pynmynsaw bad ki lad ban pynpoi ia ki .
Ka jaka pule ka bud ia ka syllabus jong ka tnat pule puthi jong ki skul bah bad skul bah , Jessore .
U aktor u Taapsee Pannu u la sam ia ka trailer jong kane ka phlim da kaba ong ha ka twitter jong u.
La khot ia ka jingiateh kular ha kajuh ka sngi .
Ki la shim ia kawei pa kawei ka jingpang kum ka jinglong kaba kyrpang , kaba iadei bad uwei pa uwei u nongpang .
Ka don ka jingeh halor kine ki mat .
U kpa jong u u long u engineer katba ka kmie jong u ka dei ka nongkhein jingkhein .
Hynrei kaba phylla ka long ba napdeng ki 159 tylli ki ri kiba la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha u snem 2016 ngi shem ïa ki nongïalam ba hakhmat eh ha ka synshar paidbah kum ka France , ka ri Bilat bad ka ri America .
Kane kam dei ka jingbakla jong ki lad pathai khubor marwei .
Ka jingpynhiar snam ka dei ka jingmih kaba kut jong kiei kiei kiba la pyllait da ki platelet bad kiwei kiwei ki cell .
Uwei u briew u ong ia kane , uwei pat u ong ia kane .
Kiwei pat ki pynskhem ba ka Israel ka dei ka paralok ba kongsan , bad ba ka jingiadei jong ka US bad ka Israel ka pynkhlain ia ka jingdon jong ka US ha ka thain Mihngi .
Hynrei ngim shym la leh ia kata .
Kum ki briew kiba bun , phi lah ban mynjur ba ki paralok kiba bha ki long kiba kongsan .
Ki tyllong khubor na Iran ki la iathuh ba lai haduh saw ngut na ki nongthombor ki la iap .
U la kren ha ka jingialang sdang jong ka jingialang jong ka CPI ha Kattakkada .
Ka sorkar ka la tlot ha kine ki taiew ba la dep namar ki jingialeh kiba jur bha .
Bad thew da ka jingthew kaba shisha .
U Michael Caine bad u Kenneth Branagh ki la iatrei lang bad une u nongshna phlim mynshwa ruh .
Ka Ducati SuperSport ka dei ka thuk thuk kaba ju pyndonkam manla ka sngi bad kaba don ka jinglehkai sportbike .
U Rahul u la kynnoh ruh ia ki lad pathai khubor ba kim shym la kylli jingkylli khia ia u PM halor kine ki mat .
Yn don ka jaka ieng kali na ka bynta kito kiba wan ban peit ia ka jingshai ha Vijay Chowk kaba don shadien jong ki nala um hapdeng ka Rafi Marg bad ka ' C ' Hexagon .
U , lehse , u lah ban ai credit ia kane . . . hynrei u la aiti lut ha ka kmie jong u .
U Syed Mohsin Ali u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
U Mayor u la batai kumno ka nongbah Kyoto kaba don 1200 snem ka histori ka la lah ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka .
Ka jingialehkai ka la kut noh shwa ka jingsangeh bam ja miet kaba la buh ha ka sngi kaba ar .
La ai ka jingkren kynmaw burom ïa u Hynmen Pierce ha Bethel ha Brooklyn ha ka sngi Saitjaiñ 22 tarik u Risaw 2014 da u Mark Sanderson uba dei u para dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Kam dei tang ba ki la ioh ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew hynrei ki la ioh ia ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka por na ka bynta ki bahaiing hasem jong ki .
U nongpyniaid jong ka kolej u MA Lone u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka ri America ka la nang skhem kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei , ryngkat bad ka nongshun jong ka ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka Soviet Union , ha ka jingialehkai kaba jan bha .
Kum ka jingkynthoh , u Cook u la ai kyrteng ia ka Niue ka Dulir Khlaw .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u General Secretary ka AICC u Janardan Dwivedi .
Ka bynta jong ka um kaba khuid ka kynthup ia ka um kaba mih bad ka bynta jong ka jingpynkhluit jong ka jingpyniakhlad ka dei ka jaka ba ka jingkhluit bad jingpynkhluit ka jia .
Ki nongialehkai jong ki kompeni heh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia kane ka projek .
Lehse phi la leit kai ha kawei ka kper bad phi la sngewtynnad ia ka jingitynnad bad jingiwbih jong ki syntiew .
Hadien ba ki la dep pyniakhlad ia ka Crimea da kaba ot ia ka wah Perekop , ki shipai jong u Malinovsky ki la iaid shaphrang lyngba ka dewbilat sha u pud u sam jong ka Romania khlem da sangeh ha ka wah Prut .
U la iathuh ia ka jingsngewkhia jong u haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ha ka por ba u Rony Jo u trai shnong na Kuravilangad bad u khun jong u Philip ki dang iaid da ka bike kawei pat ka kali ka la tynrah ia ki bad baroh arngut ki la hap ha surok .
Sngewbha sah sa khyndiat .
Ka la leh ia kane ha ka jingim bashisha katto katne sien .
Hadien kata ki pulit ki la poi bad ki la wanrah ia ngi hangne ​​.
La hukum ban khanglad ha ka distrik ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ngi dei ban pynkupbor ia ki samla jong ka ri .
Ka jong U ka long kaba don ha ki bneng bad kaba don ha ka khyndew bad kaba don hapdeng jong ki ar bad kaba don hapoh khyndew .
Ka sorkar ka la ong shuh shuh ba ha ka bynta kaba ar jong ka jingkhang dam , ka la ailad ban pyntreikam ia ki karkhana kiba heh , kiba ai kam ia 2 ngut . 12 lak ngut ki briew .
Ki klur ngut ki briew ki don ha la ki jong ki iing ki sem .
Hynrei u la jied ia ka phutbol na ka bynta ka jingim ba tbit jong u .
Ki jingbei tyngka jong ka kiba la don lypa ki kynthup ïa ka Airbnb , ka Alibaba , ka Ant Financial , ka Alphabets Verily bad ka Waymo , ka Dell Technologies bad ka Twitter .
Hapdeng ki jingtei mrad , u hati u paw kham bunsien ban ia u kulai : ki volume kiba heh jong u ki ai ki lyngkha ban pynitynnad .
Ka long shisha ka thma kaba jur bha .
Watla ki doktor ki la ai jingmut ban kha khun , hynrei ka la kha ia ka khun kynthei ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong kumba ju long .
Ka la slid ban sangeh ha ka switch jong ka light jong ka kamra bam , ka la pynlip noh ia ka .
Ia ka jingrwai la rwai da u AR Rahman .
Bad bunsien , ka data ha ka jingshisha kam don .
Naduh ba la seng ia ki ha u snem 2011 , ki AHTU ki la pynlong palat 4 hajar tylli ki kam pynlait im lyngba ka ri , da kaba pyllait im ia 13 742 ngut ki nongshah pynjulor bad kem 7 087 ngut ki nongkhaii .
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti kumjuh .
kaei kaei kaba kim don jingtip shaphang jong ka , la ma ki ne ki kpa tymmen jong ki . Ka long kaba shyrkhei ka ktien kaba mih na ka shyntur jong ki .
Ka phang pdeng jong kane ka sngi Ozone ka long Ozone na ka bynta ka jingim .
Ha ka jingpynlong ia ka eksamin ba nyngkong , u Komishon u lah ban pan ia ka jubab na u Nongbishar .
Da kaba shu jia ryngkhat , u la lap ar tylli ki dieng sohjew ha kawei ka khlaw .
Haba ka ri Bilat ka la kylla long ka bor synshar phareng , ka ktien phareng ka la long kum ka ktien ba pyndonkam ha ki ri ba la synshar da ka hima phareng .
Ki la pan jingkyrkhu na ka blei Durga ha ka sngi rakhe Navaratri .
Haba ngi pyndonkam ia ka Baibl ha ka kam ialap bad hikai , ngi ailad ia u mynsiem bakhuid ban don bynta ha ka jingshakri jong ngi .
Saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang shah pynbna kum ki nongleh kam sniew ha katei ka mukotduma .
Ka mot jong ka Mei Maria ka don halor uwei u dieng .
Haduh mynta ki jylla ba shatei lammihngi kum ka Arunachal Pradesh , Nagaland , Tripura , Meghalaya , Mizoram , Manipur bad Sikkim kim pat don ka jingkhang ban pyniap masi .
Ka Daily Mash ka dei ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba ai jingthoh shaphang ki jingjia kiba mynta bad kiwei kiwei ki khubor .
Ka jingkren jong u ka lah ban long kaba shisha shi bynta , hynrei ka jingbym shimkhia kan dang iai bteng lada ym don ka jingpynbor na ka sorkar bad kumjuh na ka BGMEA .
Ngi kwah ia ka jingkylla ha ka jinglong ha ka ioh ka kot , u Jaitley u la ong .
Ha ki hotel bad ki jaka bam ia ki jingbam kiba la sniew bad kiba la pyut la khleh lang bad ki jingbam kiba thymmai bad la ai sha ki nongthied .
Ka jinglong jingman jong ka khaii pateng kaba khlem treikam ka lah ban sa pynbeit shen .
Ki briew kiba khlem bor jong phi da ki jingleh bieit jong ki kim lah ban iada ia phi na ka bor jong nga .
Ki point ba kongsan ki long kumne harum :
Lane kata ka dei kawei pat ka jinglehkai ?
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh da u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur , u Pooja Bhatt bad u Gulshan Grover ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka jingtrei lyngkha jong ka jingkhein ia ka ioh ka kot kaba hynriew 2019 la sdang ha Tamil Nadu da u Lat ba donburom jong ka jylla Tamil Nadu ha ka 09 . 10 . 2019 ha Chennai .
Ka ben kaba saw kaba shong ha ka liang jong ka jingkhang
U la shongthait ha u snem 2012 namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka tyrpeng .
Teng teng , u shynrang u ngam shapoh da ka jingstet kaba shyrkhei sha u paralok jong u .
Ka Reliance Group ka la ïoh ïa ka jingïateh kular kaba T.916 klur na ki shipai rud duriaw jong ka Indian Coast Guard.
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka BJP ka la ioh jingmyntoi ha ka jingthep vote ha Palghar namar ka jingphiah vote .
Kumta , ka bor ding ka tuid lyngba ka solid kaba phi tip katto katne ki jaka ba jem , ka jaka ba shisha lyngba kaba ka bor ding ka tuid beit .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta .
Hadien kane u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei ban pynleit jingmut ha ki kam khaii .
" " " U nongialam nongrep u Rakesh Tikait u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejirwal ban pynbiang ia ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha khappud Ghazipur na ka bynta ki nongrep . "
Ka jingïalehkai T20 jong ka pyrthei ha u snem 2007 ka la long ka sakhi ïa ka jingshisha ba ka Team India ka la pynduh pyndam ïa ka bym lah ban long pyrshah ïa ki jingeh baroh .
" " " Baroh ki tip ia u briew uba don ia ka jingpang shini ."
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Maria Sharapova ka la hap ban ïakynduh ïa ka jingbitar jong ki Malaya online namar ba ka la ong ba kam tip mano ba dei u Sachin Tendulkar .
Ha u bnai Risaw 2010 la thied ïa kane ka kompeni da u Fabian Thylmann kum shi bynta jong ka Manwin conglomate kaba la tip mynta kum ka MindGeek .
Ka jingbatai jong u Lockyer ka long ba kajuh ka jinglong ka don ha kiba bun ki dur .
Nga pynleit jingmut tang ha ki jinglehkai jong nga , u pynksan .
Da kaba tip ne khlem tip ka sorkar Modi ka la pynkhih ia ka ri sha kaei kaei kaba kum ka por Soviet .
Don kiba ong ba nga la leit sha Dubai .
Kumba ka long mynta u Rohit u la jop 68 sien ha ka IPL kum u captain .
Ha kane ka sngi u Mazibul Haque u myntri ka tnad synshar paidbah u Ismat Ara Sadique bad ki heh ophisar sorkar ki la don lang ha kane ka sngi .
Baroh lai ngut ki nongthombor ki la iap ha ka jingshah thombor pyrshah .
Arngut ki nonghikai u Rishabh bad u Rohit kiba hikai ha katei ka skul ruh ki la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ngi la ia kren hapdeng jong ngi da kaba pyndonkam ia ki ar tylli ki kynhun Facebook , ki khubor Facebook , bad kumjuh ruh ki cellphone jong ngi .
Ka Mishon Shakti ka long kaba jylliew bha , kaba la pynlong ha ka jingstet kaba khraw haduh katta katta bad ka jinglong kaba thikna kaba phylla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ADC u Iqbal Singh Sandhu u SDM u Keshav Hingonia bad u ophisar ka pule puthi jong ka District u Roop Lal .
Teng teng ki briew ki bam ruh ia ka ryngkat bad ki jingbam ba don magnesium .
Ha ka jingjia jong ka Michelles ka jingsngew jong ka ka la sakhi ia ka jingshisha ba ka jingthok ka long kaba bakla bad ka la kynnoh ia ka ba ka pynshitom ia ka da ka jingsngew pop .
Ngam shym la mell .
Nga dem nguh ha kito ki martyr kiba la shah pyniap khlem jingisynei ha Jallianwala Bagh ha kane ka sngi .
" Ha kaba nyngkong eh , u kdew ba ka mynsiem kam dei ka " " jinglong " " , kam dei ka jinglong . "
Kumta u Amos u iathuhlypa ia ki jingbishar U Jehobah bad u maham ia ki : To pynkhreh ban iakynduh ia U Blei jong phi . U Amos 3:14:13. U Jehobah U long ka Jingpynim .
" Ki nongiathuhlypa bad ki nongthoh jong ka Baibl ki la " " shah rah da u mynsiem bakhuid " " ha kaba U Blei u la iakynduh , u la pynshlur bad u la ialam ia ki da ka bor ba treikam jong u . "
" Haduh mynta , ka la nang kiew kham bun ban ia ka rukom kaba ngi kwah ha kaba sdang ." " "
Ka Jyothika kaba dang ialehkai mynta ha ka jingjop jong ka phlim Naachiyaar , kan sa paw ha ka phlim Tamil kaba la pynmih biang ia ka phlim Hindi kaba la tip kum ka Tumhari Sulu .
Kumta , ka shu iaid lyngba ia ki tiar khlem da leh ia kano kano ka jingkylla .
Hadien ka jingmih jong u la pynkynriah ia ka pla da u Colonel Heinz Brandt .
Kan iarap ruh ban peitngor ia ka jingpyniap bad jingshalan beain ia ki mrad , la ong uwei u heh sorkar .
U Komishon u la mih na ka jingialang
Ka Radio jong ki sur pyrthei mynta ka la sawa kylleng kylleng
Ka jingsngew sarong ia phi iwei pa iwei
Ban pynsah kynmaw ia kane ka jingkhih bad kiba la khlad noh , la tei ia ka Shaheed Minar , ka dur mot kaba donburom bad kaba long ka dak ha ka jaka ba la pyniap briew .
Ki nongwad bniah ki dei ban pyndep ia ka prokram wad bniah ha ka por ba la buh .
CHANDIGARH : Ka Congress ha Punjab ka la jop ia ka elekshon block samiti bad zila parishad ha kaba ka jingniew ia kane ka elekshon ka la sdang ha ka sngi saitjain .
Ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka don ram ha ki na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
Ka niam Hindu ka dei ka niam , hynrei ka dei ruh ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi ban pynbna ia ka khubor kaba kyrkieh kaba U Jehobah u la shaniah ha ngi ?
" Ia ki suloi pynbyrngia la rong saw ha ka " " shyntur " " , bad la buh ia ki shadien jong ki kut ban pynslem ia ki jinghiar thma jong ka Union ha kita ki jaka . "
Bond kaba ym lah ban pynkylla bad kaba long kaba kut .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingmut kaba bha tam .
Ka IIT Madras ka don kumba 18 tylli ki Hostel ha ka jaka pule .
" " " Ban jied ia u kyrtong kum u Rahul Gandhi pyrshah ia ka Left ka mut ba ka Congress kan thmu ia ka Left ha Kerala ."
Ka World Cup 2019 : Hato ka Pakistan kaba dang khie im biang ka lah ban pynsngewsih ia ka New Zealand ?
Ka don ka jingkynrum kynram kaba jur bha kaba la pynmih da u myntri rangbah ka Pakistan ba yn nym donkam ia ki passport ban leit sha katei ka jingleit riewblei .
Hynrei ki heh jong ka tnad rel hangne ​​ki la ong ba ym shym la pynsangeh ia ka rel .
La iathuh ba da ki spah ngut ki Nongsakhi ki la wan phai biang sha Rwanda ha u bnai August .
Ia ki kam ia ki projek kiba dang sah yn sa sdang noh shen bha .
Ngin shu pyrshang ban leh ia kaba bha tam na ka liang jong ngi .
Ki kot khubor Hindi bad ki kot khubor ba mih man ka por ki dang bteng ban synshar ia ki khubor ha India , ha kaba la kam ba la pynmih haduh 25 , 77 , 61 , 985 , katkum ka khubor ba thymmai jong ka Press in India .
Kumta , pynthikna ba phin rah beit ia ka ryndang jong phi ryngkat bad phi .
Ka Titanic ka la ngam jyllop ha ka snem 1912 .
U Akshay u la plie shaphang ka jingieit jong u ia ka kriket bad balei ba u Aarav um sngewtynnad ia ka haba u la long shi bynta jong ka Star Sports Philips Hue Cricket Live , la pule ha ka kyrwoh.
Ka Congress ka kylla long marwei ka party kaba heh tam ha ka jylla Meghalaya hadien ba ka Miani D Shira ka la jop ia ka shuki ha Ampati Assembly
Kiba bun ki jingpang lah ban lap da ka jingpeit bniah .
Ka nuksa unit ha ki jaka nongkyndong ka dei ka shnong ne ka bynta jong ka , lada ka jingbun briew jong ka shnong ka long 2000 ngut ne palat .
Hooid , nga la leit noh .
Kane ka dei ka jaka ba u kpa jong nga u la wan rung .
Ka khmih lynti ban kamai 100 klur na katei ka khajna kaba thymmai .
U nongpyndonkam u lah ban download ia ki .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Abhimanyu , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Anil Vij , ka myntri ka tnad sor ka Kavita Jain bad u myntri ka sorkar jylla u Nayab Singh Saini .
U Petros u la pyndonkam ia ka Salm 109 : 8 ban pyni ba uwei pat un shim ia ka jaka jong u Judas .
Uba la pynkylla kyrteng u dei ban iaid jngai na ka jingbthei kaba khraw bad u Private ha ka tyrpeng jong u ha ki lai . . . ar . . .
U ADG Prem Prakash u la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad la pynjari ia kiwei pat ki shipai .
Ka polisi jong ka sorkar ban pynduh ia ka pisa kam iadei bad ka jingdie ia ka rupa jong ka longiing : FM
Kyrmen ba ki nongsngap kin kynmaw ia ki jingrwai .
Hynrei kim shym la tip ia u Osa Johnson . Hadien lai bnai , ka la shong ha ka thuk thuk , ka ai jingkren ha khmat ki paidbah kiba bun .
Hynrei ka la long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka lah ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia ki kam bad ki jingthmu ba kongsan jong ngi , ryngkat bad ka jingkmen kaba nang kiew kum ka jingmih .
Ar tylli ki FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP u Dilip Ghosh ha West Bengal
Ka kynhun jong ngi ka long kaba la pynbeit bha .
Ka tnat duriaw jong ka ri India ka pyntreikam ia 15 tylli ki lieng rit ba ju pyndonkam .
Ka Sensex ka la kiew da 123 point ha ka jingkhaii kaba sdang
La khang ia ka PUBG Mobile ha ka nongbah Rajkot da ka hukum jong u Commissioner pulit u Manoj Agrawal .
Ka jingïakhun ha ka kynhun jong ka Europa League :
Kane ka thain ka iahap bad ka bynta jong ka Aurangabad jong ka Maharashtra .
Kaei kaba dei ban leh khnang ban pynsted ia ka jingroi ha ka rep ka riang ?
U Naresh Goyal un hiar shuki noh na ka board jong ka Jet Airways
Hadien ka jinghap jong ka jingsynshar jong ki Portugal , la pyndonkam ruh ia kane ka kut kum ka phatok , shuwa ban iehnoh ia ka .
Ha kane ka thup jong ki nongïoh khusnam Padma Bhushan ruh ki don lang ha ka thup jong ki nongïoh khusnam Padma Bhushan , u chairman jong ka Maruti Suzuki u R C Bhargava bad u nongshna ïing ba pawnam u Hafeez Contractor .
U aktor u Deepak Parashar u la pynthikna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u kpa jong u ha ka Twitter .
Ka kynhun jong ka India kan iaid lyngba hadien ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la pynbor ia u.
Ka la ong wat ba kan dang iai kyrshan ia nga hadien ba nga la kha ia u khunlung .
Khlad 2 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor jong ki nong Afghan
Ha Australia , u Border u la shakri kum u nongjied bad u Ponting mynta u dei shi bynta na ki nonghikai jong ki kynhun ialehkai ka ri .
Kumta , ngam donkam ban khuslai .
Wat hapdeng ka jinghap slap dang shen , katto katne ngut ki samla nongseng kam seng jam ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ka jingkylli ka long : Kumno ngin leh ?
Ka Sorkar ka shim ia ki jingpyrshang kiba iai bteng ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek bording kiba dang iaid shakhmat ban pyndap ia ka jingdawa bording kaba nang kiew ha ka Jylla .
Dei ban shim khia ia ki jingduna ha ka jingtreikam .
Haba kren shaphang ialade u Rajbir u la ong ba ki dei ka longiing kaba don phra ngut bad ki la sah ha Haryana baroh shi jingim .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh kumno ka Kannagi ka la siew kylliang ia u Syiem Pandyan ba nyngkong jong ka Madurai , na ka bynta ka jingpynshitom iap kaba bakla ia u tnga jong ka u Kovalan , da kaba tim ia ka nongbah da ka jingma .
La klet ia ka kyrteng jong phi ? Pynrung ia ka email jong phi harum , bad ngin sa phah ia ka sha phi .
Kaei kaei kaba phylla ka la jia . Ka Baibl ka iathuh ba u Balaam um lah ban kren ia ka jingtim jong u .
" " " Ka tnad bank kaba heh tam jong ka ri ka RBI ka ong ba ki jingleh thok ha ki bank ki nang kiew hapoh ka shyntur jong ka sorkar ."
Ka Left ka dawa ia ka jingrisain jong u Chandy bad kumjuh ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingleh thok jong ka Solar Scam .
Kane ka jingkhein ka lah ban long kaba heh bha kumjuh .
Ka la long kumba 12 snem mynshuwa .
U la khot ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia bad u la dawa na ka sorkar ban siew ia ka exgratia sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Hynrei ngam kyrshan ia ka jingthang .
Ki nongjop ha kane ka lympung ki la ïoh ïa ka jaka ha ka lympung ïalehkai ba khlaiñ tam ha ka pyrthei 2014 .
" Wat hapdeng ka jingkyrpad na kiba bun ki nongshim bynta , u myntri khlaw ka Maharashtra u Sudhir Mungantiwar u la ai hukum ban pyniap ia u " " ka la ong . "
Kane ka dei ka dur jong u briew uba ieng hajan ka dak kaba don ka ut halor jong ka .
Ha ryngkat ka BJP bad ka TDP ki la jop tang 5 tylli na ki 42 tylli ki seat jong ka Lok Sabha jong ka Andhra Pradesh .
Ki kot khubor ba man la u snem ki pyni ia ki jingthoh thok ba la pynshong nongrim ha ki briew ba pawnam ba u Abbot u la thaw ha ki series bapher bapher jong ka show .
U la pyntip shuh shuh sha ki pulit .
Ka jingïakhun kaba kut jong ka Bigg Boss 11 ka dang sah sa tang shisngi .
Ka Congress ka thombor ia ka BJP namar ka jingiadei jong ka bad ki hynmen Reddy .
Ia kane ka karkhana diesel yn pynmih kum ka kali kaba 74 bad 89 kulai .
Ki nongpyllait im ki la ialeh haduh kumba 60 kynta ban pynmih ia ka .
Ka Katie Price ka la die noh ia ka iing kaba rim jong ka .
Ki prokram ai jinghikai La pynlong phra tylli ki prokram ai jinghikai ha ka jingiatreilang bad ka seng treikam jong ka pyrthei , New Delhi .
U la san kum u myntri bad u nongpyniaid ia ka sain pyrthei .
Peit ia ka Jingpynkylla ! , Nohprah 22 , 1988 sla 19 , Ki Socinian Balei Ki Kyntait ia Ka Jinglong Lai Uwei ?
Khang surok ki nongtrei BJP , RSS .
Kane ka thew ïa ka shithi jong u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde uba la phah dang shen sha ki myntri rangbah , ha kaba u la kyrpad ïa ki ban pynthikna ba ym don uwei ruh u samla Muslim uba khlem pop uba shah kem bakla .
Kumta ki nongrep ki dei ban shim ia ka rukom rep syntiew ryngkat bad ka jingrep ia ki jingthung tynrai .
Ki lah ban trei , ban leit jingleit , ban shongkurim , ban kha khun bad ban leh la jan baroh kiei kiei kiba kiwei pat ki kynthei ki leh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don kiwei pat kiba donkti ha kane ka kam runar .
Ha ka jingjia ba bun ki mat jong ka jingmih ki dei ban ai jingtip , ki jingtip ba bniah jong kawei pa kawei ka jingmih ki hap ban ai jingtip kum ki mat lain ba kyrpang .
Ka jingpang Polio ka ktah khamtam ia ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingsuk bad jingsuk ba la tyrwa ha ka XE ba thymmai :
U la pynshlur ia ki khynnah skul ban bud ia ka nuksa U Jisu ha kaba pyndonkam ia ka shyntur jong ki .
U dang sah ha hospital bad la pule ia u ia ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bad thmu ban pyndonkam ia ka tiar pyniap briew .
Ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongkyndong donkam ban kyrshan ia ki mar ba la pynmih ha ki nongkyndong kum ka fashion statement ha ki sor .
U president ka France u Emmanuel Macron u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Hato u riew pawkhmat jong ka Face Book u shong hangne ​​da kaba khang ia ka jingkhang ' ?
Hikai ia u khun kumno ban leh sbun ia ki mrad . Hikai ia u ban ym pynjah burom ia u kulai .
Ka jingdih ia ka sha ba la shet ka lah ban iarap shibun .
Da kaba pynrung palat ia ka shiphew tylli ki khajna hapoh ka GST , la plie lad ia ka lynti sha ka rukom kaba iadei jong ka khajna bym thikna kaba pynlong ia ka India kum ka synjuk ha ka ioh ka kot .
U Roy u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialang jong ka skulbah .
Ki nucleic acid ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban buh bad pyndonkam ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai , bad ka jingbatai ia ki lyngba ki rukom pynkylla dur bad ka jingpynlong ia ki protein .
" Nga sngewkmen ba ki nonghikai jong ngi kim shym la pdiang tang ia ka jingeh hynrei ki la pynkylla ruh ia ka sha ka lad " " u la ong . "
Wat ha kata ka por ruh ka RSS ka ong ba kam ju tuklar ia ki kam jong ka BJP .
Ia ka kopi jong ka jingkhein ba la kdew lah ban phah sha ka tnad audit .
Ka dor jong kawei ka pillow la pyni ba ka long Tk 5, 957 .
Hynrei katto katne por mynshwa u la leit sha kawei pat ka jaka ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ha kajuh ka surok , ka kali jong u ruh ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka jingpynkylla um bad ka jingpynkylla kristal ki long ar tylli ki rukom ba la pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ka KCl na ki mawshun potash .
Ka iingbishar ka lah ban pdiang tang ia ki sakhi ain .
Lyngba kane ka phlim , ka Ive ka la pyni ia ka jingiadei hapdeng ka Mariang bad ki briew .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u Principal jong katei ka skul .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Surjeet Singh Kohli uba dei u hynmen jong u PM Manmohan Singh .
0 kan sa mih ha ka 29 tarik u Nailur .
U tnga jong ka u Mahadev u la iap .
HDFC , Ka Bank Pdeng ka pynduna ia ka dor ai ram .
Ka iingbishar ha kaba sdang ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingkyrpad namar ba ka mukotduma halor ka jinglong riti synshar jong u Aadhaar ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba u la ithuh ithaw bad ka Puri Jagannadh ha ka por ba ring ia ka phlim Badri , u la trei ia ka phlim Itlu Sravani Subramanyam kum u PRO ha ka sien kaba nyngkong .
U nangta u leit ha ka jingpyrshang ban pyniap ba .
Ki kyndon jong ka jinglong ryntih bad ka jingdonkam kim shym la burom bha bad ym shym la pynshisha ia ka jingbiang jong ki .
Ka jingmut jong ki raga bad ki mantra .
Ka prokram kan pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki nongmihkhmat jong ki ST PRI ha kaba thmu , pyntreikam bad buddien ia ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar .
‘ Ka jingialeh jong ki kyrdan ka long halor jong baroh ka jingialeh jong ka sain hima sima , bad ka kam kaba kongsan tam kaba ki nongtrei ki iakynduh mynta ka long ban sngewthuh shai ia ki jingkylla ha ka sain hima sima kiba la jia .
Ki tduh jong ka protoconch ki long kiba la pynngam jylliew bha , tang ka tduh ba la pynkhih jong kaba khatduh ka paw .
Nga la poi shuwa ba un leh .
Nga ngeit ba ka jylla ka kwah ia ka jingkylla bad ka JJP kan wanrah ia ka , ong u Chautala .
Nga la ialehkai hadien ka por kaba slem .
Ha baroh kawei ka Olympic , ki jingiakren ba sngewbha bad ka jinglong ba sngewtynnad jong ka ki la pynlong ia ka ban pawnam bha .
Ka ai ia ki jingpule bapher bapher ha ka kyrdan ba shapoh bad hadien ka kyrdan pule .
La iathuh ruh ba ka Mate XS kan kham rit ban ia ka Mate X ha ka jingheh jong ka baroh kawei , hynrei la ong ba ka jingheh jong ka jingpyni kan dang sah kumjuh .
Ka elekshon ka la long ha ka 6 tarik u Naitung hynrei ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynsangeh noh ia ka jingpynbna ia ka result haduh ka 17 tarik u Naitung .
Nga tip ia kaei kaba phi leh .
Kumta , U Jehobah un pyndep ia ki jingkular jong u shaphang u symbai u Abraham bad ka jingkyrkhu ia ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei . Jenesis 18 : 18 . 22: 17, 18. Ka rukom hikai ha Israel .
Kawei ka nuksa ka dei ka rai jong ka ïingbishar jong ka Pune NGT pyrshah ïa ki nongpynroi jaka u Goel Ganga , kiba la shah dain kuna T.195 klur namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka mariang , u la bynrap .
Kan pynjot ym tang ia ki briew shimet hynrei ia ki longiing longsem , ia ka imlang sahlang bad ia ka ri , u la ong .
Ka long kaba kongsan ba ia ka kam jong ka tnad la pyniaid da ka kynhun ki nonghikai kiba aiti lut , kiba bun na ki ki ioh tang ia ka bainong kaba duna .
Ki paralok , katba ka kam hotel ka nang kiew kumjuh ruh ka jinghikai kaba biang ka jingdawa jong ki briew ha iew ka hat ka nang kiew .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla jingmut lang ka mut ban rai , ban bishar , ban pynshisha .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la pynmih ia ka video kaba thymmai kaba la pyni ia u Kulbhushan Jadhav ha kaba u la ai khublei ia ka sorkar Pakistan kaba la ailad ia u ban ia kynduh ia ka tnga jong u bad ia ka kmie jong u .
Dei haba ki nongialam sain pyrthei , ki riewstad bad ki nongthaw polisi jong ki ar ne palat ki ri ki iakynduh bad iakynduh ha ki jaka bym long riti bad kiba iadei paralok ba ka jingshaniah ka nangroi bad ka jingsngewthuh jingmut ka nang jylliew .
Ka la jop ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Ngi la iakynduh bad ki arsien .
U Austin u la ialehkai ruh ha ka Lancashire League na ka bynta ka Balang Cricket Club ha u snem 1978 bad ha ka snem 1982 .
Bunsien ka don kawei ka khusnam kaba heh bha , lehse kaba kot da ki million tyngka , ki peso ne ki pound .
Ngan sa poi kloi katba lah .
Kynmaw ruh ba u Petros u buh ia U Blei ha ka jingiapher bad u syiem da kaba ong : To sheptieng ia U Blei , to burom ia u syiem .
Da ki spah ngut ki briew ki la poi ha iing sah jong u ban iohi khatduh ia u nongialam baieit jong ki .
Ka ain kaba thymmai ka pynjylliew ia ka jingthew bad jingbatai ia ki kam runar ba la leh pyrshah ia ki SC bad ki ST , da kaba pynrung ia ki kam runar kiba thymmai ha ka thup .
Ki FII ki la pynkiew bha ia ka jingdon jong ki .
Ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Abdul Qadir u nongïalehkai spin bowling na Pakistan .
Kitei ki selfie ki la paw bha ha ki social media .
Ka por jong u MSK Prasad kum u chairman jong ka selection committee ka la poi sha kaba kut .
Ka jabieng ain jong u ka ialeh pyrshah ia ka jabieng sain pyrthei .
Ka jingstad U Jehobah kam don pud .
U Shri Shah u la ong ba mynta da ki klur ngut ki briew ki leh ia ka Yoga ha kumba 200 tylli ki ri bad ki khynnah ki ioh mynsiem ban shim ia ka Yoga ha ka jingim jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang u SSP Jammu , u Tejinder Singh , ki SDM bad kiwei kiwei ki ophisar kiba don bynta .
La ngeit ba ka jingkylla jong u slap ka la sdang kumba 12 million snem mynshuwa da ka jingkiew jong ki lum himalaya .
Donkam ban pynbha ia ka Gross Enrolment Ratio ha ki kyrdan pule ba heh , higher secondary bad higher education .
Aiu u PM Modi un ong ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ?
Ki la don ki jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka Arabia .
Uba nyngkong eh uba sangeh u rai ia ka jaka ba nga leit .
Nga la khlad noh ha ka .
U Lat um shym la kyntait iano iano ruh .
Ka rukom treikam ka la sangeh na kano kano ka daw ba kine ki marpoh khyndew ki la pynkynmaw .
Ka edict kaba ar , U Syiem .
La pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia ka kali Hyundai Creta India ba thymmai : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh Shuwa Ban Pyllait Ia Ka
U Myntri ka tnad pynroi sor u Vinay Kumar Sorake un long u nongïalam .
U Pankaj Arjan Advani u dei u nongialehkai billiard bad snooker jong ka ri India .
" " " Ngi la ia kren bad u shaphang kine baroh ."
Ka India ka don la ka jong ka liengsuin pahara duriaw hynrei kim don tiar ialeh .
U la iehnoh ia u bom parcel ha ka khyrdop bah jong ka ktem shwa ban leit phai noh sha la iing , ki la ong .
Kane ka dei ka suite , kaba kynthup ia ka bynta jong ki jingrwai ba la thoh mynshuwa .
U la tip ba kan ym wan .
Ka jingkyndit ha Mumbai : Ka nongtrei kynthei ka kynnoh ia u ophisar ba rangbah jong ka IPS ba u leh beijot
Ym don mano mano ba la ju iohi ia u gharial ba u shim ia u khunlung ha kita ki bniat kiba shyrkhei bad kiba don ki bniat .
Ka software jong ka TTS kan pynlah ia ki briew kiba don jingduna ha ka jingpeit ne kiba duna ka jingpeit ban sngap ia ki jingthoh ha ka kompiwtor ne ha ka tiar mobile .
Ka sorkar Manipur ba la khlieh da u Myntri Rangbah ka jylla u N Biren Singh ka la ngat ha ka jingeh dang shen hadien ba saw ngut ki MLA ka NPP bad lai ngut ki MLA ka BJP ki la weng noh ia ka jingkyrshan na ka .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la thoh ha ka twitter jong u , Ka dak jong ka jingphuh syntiew Ha ka dak kaba kyrpang , u jait syntiew thymmai uba san stet bha uba la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka rel ha ka liang jong ka liang lum kaba slap .
3,000 shibnai kum ka penshon .
Ar tylli ki liengsuiñ la pynsangeh bad phra tylli la pynkylla lynti , la ïathuh ki heh jong ka kad liengsuiñ .
U Netaji u ngeit ruh ha ki jinghikai jong u Swami Vivekananda shaphang ka jinglong shipara ha ka pyrthei baroh kawei , ki jingpyrkhat riewlum jong u bad ka jingpynksan jong u ia ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ha ka por jong ka jingkhihwin ki la don ki jingjia kiba shyrkhei . katto katne ki nongialam shnong bad ki dkhot jong ka VH la pyniap ne kem , katba ki koidi sain pyrthei barim la pyllait bad ai tiar ialeh .
Ka Pakistan kam don kano kano ka jingthmu ban ai hok ia ki nongshah thombor ha Mumbai da kaba pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
" Kum ka jingpynkhreh ia ka bynta , ka Zinta ka la leit sha ka skul ak phlim jong u Anupam Kher , " " U aktor u pynkhreh " " ban nang ia ka ktien bad ka rukom leh jong ka kynthei Punjabi . "
" " " Hooid u hap ban risain noh " " la ong u H. D. Kumaraswamy.
U aktor ba pawnam jong ka Aashiqui u Rahul Roy u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ka telebishon jong ki syntiew ka bat ia ka hok ban pyni ia ki khusnam phlim jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ia ki projek yn ithuh ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Nepal bad ha ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla .
Ka jingshah rai pynrem bad ka jingpynshitom iap ia u ophisar ba la shongthait bad ia u nongtrei nar uba kyrteng u Wasim Akram halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam syntiat na ka bynta ka CIA ka la sahkut ha ka jingmaïan .
Ngi don ha ka kyrdan kaba hynriew na uta u planet .
Kumno ka bor na U Blei ka la iarap ha ka khep jong u Paul ?
Ki nongshong shnong ki la pyntip mar mar sha ki pulit , kumjuh ruh sha ki nongpynlip ding .
Ia ka mang tyngka jong ka Punjab yn wanrah ha ka 16 tarik Jylliew ha ka iing dorbar jong ka jylla
" Ki pop kiba U Jisu u mut ki long kiba khia haduh katta katta ba ki lah ban ialam sha ka jingshah niew jong u nongleh bymman " " kum u briew jong ki jaitbynriew bad kum u nongkhrong khajna . " " "
Ka dur jong ka disc ba la jied la thoh ha ka DVD . Kane ka jingtreikam ka lah ban shim por slem , katkum ka jingheh jong ka data bad ka jingstet jong ka jingthoh .
319 tylli ki district la pynrung ha ka green zone katba sa 284 tylli ki district ki don ha ka orange zone .
Ïa ka met la phah sha ka hospital jong ka Una district ban leh ïa ka postmortem .
" U ju ong " " ka kyntien " " " Sanskrit wat la ka long kaba la pynlong da ki 8 tylli ki dak ka mut ha ka phang jong ka jingtip ia ka hima hima . "
Ka don sa kawei pat ka kynhun ki Afghan hapoh jong u Bayazid Karrani ha Sylhet .
La pynkiew shibun ia ka jingai jingiarap ban pyndep ia ka jingkular jong ki Sorkar ban pyntreikam ia ka ain pynbiang bam ha ka ri baroh kawei .
U myntri kam pohiing ka Delhi u Satyendar Jain u la iathuh ba ka jingthep vote ka la sdang hadien 50 minit ha ki lai tylli ki jaka thep vote .
Ki pulit ki la iathuh ba kawei ka kynthei bad arngut ki shynrang ki don ryngkat bad ka hapoh kali .
Ngi la pynlong ar tylli ki jingbishar bniah , kawei na ka bynta ka Delhi bad kawei pat na ka bynta kiwei pat ki jylla bad ki jaka synrop , la ong u Nadda .
Ha kane ka lympung ki don haduh 16 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ngim pat ujor FIR haduh mynta .
Uwei u lah ban niah kali lyngba ki surok jong ka New South Wales , Queensland , South Australia bad ka Nongbah Australia da kaba pyndonkam ia ka laisen India kaba biang jong u .
Watla ki pulit ki la sdang ban tohkit hynrei ki dang tohkit ia kane ka kam da ka jingshai jong ka jingartatien .
U Dawood Ibrahim uba la thwet bha ia u runar ha India bad ka tnga jong u ki la ioh ia ka jingpang coronavirus katkum ki khubor kiba la paw ha ki lad pathai khubor .
U Diljit Dosanjh u la noh synñiang T.3 Lak sha ki longïing jong ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka BJP bad ka Congress ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Kumba shispah ngut ki ksuid ki la long ki nongpeitkai , hynrei uwei pa uwei u don la ka jong ka jingiathuhkhana .
Nga la shu shah pynkiew kyrdan bad . . .
Ha u snem 2004 ka Nepal bad Bhutan ki la iasoi ia ka jingiateh ban pynkiew ia ka jingwan ki liengsuin hapdeng ka Paro bad Kathmandu na ka arsien ha ka shi taiew sha ka hynriew sien ha ka shi taiew .
Ki shipai Pathan ki la ker sawdong ia ki Muslim , ki la pynher biang ia ki sha ki kali tang shi minit ne ar minit , bad nangta ki la kiew sha ki trok .
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam , ka Reliance Jio ka thmu ban aiti ia ka jingtyrwa na ka bynta ki mar ki mata jong ka RCom ki ban wan die ha ka por ba kan shah pynduhnong .
Ki dei ban shong ha ka ri U Trai . hynrei u Ephraim un leit phai noh sha Ijipt bad un bam ia kiei kiei kiba khlem khuid ha Assyria .
20 , 000 NGUT KI KYNTHEI , KHYNNAH BA SHAH PYNBNA HA KI JINGSHAI .
Hynrei nyngkong eh un hap ban kylla bamut bad ban shah pynrung biang .
Nga tharai ba u don ha ka mishon pyniap ialade .
Ha kane ka jingiadei ym dei ban khlem da kdew ia ka jingtrei ba pawnam jong u Bishop Robert Caldwell ' Ka Grammar ba ianujor jong ki Ktien Dravidian lane South Indian Family of Languages ​​' 1856 .
Haduh mynta la eksamin ia ki 58 ngut ki sakhi .
U pynbna ia ka thma ha khmat ki paidbah .
Mynta ka jingthew na ka bynta ki FPI ban bei tyngka ha ki bond jong ki kompeni ka long haduh Rs2 . 44 klur tyngka .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.57 lak .
U Boney Kapoor ryngkat bad ki khun kynthei jong u ka Janhvi bad ka Khushi ki la ai khublei khadduh ia ka Sridevi mynta ka sngi ha Rameswaram .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai ia ka jingkren plie mynta ka sngi ha ka jingialang kaba saw jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog , ha Rashtrapati Bhawan Cultural Centre ha New Delhi .
U C V Anand u Police Commissioner ka Cyberabad u la sdang ïa kane ka jingthmu da kaba ai ‘ 7 eye worn camera ’ na ka bynta ki ophisar Traffic , ha kaba yn pyndonkam ha ka por ba ki trei enforcement hapoh ka jingthmu jong ka ‘ Smart Policing ’ .
Hynrei ngim lah ban leh ei ei , u la ong .
U Eber u la kha arngut ki khun shynrang : ka kyrteng jong uwei ka long u Peleg . namar ha ki sngi jong u la phiah ia ka pyrthei . bad ka kyrteng u hynmen jong u ka long u Joktan .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la suba ba dei na ka short circuit ba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Israel .
Lano lano ruh haba ka don ka block nongthoh , ka rung ha ka por shet jingshet kaba shyrkhei shwa ban leit thied jingthied .
Ki rangbah lyngdoh ki la iakut mynta ban pyniap ia u Lasaros ruh .
Ia ka ksiar katba dang kit , la kurup noh da ki bor pyniaid elekshon .
Ia ka tarik thymmai jong katei ka jingialang ym pat lah ban pynbna .
Ngi la ai jingkyrkhu ia u ha kane ka pyrthei , bad ha ka pyrthei hadien un long napdeng kiba hok .
Ka jaitbynriew kan ym sangeh .
Kumba ka long mynta u dang hikai ha Motilal Nehru College .
Hynrei u kpa jong ka u Abu Hashem Khan Chowdhury uba dei ruh u MP u la don lang .
Kaba la pynduh jingkyrmen ia u ka long ba ha kiba bun na kine ki jaka ka jingngeit biej bad ki jingleh niam bym don jingmut ban ia ki nongrim ba kongsan jong ka niam Hindu ki long ki jinglong jong ka sngi .
Ka jingktah kaba jur jong ka skhim Ayushman Bharat ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ka paw shynna .
U la bynrap ba ia katei ka pisa la buh ha ki bank account jong ki .
Ki khynnah skul ki la rakhe ia ka Janamashtmi ban kynmaw burom ia ka jingkha ia u Trai Krishna .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingpynpaw lada ngi lah ban pyrkhat hi dalade ?
Hato don kano kano ka lad jingkhein ban tip ia ka ?
Ka bynta kaba rit kaba pyllun kaba mih shabar jong u jingthung .
Ka Kodanad Park ka don ki lad ki lynti na ka bynta ban leit jngoh ïa ki hati bad ki mahout kin ïarap ïa phi ha ka jingïaid lynti baroh kawei .
Ki nongialam ka BJP kynthup ia u CP Radhakrishnan uba dei peit ia ka jylla Kerala ki don lang ha kane ka jingialang .
Ngi don ki kti jong ngi kiba la pynkhih .
Ki nongiashim bynta ki bat ia ki kti ha ka kyrdan jong ka tyrpeng bad ki shad ha ka rukom kaba pyrshah ia ka por .
Papa balei phi tharai ba don kiba don shadien jong ngi ?
Phin nym iohi shuh ia ka shot kaba kum kane !
Ka la pynlong ia ka India kaba sngew sarong haduh katta katta ha ka pyrthei , u la ong .
Ia ka rta la khein kumba 15 snem .
Ha kine ki ar snem shiteng ba la dep , haduh 40 tylli ki hati bad 272 tylli ki blang ki la iap ha Uttarakhand .
Hynrei ngam lah ban shem ia ka .
La ju rakhe ia u baroh shisnem ha ka thain mihngi jong ka ri Caribbean .
KANE ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha jong ka jingshlur bad ka jingsngewtynnat . Ka la jia kumba 3 000 snem mynshuwa .
Ngin sa iakynduh ia u mynta ka miet .
Ngi donkam ia ki jinglong ba kynja mynsiem . . . Ki jinglong akor kiba ka niam ka la pynmih bad pynlong met ha ki spah snem ki lah ban iarap ha ka kam pynthymmai ha ka ri jong ngi ruh .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri India bad ka China kam dei ban pyrshah ia ka jingwan jong u bad ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India .
" " " Kum ka jylla ngi lah ban buh khajna tang ia ka petrol , diesel bad kyiad ."
Palat 50 ngut ki dkhot jong ka longiing Subhash babus , na ki ri bapher bapher , kin wanNga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ki , u la ong .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Nga la pynkhuid ha ka por mynstep .
Ka jingiakhun final hapdeng ka Karnataka pyrshah ia ka Tamil Nadu kan sdang ha ka por 7 : 00 PM IST .
Nalor kane la kurup ruh ia ka pisa kaba shongdor T.60, 580 na u .
Katkum ka jingbatai jong ki hi , kane ka dei ka jaka ban iatai halor ki jingmut jingpyrkhat , ka jingiasam jingmut bad ka jingbatai ia ki jingmut kum ka kolshor , ka art , ka sain pyrthei , bad ka jingiakren .
Hiar ka Mercury ha Uttarakhand hadien ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka Jylla
Lym kumta ngam shym la iohi ia ka !
Katkum ka jingong jong une u nongthoh blog , ka jubab ka long kaba suk bad sa shisien pat ka pynkynmaw biang ia ka thma kaba la knieh noh ia ka ri palat 30 snem ka jingroi jingpar .
" U nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves , uba la mih na ka bynta u nongujor , u la ong ha ka iingbishar ba ka skhim ba la shna ka long kaba " " sniew kum " " ka skhim ba la shna kham mynshwa kaba la shna da ka Centre . "
Hynrei ha ki katto katne ki jaka la die ia ki jhur , doh syiar bad doh ha ka dor kaba heh .
Kumta ka dei tang ka jingkhein ia kane ka jingtreikam jong ka jinglut hangne ​​.
Ka lynti Tigar , u lum Abu , Rajasthan .
ka um kan hap ha kane ka jaka lum um , .
U Sachin Tendulkar bad u Irfan Pathan ki la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India na ka bynta ki ar tylli ki jingiakhun ban wan ha ka jingiakhun ba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka England katba u R . P .
Kine ki bynta baroh kim long kiba iadei bad ka jingroi kaba koit ba khiah jong ka tnat bishar .
Ka President ba shipor jong ka Party ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Dr . U Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki don lang ha kane ka jingialang .
U khynnah uba duk , u la shah shoh .
Ka pynmih 18 . 3bhp bad 14 . 1Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ka hok jong ka video ka don bad ki video jong ka Kapten .
Mynta ka sngi ka dei ka tynrai ba kongsan tam jong ki cloves ha ka pyrthei . Ki cloves ha ka jingshisha ki dei ki syntiew ba la tyrkhong jong u dieng uba jyrngam ha ki jaka ba shit .
Hadien ba la pan jingmut ne jingmut na uwei pat , kham bunsien kum u doktor , u nongiasaid ain bad kiwei kiwei .
Tang hapoh ar bnai , ka surok ka la mih biang ki thliew .
Ha Gujarat ka Surat Municipal Corporation ka la rai ban pynkiew saw shah ïa ki jingthiah Covid ha kane ka nongbah .
Ki don shibun ki kut hangne ​​.
Nga mut ban ong , u ioh TWA , u span ia ka pyrthei .
Kumba ka long mynta ia kane ka konstitwensi la mihkhmat da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kumjuh ruh, ki nongkyrshan jong ki thuk thuk SuperSport ha India ki kham kwah ïa ki dur kiba jem bha ryngkat bad ki rong kiba itynnad.
Ka lyer kaba rkhiang kaba wan sha Stratford, Texas.
Ia kane ka jingpyrshang dei ban pyniar shuh shuh .
Kane kam long kaba bha ia ka ri India .
“ U la bynrap shuh shuh da kaba ong, “ “Ka Audi Q3 kaba thymmai ka dei ka nongrim ryngkat bad ki lad engine ba thymmai, ki jingdonkam ba thymmai kiba itynnad bad ka thup ba lah ban sngewtynnad jong ki tiar ba thikna kiba pynkiew ïa ka jingkwah jong ka haduh katta katta”.
Uwei na ki u la shah pynpra ka kjat .
2 U Blei un iarap bad un iada ia ngi .
Ngi iakhun na ka bynta ki paidbah bad kin kyrshan ia ngi ha ka elekshon ban wan , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
U Maheshwari u la ujor ejahar ha thanad jong ka Manjalpur ha ka sngi thohdieng .
Kumba 553 million ngut ki briew ki la thep vote ha ka elekshon bah jong u snem 2014 , ka jingleh kaba ym don mano mano ruh ha ka pyrthei kiba lah ban thep vote .
U Vice President u la jurip ruh ia ka jingiaid ki kam ha ka jingkieng rel Venkatachalam .
Kumta ka jingkut jong ka pyrthei kam mut ka jingkut jong ka pyrthei bad ki nongshong shnong jong ka baroh .
U Sachin Rana u la ioh ia ka khusnam kum u nongjop ha ka jingialehkai .
Hynnin ka sngi ka tnad ka koit ka khiah ka la kam ba ka China ka la pynmih ia ka hukum ban dih duma ha baroh ki jaka paidbah kiba don hapoh iing .
Wiket ba ar na ka bynta ka Kolkata ha ka por kaba kloi .
Ki jingbun ki langbrot kiba la donkam da u Bennetts ha Avondale ruh ki la ai lad ban wad bniah shuh shuh .
Kane ka dei ka jingiadei kaba bun ki longiing kim i kumba ki leh .
Ka battalion ka la ai ruh ia ki kot , ki stationary , ki pla skul bad ki synduk bam sha ki khynnah shnong .
U Poresh Babu u la ong , Kata kan donkam shibun ka pisa , ruh ka jingiarap na kiba bun ki briew .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki shad kolshor kiba itynnad .
Ym shym la don ka jingai khublei ne jingai khublei .
Hynrei katkum ka jingong jong ki briew kiba sah ha ka jaka kaba jngai shi kilomitar , ki la shem jingeh ban ring mynsiem namar ka jingshah ktah ha ka suinbneng .
Ba ka jingmyntoi ka mih ka mut ba ki briew ki donkam ia ka jingshakri da ka jinglong tynrai .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U la ong ba ki jingtei jong ka ri ki dei ban long ka mishon ban pynmyntoi ia kiba bun ki pateng , ym 5 snem ka sain pyrthei .
Ka la batai ia ka jingsdang jong ka kam shna dur jong ka kum kaba ym shym la thmu , hynrei ka la wan lyngba ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka kynhun jong ka Barisal bad ka kynhun jong ka BDL ki la thied ïa ka kynhun jong ka Chittagong .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR , haduh mynta la test ia 1 , 86 , 906 tylli ki sample ha kylleng ka ri bad na kine 7 953 tylli la lap ba ki long positive .
Mynta , ngan sa wanrah ia ka plan bad jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingpynmih khajna ha ka iing dorbar thawain kaba u bnai bnai .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingshisha jong ka jingtuh HA ÏING Namar ba ki nongtuh ki lah ban wan hiar thma la phi don ha ïing ne em , to khang bad khang ïa ki jingkhang .
Ka bha ban phong da ki jain cotton ha ka por lyiur .
Ka Tamil Nadu ka la shah ktah ha u slap uba jur bha .
U Sharma uba dei u district president jong katei ka seng ha Amritsar u la shah siat iap ha ka por mynsngi ha ka thain Bharat Nagar hajan ka surok Batala .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka jaka sah jong u .
Ki nonghikai ki lah ban noh synniang shibun ha ka jingïakhih jong ka ri ban pynneh pynsah ïa ka um da kaba pynrung ha ki khynnah skul ïa ka jingdonkam ban pynneh pynsah ïa ka um .
Ki ophisar jong ka IAS bad DANICS ki la sangeh treikam ha katei ka sngi .
Ka Delhi 2020 kam pher .
Hooid , ka jinglong pdeng kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ha man la ki jaka ka pynïatylli ïa ki .
U Dr.
U kwah ban mih na kata ka thliew kaba pynhiar mynsiem , bad um shym la leit ban shong hangta , ban ap ban shah pyllait im .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingim .
U Shamsuddin um pat thoh haduh 76 tylli ki rai watla u la dep ban shongthait noh .
" Ka jingiap ka lah ban kiew namar ba bun ki jaka ki dang sahkut ," la ong u heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Reaz Ahmed . "
Ngi sngewbha ba u la jngai na ngi .
Lait na kane , ki kam runar kin sa nang duna ha ka ri .
Ka ioh ka kot jong ngi ka la nang kham skhem . Ka jingduna pisa ka la hiar .
Ki briew kiba bun kiba wan na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh jingiatylli .
Ka jinglut ban sumar ia uwei u hati ka wan sha ki NPR .
Ka jingiakhun ka long kaba bha na ka bynta u nongthied .
Bad ha kane ka nuksa ka long kumba ka long ka jingkhein kaba bha shibun .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Salman Khan u la pyni ia ka jingrwai ha ka por ba pynlait paidbah ia ka aiom kaba 12 jong ka phlim telebishon kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Tang ha ki phew tylli ki district kynthup ia ka Patna ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew ka long palat ia ka Rs 60 000 .
U la long shuh u briew uba nga la shongkurim . Kiwei pat ki iathuh ba ki iohi ia ki dak kiba kum kita , kynthup ia ka jingbym shimkhia ia ka jingpule Baibl shimet , ka jingduwai ne ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan .
U Washington Sundar ruh u la ioh ban khur ar wiket ha katei ka jingialehkai .
Katto katne kiei kiei dei ban iehnoh khlem da pynkylla .
Ban kren beit , kata ka dei tang ka daw ba la khang ia nga shisnem , lym kumta nga la shah khang san ne shi snem , u la bynrap halor ka jingtohkit jong ka ICCs .
Ka Hamas bad ka Islamic Jihad ki leh donbor pyrshah ia ki Israel ?
Dei na kata ka daw lada ka thma ka long kaba donkam ban iada ia ka burom jong ka kynthei , dei ban ialeh ia ka .
IPL 2020 : U Mohammed Siraj u la iehnoh ia ka biryani ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah
Ha ka por kumba 4 baje mynstep u Amandeep Sahota uba dei u paralok jong une u rangbah u la leit sha Goraya da ka kali jong u hadien ba u la iohsngew ia katei ka jingjia aksiden .
Kaei ka bank kaba phin jied ?
Baroh ar ka jingstad bad ka jingbieit ki khot ia ki nongsngap ban phai shawei hangne ​​.
U President ba shipor jong ka Vishwa Hindu Parishad u Alok Kumar u la kyntu ia ka Centre ban wanrah ia ka ain halor ka mala jong ka iing na ka bynta ban tei ia katei ka temple .
Kumno ki nongap langbrot kiba la tbit kin hikai ia ki rangbah ba dang shu thung thymmai ?
Ka Army ka la sdang ban pynkhreh ia ka .
Baroh ki iing kiba la shah pynjulor ki long 874 tylli .
Wat haba dang khein ia ki vote , ka paw shai ba ka Bharatiya Janata Party ka dang mih kum ka party kaba heh tam marwei kaba jop bad lamkhmat ha ki 75 tylli ki DDC .
" " " Ka sorkar Assam ka la shimkhia ia kane ka jingkren kaba pynkhihwin bha bad ngin sa register mukotduma pyrshah ia une u riew shimet " " la ong u Sarma . "
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia ka aktor ka Ragini Dwivedi , u Viren Khanna u planner party , ki nongkhaii drok kiba la kynnoh ba u Loum Pepper Samba , u Rahul Tonse , u Prashanth Ranka bad u Niyaz ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ka dor jong ka OnePlus 8 ka long Rs .
U Faraz Ahmad bad ka Vibha Sharma
Kane ka dei ka jingpynkupbor shisha ia ki briew , ia kaba la buh jingmut hapoh ka Jal Jeevan Mission .
Ki pulit ki la kem ia ar ngut ki nongshah kynnoh u Niranjan Singh bad u Sharwan Singh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Treasury ka la pynmih ia ka jingbthah ha ka sngi Thohdieng ba la dep sha ki jylla ba kim dei ban thung nongtrei thymmai namar ba ka sorkar kam lah ban siew ia ka tulop jong ki .
Ngan pyndam noh ia kawei pat , khnang ba ngin ym ia sngewthuh bakla .
" Haba kren shaphang ka jinglong kmie ha ka jingiakren bad ka HT Brunch , ka Kalki ka la ong " " Nga la sngew lypa ia ki jingkylla ha ka rukom leh jong nga ia kiei kiei ."
Ki jingpher ha ki rukom pynsawa , ki kyntien , bad ka jingsam ia ki bynta jong ka grammar bad ka sur ki long kiba lah ban iohi katkum ki kyndon jong ka thain , ka niam , ka imlang sahlang , ka kam , ka kyrdan imlang sahlang , ka rukom thoh bad ka register .
Ka Baibl ka ong : Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem .
Nga pyndonkam ia ki bunsien na ka bynta ka kam .
Ka dor jong ka Coolpad Mega 5A ka long T. 6, 999 bad kane ka phone kan sdang ban die ha ki 8 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India naduh ka 16 tarik u Naiwieng .
Ka Mahalakshmi Devi ka dei ka Blei jong ka spah bad ka jingroi jingpar .
U paralok ba jan eh jong u Shah Rukh Khan u Salman Khan ruh u la iaroh ia une u aktor .
Ki sngewtynnad ruh ia ka jingsma .
Ki donkam tang khyndiat eh ka jingthiah , ki pynkoit kloi ia ki jingmynsaw bad ki lah ban iakynduh da ka telepathy .
Teng teng la thoh ba ka jingkylla ha ka bor ba shapoh .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba u nongialam ka Kota BJP u Ashok Choudhary u la thoh sha u President ka BJP u Amit Shah da kaba pynpaw ia ka jingbym hun ia ka sorkar Vasundhara Raje .
Ki briew ki lah ban pynrung kyrteng ialade hapoh ki phang kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka mariang , ka rep ka riang , ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki bynta , u la bynrap .
Ha ka thma bah ba ar , ki shipai duriaw , shipai suin bad shipai suin jong ka America ki la don ha Bengal Mihngi kum shi bynta jong ka jingialeh thma Burma .
U myntri rangbah barim u la ong ba ka roi ka par ha Jammu bad Kashmir ruh ka wanrah ia ka jinglong jingman kaba sngewsih .
Ha pdeng jong ka hammam don ka tiar ban pynlong ia ka um kaba shit kaba la pyniasoh bad ka khyndew lyngba ka bellow .
Ka jingsngewlem jong nga ka sah bad ki longïing kiba shah ktah .
Ngi donkam ban pynthikna ia ki lad ioh kam ioh jam na ka bynta ki samla .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka ïakynduh ïa ki jingeh kiba thymmai .
" Ka Baibl ka hukum ia ki Khristan ban " " kiar na . . . ka snam . " " "
Kiei ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ka LTTE ?
La kha ia ka Sheikh Rehana na u Sheikh Mujibur Rahman uba dei u president ba nyngkong jong ka ri Bangladesh bad u Sheikh Fazilatunnesa Mujib .
Ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ka niam Khristan bashisha , ka Rome ka la pynshitom bein ia ki synran U Jisu .
Ka la rwai ha ka ktien Tamil , Hindi bad Bengali .
Login sha ka net banking account jong phi da kaba ai ia ki jingpynshisha ba donkam kum ka login ID bad ka password .
U Narendra Modi u dem khrup ha khmat ka riti synshar shwa ban sdang ia ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ka NDA .
Uei u nongduh ba shisha ?
Da kaba leh kumta u la pynheh ia ka bor pynpaw jong ka ktien drama bad u la ai ia ka jingpynkylla kaba kham heh ia ki nongialehkai .
Ka ksiar ka hap ha ka jingdawa kaba jem . rupa kaba skhem
Ka paw shai ba ka long kaba kongsan ia u nongdih kyiad uba dang koit ban wad ia ka jingthmu kaba thymmai ha ka jingim lada u kwah ban kiar na ka jingdih kyiad .
Ka tnad met ka la buh jingthoh 22 ngut . 6mm u slap mynta ka janmiet .
Ka Plan Insurance jong ki Khynnah jong ka Reliance Nippon
" Ka longiing Iverson ka la shim khia ia ka jingkynthoh bad ka la sdang ban khot ia la ka jong ka jinglum jingtip jong ki mawsiang kum ka " " Kper jong ki Blei " " bad ka kyrteng ka la sahkut . "
Ka BJP ruh ka la don sa kawei pat ka jingeh .
kumno ki jingiaseng balang ki long kiba bha ia ngi .
U Jaidev Thackeray u la weng noh ia ka mukotduma kaba tuklar ia ka mon jong u kpa jong u Bal Thackeray
Ha ki snem 1960 ba sdang ka Academy ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ki seng nongkyndong .
U editor jong ka kot khubor Samakal u Golam Sarwar u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki lehnoh ka long ban pynthut ia ka ri .
Kawei pat ka daw jong ka jingroi kaba khraw jong ka America ka long ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
Da kaba khmih lynti ba kan dap da ka spah , ki la peit ia ka lieng bad ki la iohi ia ki briew kiba thiah .
Ka jingjied jong ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ka jingpynbeit ka donkam ban buh dak ha ka VPN ba la pyntreikam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingsumar kiba phi dei ban shim haba peit ia ka jingshah tap jong ka sngi :
Ka la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka por jong ki jingialehkai Asia .
U kwah ruh ban im kum kata ka jingim ba un ym iehnoh ia ka jingim kaba dap da ka jingduk na ka bynta ki khun jong u .
U Jisu u la trei shitom katba lah . Ioannis 18: 37.
U Chandrababu u la ai katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad haba kren ha ka jingialang jong ka NDA .
Ka don palat 35 ngut ki samla pule .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pynkit mar mar ia ka sha ka hospital kaba don hajan , hynrei ka la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Pynmih biang ka Supreme Court ia u Alok Verma kum u director ka CBI
Ka rukom synshar barim ka dang sah ha ka jaka jong ka .
" " " Katto katne ki khynnah shynrang ki la pyrshang ban pynjah burom ia nga ."
Ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah .
Ki khun kynthei ban ai sakhi ha ka jingshah pyniap jong ki shijur India ha Dubai
Ka jinghiar dor jong ka jingïalehkai ka la pynthikna ba kane kan ym long kumta bad ka Australia ka la shim ïa ka kyrdan kaba 30 .
Kawei ka lad ka long ban wad ia ki jingthoh ha ka Awake !
U Sidharth Malhotra u ong ba ki khun jong ka Jacqueline Fernandezs kin shah ai kyrteng Facebook , Instagram bad twitter .
Ka jingdawa ban pynphai pisa .
Ki samla pule jong ka Banaras Hindu University kiba iakhih hapoh ka lama jong ka Joint Action Committee ki la ong ba ki don phew ngut ki paralok jong ki kiba la shah kem .
Ka bynta jong ka distrik la thaw na ka distrik barim jong ka West Tripura .
Khublei shibun ia ka jingai jingmut jong phi . Ka ED .
" Ka Sindhu ka la batai ba ka ngeit ba ka jingiakhun ka long kaba " " khraw tam " " ym tang ha ka tennis hynrei ha ki jingialehkai ha ka jinglong kyllum . "
Ka dei tang ka US .
Ka bus kaba heh kaba lieh bad kaba saw kaba shong ha kawei ka surok .
Ki jingmynsaw ki long baroh sawdong ka met , ha ka khmat , ka ryndang , ki rmiang shyntur bad ka shyntur .
Ngin sa sngewsih ia phi , ko Mr Jaitley .
Ki briew kiba la phiah , kiba pyrshah ki la ioh ia ka jingpynshlur ban iatylli da kaba klet noh ia ki jingiapher baroh .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ha ka sngi Saitjain ba un pdiang sngewbha biang ia ki MLA lehnoh Congress lada ki nongialam ka Congress kin map ia ki .
Ka aktress ka Taapsee Pannu ka dang nang ia ki jingduna jong ka jinglehkai ialehkai na ka bynta ka jingpynmih thymmai jong u nongshna phlim u Neeraj Pandey " " Naam Shabana " .
Ka bench ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ai ia ka rai halor kane ka mukotduma .
Hei JUNG Chung phi shim aiu ia nga ?
U KL Rahul u la mih noh ha ka nombar 4 .
Ka kynhun runar , hadien ba ka la rahbor ia kawei ka samla bad buh ia ka ha ka jaka ba kyrpang ha Chennai , ka pan ia ka bai lutksan kaba heh palat .
Ha katei ka jingjia ym shym la don mano mano ruh ha katei ka iing .
Namarkata kum kane ka jingtrei kpu kam pher na ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Bad ym don ki jingjia ba la leit noh .
Ngi sngewkhia bha ia ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei .
Hynrei baroh ar tylli ki phlim kim shym la kamai bha ha ka box office , bad ki la pynduh jingkyrmen ia ki nongpynmih .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ki nongshong shnong jong ki koloni bym don jingbit ha Delhi kin sa ioh shen ia ka hok long trai ia ki jaka jong ki .
Pynrung ia ka jaka sah bad ki jingtip ba bniah
U la pynbna ia ki kam kiba sngewrit ia kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei RTC kiba la iap ha ka por ba iakhih .
Katto katne ki jingkylli ki dang sah khlem jubab watla .
Kane ka mut ba ki briew kiba la pynkhein ia ka pisa tyngka kaba don tang khyndiat ka jingkylla ne jingroi kin sa ioh ia ka pisa ba sah ha ka account jong ki ban leit sha ki jingbei tyngka kiba kham shyrkhei .
Ki Muslim jong ka ri India ki dei ban kylli ia lade katto katne ki jingkylli kiba eh .
Hynrei ka kompeni kam shym la sdang ia ka jingtei jong ka .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long U Subimal Goswami .
Nga dang ia kren bad lai ngut kiwei pat ki briew kiba dang sngap hynrei khlem da sngewtynnad than . Nangta nga la iohi ia uwei u samla uba la iasoh bad ngi bad uba la sngap jar jar .
Ki briew ki lah ban leh ia ki dak kti ha u nongpynbyrngia , kum ka dak kti shapoh .
Ka kham heh ban ia kaba mynshuwa ha baroh ki jingthew jong ka .
Hato don ki kynhun briew kiba kham halor na kiwei pat ki kynhun ? Bad ha ki khmat jong U Blei .
Lait noh ka CPM baroh ki seng sain pyrthei kiba heh na ka jylla ki la kyrshan ia ka Telangana .
Q : Mano ba la pynkhih ia phi ?
Khlem pep mynta , kata kaba U Jisu u khot ka jingjynjar bah kan sa jia .
Ha ka jingkylla , ngi la hikai ia ki ia ka Baibl . Ha ki sngi kut taiew ngi la iaid kai sha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka long ka jingkyrshan ba kordor bha .
Ka kmie bad la u khunlung .
Kane ka lympung kan dei ka sien kaba phra jong ka World Cup Qualifier , ha kaba ki jingïalehkai kin long kum ki jingïalehkai kiba 50 over .
Ki jingleh na ka bynta ka HotSync bad ka jingpynbeit marwei marwei .
Mynta ka sngi ka Congress ka la iakynduh ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind halor ka jing ia kynad ha North East Delhi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Anees Bazmee bad la pynmih ia kane ka phlim da u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar .
Bun na ki nongñiah kali ki kynthoh ba kim don daw ban suba ba ki kali jong ki ki don ki nongkit kali , bad ba la pyndonkam ïa ki kum ki nongtrei jong ka tnad rung shapoh ka ri ki bym shah siew .
Ki kam jong ka ha kaba sdang ki long tang ha ka nongbah Chennai bad hadien la pynphriang sha baroh ki Nongbah , ki Sorbah bad ki Sorbah ha Tamil Nadu .
Ka sngew lyngngoh shisha ia nga .
Ki nongiakhih ki pyndonkam da ki ryndang ban iada ialade na ki lyer pynjah ummat .
Nga kyrmen ba kan nang kham bha .
Te , ngam lah ban long uba kham sniew ban ia kaba nga peit .
Hato kane kam dei ka jingbymsngewthuh ha kane ka por ?
" Ia ka model ba shisha la ju khot " " Ka model jong ka jingiadei jong ki jinglong " " , namar ba ka pyni ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki jinglong bad ki jingiadei ba la batai ha ki jingtip . "
Hadien pat um shym la wan mih kum u sakhi ha ka iingbishar .
Ia kane la pynmih da u Koratala Siva bad la pynmih da u DVV Danayya .
Kane kan iarap ban kem kloi katba lah ia u nongshah kynnoh .
Baroh ar tylli ki phone ki la shah pynlip noh .
Ha ka jaka jong u MP ka Chadni Chowk u Kapil Sibal la bujli da u MP barim u JP Agarwal .
Ka SUV ka don ruh ia ka PM 2 . 5 tylli ki jingpynkhuid lyer kumjuh
La thaw ia ka Council pynroi ia ka jingkit jingbah hapoh ka ri .
Ki shipai ki long kiba la pynkhreh bha na ka bynta kano kano ka jingjia : Ka Myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Katkum ka Jingthoh Hebru kumno U Jehobah u peit ïa ki tymmen ?
Te , u la long uba la pynlong ia ka jingeh .
Ka BJP Kan Pynduh noh ia ka Article 370 , Pynrung ia ka NRC ha kylleng ka Ri : Amit Shah
Nga la iap ia phi .
Ka don hajan ka Kalavai , ha ka thain Vellore ha ka jylla Tamilnadu .
Baroh arngut ki la dih kyiad .
Ngim dei ban shu kohnguh ia u .
Ia ka Sholay la shim ba ka dei ka phlim ba pawnam bad kawei na ki phlim India ba bha tam .
Hapoh kine ki plan , ki nongpyndonkam mobile kin ioh 1GB ka data man ka sngi .
U la thoh , To wan sha India .
Ka jingkhih jong ka mynsiem ka iapher naduh 68 haduh 90 bad ka jingkhih mynsiem ka iapher naduh 20 haduh 30 ha ka shi minit .
Ka Sonakshi Sinha ka la sam ia ka dur bad u Siddharth Malhotra ha ka Instagram story jong ka .
Shuwa ba u Umar un iap u la thung ia ka komiti kaba don hynriew ngut ki briew ban rai ia u khalifa uba hadien , bad u la bthah ia ki ban jied ia uwei na la ka jong ka jong ka jingbun .
U myntri pla tyngka u la plie paidbah ia ka Online Dashboard na ka bynta ka jingpynpoi ia ki kor ki bor jong ka ri
“Ngin sa khot ia u u Kpa jong ka ri India” ong u Trump.
Pynkynriah noh ka Delhi HC ia ka hukum ban khanglad ia ka Cobrapost ban pynmih ia ka jingpynbna sting
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la ïakren bad ki myntri ka tnad pule puthi bad ki secretary pule puthi jong baroh ki jylla lyngba ka video conference ha New Delhi mynta ka sngi
Mano ba dei ban deng ia ka facemask ?
U la ong : Ko ki briew jong nga ! Shakri ia U Blei , bad khmih lynti ia ka Sngi Khatduh , bad wat leh ia kaba sniew , kaba pynsniew , ha ka pyrthei .
Kawei ka D . U Venkatesh u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Mr Yeddurappa , da kaba kynnoh ba u don ka jingleh bein jaitbynriew .
Ka Twitter jong ka IRCTC ka la sam ia ka video jong kane ka jinglehkmen .
Hato phi la khot ia u hynnin ka sngi ?
" " " Ki don ar tylli ki lad , la nga crib lane nga shu leit shata bad bteng ban trei ."
U Sahher ruh u dang mih madan ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka jingleh thok ba shisha jong ka sorkar ka long ba ki nongrep kim ioh wat ia ka MSP kaba la pynbeit .
La pyniap ia ka kynthei ha UAE namar ba ka la pyniap ia u nonghikai na America
Ki la iaroh ruh ia ka bynta jong ka Sorkar na ka bynta ka jingiarap kaba biang por kaba la tyrwa ia ki bad shaphang ka jingbishar bniah man ka por ia ka kyrdan jong ki lai sien ha ka shisngi .
Lada jia kumta , kan long ka dawai kaba stet tam ban shna .
Ka China ka nang leh shuh shuh ban pynbor ia ka Hong Kong , ia ki briew bad ki seng jong ka .
U la ong ba ia ki dur video la pyndoktor .
La khein ia ka kum kawei na ki eksamin kaba eh tam bad kaba ialehkai bha ha ka pyrthei .
U la don ka jingmut ba ki don ki jingeh ha kaba ai jinghikai kum ki ophisar kim lah ban shah pynsah , ka jingduna ki lad ki lynti bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa ka liang pyrshah ka la iakynduh ha New Delhi ban thaw ia ka buit treikam halor ka mat CAA bad NPR .
Ka Centre ka la mang 22 tylli . 3 lak ton ki sboh sha Telangana na ka bynta ka aiom rep ba nyngkong .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud surok .
Ka rel rong saw bad rong saw jong ka surok 95 ha ka rel rong saw .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka daw ba la kem ia u ne shano la set ia u .
" " " Ka sorkar kam lah ban tuklar ia ka tnad bishar bad ka mukotduma pyrshah ia u kan dang iaid beit kumba ju long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Tanzania ka don lai tylli ki bynta jong ka khaii pateng , ka kam , bad ka khyndew bad 15 tylli ki jaka " " "
Ka sorkar ka la thaw ia ki plan ba kyrpang na ka bynta ban pyniasoh ia ki jaitbynriew rit paid ha ka imlang sahlang .
Charles balei kam ithuh ia nga ?
U Advani u la dawa ban weng noh ia katei ka Article dang shen kaba la wanrah ia ka jingialeh thma hapdeng jong u bad u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah .
Wat hapdeng ki jingshah thombor ha ki phew snem ba la leit noh , ka jingsiew bad kiwei kiwei ki jingmyntoi jong ki ki la sahkut ha kaba bun .
Ka Jingroi Mynsiem Hapdeng Ki Samla .
U Pershing bad ki Rangbah Jong u : Ka Jingsynshar bad ki Nongsynshar ha ka AEF .
ki nongwad bniah ki lap ba , lyngba ka blogroll , ka blog ka shim por ban pynphriang , hynrei lyngba ki jingiadei kiba neh ki pynphriang da kaba suk .
Ha ka sngi Saitjain , ka FC Barcelona kaba dang ialeh mynta ka sngi kan iakhun pyrshah ia ka Deportivo La Coruna .
Ka UN ka la pynshisha biang ba kam lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia .
Ka Team India kan phong ia ka jersey jyrngam ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England : Ki khubor
Ka jingrung sha ka Bharat Parv ka long kaba laitluid hynrei ki nongwan jngohkai kin hap ban pyni ia ka jinglong jong ki na ka bynta ban rung .
" " " Lada ki briew ki iasoh bad ka sain pyrthei da ka jingthmu ban shakri na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew ka long kaba bha ."
Lada ki Muslim ki lah ban ioh ia ki civil marriage ba la register da u nongiasaid ain balei ngi hap ban ia shongkha lyngba u phadar ?
La iathuh ba ka nongak phlim ka Lindsay Lohan ka la shah iakynduh ha u Danny McBride ban ak ha ka phlim thymmai kaba u dang shna na ka bynta ka HBO .
Ki nongsuba kiba lah ban long ka mut u briew uba la suba jur .
Ka Qamar ka la wan sha India na Pakistan hadien ba ka la shongkurim bad ka la sah ha Ahmedabad , Gujarat naduh katei ka por .
U Shri Javadekar u la ong ba ki kyndon jong ka UGC halor ka jingsynshar laitluid ka dei ka jingpynkylla kaba khraw bad ki skulbah ki dei ban pyndonkam hok ia kane ka kabu .
Ka jingshai hangne ​​, ka jingshai hangta .
U la ioh ia ka kyrdan Master ha ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri .
Ka jingbymdon jong kum kata ka jingdonkam kan pynsniew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ban kem bad pynlong ia ka jingkem kum kaba leh be-aiñ bad kaba sniew ha ka ain .
Ka jingwad bniah kaba mynta da ka tnat treikam jong ka pyrthei ka la antad ba ka dor mynta jong ka jingmih pisa be-aiñ kan long USD 462 klur .
Hadien ba ki la ia kren katto katne por ki la ia pynkylla nombar phone .
Ka dor bai lutksan na ka bynta ka skhim buh pisa jong ki riew tymmen la pynduna sha ka 7 . 4 na ka 8 . 6 na ka shispah .
Ka jingsiat ka la iaid baroh shisngi .
Kiwei pat ki kynthei ki la pyrshang ban pyntngen ia ki .
Ka France kan pynpoi ia ki tiar ialeh sha ki Kurd ha Iraq : Hollande
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Mr Ghulam Nabi Azad bad kiwei kiwei ki myntri ka sorkar pdeng ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka kynmaw ban ai burom ia ki .
U la ong ba ia ka jingmut la shim da u ban pyniadei ia ki steshon rel bad ka histori jong katei ka jaka .
Katba ha Bihar pat ka jingim kaba man ka sngi ha ki distrik kum ka Muzaffarpur , Darbhanga , Sitamarhi , Madhuvani bad Purvi Champaran ka la shah ktah jur na ka jingjur jong u slap .
HA KI ar bnai ba la dep , uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS ha Madhya Pradesh u la kam ba u kpa jong u uba la tymmen u dang shah sumar hapoh kawei ka kamra ha ka ïing ba la buh ha Bhopal .
La kynnoh ba ki nongpyniaid jong ka kompeni ki la shim ram na ka kynhun jong ki 11 tylli ki bank .
Da ka jingjop biang ha kane ka format , ka India ka la thaw ia ka rekod pyrthei ban long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop 4 tylli ki test ba bud ryngkat bad ka innings .
U Trai u la siew kylliang ia nga kat kum ka hok jong nga . kat kum ka jingkhuid ki kti jong nga u la siew kylliang ia nga .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Toyota Fortuner TRD 2020 La Pynmih Ha Ri India
Ka India , Japan , Brazil bad Germany ki la thaw ïa ka kynhun G4 ban kyrshan iwei ïa iwei pat ïa ka jingïakhun ban ïoh ïa ki shuki ba neh ha ka dorbar ïada jong ka ri .
Hadien ba u la ai ka jingkyrkhu ia nga , u la iathuh ba u la pynpaw ia ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha kata hi ka sngi !
Dang na India , ka Zooni ka dei ka nongkyrshan jong u Obama , hynrei ka sngew lyngngoh watla katta ruh :
Bad tang shu dep pynkhreh , ki kwah ban ai khublei kyrpang ia ka jinglehkai .
Ka party saffron ka la synshar ha ka jylla ha kine ki 22 snem ba la dep .
Ka jingshah pyniap kaba nyngkong eh ha ka Ri India kaba laitluid ka dei ka jong u Nathuram Godse bad u Narayan Apte ha ka mukotduma pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ki Mughal ki la jop ia ki thain kiba heh haduh Kabul bad ki la pynlong ia ki kum ka bynta jong ka hima jong ki .
Kumta , kam ju don jingkylla ha kane ka rukom .
Ka komiti jied ïalehkai ba la khlieh da u Sandeep Patil mynta ka sngi ka la ïakynduh ha Bengaluru ban jied ïa ki kynhun ban ïakhun ïa ka T20 bad ODI .
U Lavu Nageswara Rao u dei u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba rit jong ka ' Rebel Star ' Ambareesh .
Hynrei ka Supreme Court ka la pynkylla noh ia ka rai jong u .
Ka jingthoh shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Kerala
Ka BJP kaba lamkhmat tang 42 tylli ki seat ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup hadien ka Congress bad ka JDS .
U Akshay u la don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ia kata.
Kane kam dei ka dustur hynrei ka jinglong mrad . ' '
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Dera Bassi Civil Hospital .
La lute ia ka pisa kaba 2 lak tyngka .
U la iap noh tang shu sdang ban sumar .
Kum ka nuksa , phi don ka jingshaniah ha ki kyntien U Jisu sha u nongleh bymman ba la sahnarphna : Phin don ryngkat bad nga ha Paradais .
" " " Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah bad ka jinglong tymmen jong ka Ri , kumba 2,000 ngut na ki 14,000 ngut ki nongpang cancer sniehdoh ba la lap man la u snem ki dei kiba don ia ka jingpang HER2 . " " "
U CM u Jai Ram Thakur u la mih shakhmat.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Arunachalam bad u nongkit khubor barim ka India sha US u Naresh Chandra
Hynrei haba ngi la pynbor , ma ka hi ka la mih .
Pyrshang ban pynlut por bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ngi la nang shibun kiei kiei , u Modi u la ong .
Ha ka iew Mumbai , ka dor jong ka petrol ka long T.84 . 70 shi litar bad ka diesel ha ka dor 72 tyngka . 48 ngut ki long kiba heh tam haduh mynta .
Ka rukom aplai , pynban kan long tang online .
Ki robot ba shisha kim long satia kiba stad hynrei kham bunsien ki don tang khyndiat tylli ki unit kiba don ka dur cube , kiba lah ban iaid haba ianujor bad ki para marjan jong ki .
Hadien ba la dep ot , dei ban ailad ia ki sohjew ban rkhiang bad ban san shuh shuh .
Hynrei , ka jingpynbaptis U Jisu ka pyni ia ka jingaiti ia lade ban leh ia ka mon U Blei kumba la batai ha ki Jingthoh Bakhuid na ka bynta u Messaiah .
U Warren u ong ba ia ka jingjop ha ka thma la ju niew kum ka nongrim kaba nyngkong eh jong ka jinglong syiem kaba jop .
U Biden bad u Harris ki la ioh 306 ngut ki nongjied katba u president Donald Trump u la ioh tang 232 ngut .
Ka jingmih na kata , 1 . 25 lak cusec ka um la pyllait na ka jingkhang ha ka por mynstep .
" Hynrei u la bynrap ba ka jinglong jong ki ka long " " haduh mynta ym pat tip " " bad u la kdew ba ki " " dang lum jingtip shuh shuh . " " "
Haba u kpa jong u u la pyrshang ban tuklar , ma u ruh u la shah siat iap .
Kham hadien ki hynmen ki la don ha ka lynti ban hiar shapoh lum na ka bynta ki jingkhot kiba kham bun . Ka Jingot kaba bun
U Trump , ha ka jingiakren bad ki dkhot jong ka seng Congress halor ka kam shna nar , u la byrngem ruh ban pynkiew ia ka dor halor ka jingwanrah ia ki thuk thuk na India sha US .
Lah ban pyndonkam ia ki dieng kum ki dieng , ban shna ia ka sniehdoh bad ka kot .
Ka jinglong ba phylla la ju shim ba ka long kaba sngewtynnad ne kaba sngewtynnad , watla ka lah ruh ban long kaba phylla bad kaba pynkulmar jingmut .
Hadien ki pulit ki la kem ia ki nongleh kam sniew kiba leh ia kum kane ka kam lehbein .
Ki thma kiba khraw ryngkat bad ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta baroh arliang ki la jia .
Ngi kwah ba ki karkhana kin roi .
Kane ka Corporation ka pynbiang ia ki lad kit bus ba kyrpang kiba biang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan sha kine ki jaka jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ki jaka leit jingleit :
Ka Jaipur ka la sahdien ha kaba bun na ka jingialehkai .
U Yeddyurappa u la ngat ruh ha ka jingshah kynnoh bamsap ha ka kam khaii be-aiñ ïa u mawshun ha Bellary , Tumkur bad Chitradurga .
Hadien kata u Lamphang u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh 20 minit .
Ka dei ka jaka shong kaba plie naduh u snem 2011 hynrei kham mynshuwa la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka jingpynrung ia ki data jong ka clipboard ha ka table .
Katkum ka jingkhein jong ka RBI , 933 klur tylli ki jingpyniaid lyngba ki kor ki bor ki la jia ha ka ri kaba kot sha ka 12 tyngka . 13 lak klur , hapdeng u Nohprah 2016 bad Naiwieng 2017 .
Ka India ka kyrshan ia ki jingthmu ban pynroi ia ka kad lieng bad ki lad kit jingkit kiba la don lypa bad ban pyniasoh ia ka lyngba ki surok bad ki lynti rel sha Afghanistan , Tajikistan bad Asia Pdeng .
U la mareh na ka bus kaba hap bad u la shah bat ha u dieng .
La pynmih ia ka hyundai verna e base variant ha ri india ha ka dor 9 tyngka . 02 Lak : Pynhiar ia u nongialehkai da ka jingkhein kaba rit
Teng teng la shim ba ka dei ka duriaw jong ka duriaw Atlantik ba shatei lam mihngi .
Khatduh khatwai u Honeyguide u la lap ia u Briew Nyngkong .
Ka kynhun khynnah shynrang ka One Direction ka la bakla ba ka dei ka Westlife ha Ghana .
U la pynbna ruh ban pynrung kam pura ia ki kynthei ha ki shipai kum ki shynrang .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ki la sdang ban tohkit ia u .
U la ong ba lada u nongrep u iap , kaba sngewsih ka long ba u District Collector ba dei peit un aiti mardor ia ka jingiarap pisa sha kiba ha iing ha sem jong u nongrep .
Ia ki symbai la pynphriang da ka Iyer .
U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynthikna ba ka sorkar kan ïaid shakhmat ha ki jingpynkylla hynrei u la ong ba um kwah ban tei ïa ki jingkyrmen ha ka jingïaid lynti jong ka mang tyngka .
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MLC ka YSRCP u Challa Ramakrishna Reddy uba la khlad noh ha ka 1tarik Jymmang 2020.
Ka jingsynshar ia ka Maheshpur Thana la pynkylla sha ka upazila ha u snem 1983 .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Pynkhreh ia ka umsoh ryngkat bad saw spun ka umphniang aloe vera , ar spun ka umphniang jhur bad lai spun ka umsohjew .
Hynrei balei ba ym shym la pynpra ia ka ?
Ka Aston Villa ka la pynliem ia ka West Brom ban rung sha ka playoff final .
Ha kaba sdang u ND Tiwari u la kyntait ban leh ïa ka DNA test .
Kiei ki ban long ki nonghikai ?
Ka la jan donkam ia ka jaka iaid liengsuin ban kiew !
" " " La khmih lynti ba ka jinglong ka suinbneng kan nang kham bha ."
Ka la kylla long ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka kynhun ha France bad Australia , bad kumjuh ruh kaba saw kaba nyngkong eh jong ki ha New Zealand bad ha United Kingdom .
Kumta kumno ka Congress kan ialeh pyrshah ia kane ?
Baroh ki jylla bad ki UT ki la dep ban pyntip shaphang kane ka jingkylla , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka shithi na Pakistan sha India .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka FC Goas ha kane ka samoi ha ki phra tylli ki jingiakhun ha ryngkat ka jingiakhaid arsien bad ka jingshah rem , namar ba ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw .
U Satbir bad u Harjit ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei ban shna ia ki lieng kiba heh kiba pyndonkam da ka enjin petrol , ka shongdor kumba 1 haduh 1 . 5 millian ka pisa .
Ka phlim ka la kamai T.8 . 05 klur ha ka sngi Balang kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.89 . 15 klur tyngka .
Hynrei ka pisa kam pat shym la pynlut haduh mynta .
Ngi don ka kolshor jong ka phlim kaba khraw .
Ka sorkar kam pat pynpaw paidbah ia ka kaiphod .
Ka kper maw ka dang shna da ki tiar ba la pyndonkam biang .
Ka la leit sha u ban pan jingiarap .
Ngam lah ban ngeit ba u ieng .
U Karpov u la ong aiu hadien ka jingialehkai ?
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat ha katei ka mukotduma hynrei u la ong ba yn sa tohkit ia katei ka mukotduma na baroh ki liang .
Ka Enron ha kaba sdang ka la thmu ban bat ia ki lai tylli ki kompeni pipe jong ka hapoh ka ri bad kumjuh ruh ia kiba bun ki mar ki mata jong ka shabar ri .
U Jehobah un synshar kum u syiem junom la junom . Hooid , ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong ki ka long ban pynkhraw ia U Blei .
Ha kajuh ka rukom , u kmie u kpa jong phi wat la u don kano kano ka jingduna u dang don ha ka bor bad u don ka bor kaba khraw halor ka jingim jong phi .
U Dalmiya u la shah ktah ha ka dohnud , u la shah sumar ha hospital .
Te ka jingmut ba kongsan jong kane ka algorithm ka long ba ngi jied ia uno uno u node ha ka graph .
U ong ba ki seng pyrshah jong ka India bad khamtam eh ka Congress ki pynsyrwa kai ia kane ka khyllipmat .
Ka Balang Orthodox ba kongsan ha Indonesia , ka Balang St Nikolas ka don ruh ha Surabaya .
Lada ngi ioh ia ka Telangana ngi lah ban pynsangeh ia ka um .
Ka Polytechnic College Girls Hostel , Cuddalore .
Em . jong ki ram na ki bank ryngkat bad ka jingiarap sha ki kynhun iarap ialade
La tep ia u ha ka jaka tep jong ka Montjuc , hajan ka iing syiem .
Ka kompiwtor jong nga ka la sngem bha
Ka dor jong ki mar ki mata ne ki stock bad kiwei kiwei . kaba uwei u don .
Nga sngew lyngngoh teng teng hato kam dei ka kmie jong phi kaba phi phet krad na ka .
" Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kine ki martyr bad kiba la mynsaw " " la thoh u Rahul ha ka Twitter ".
Ka diengphna ha ka jingkhang jong ka iingmane ka long kaba la pynshai bha .
Hato ngim lah ban pynduna ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh namar ka jingbitar jong ka mariang .
" " " La ka long kumno kumno ruh ngim shym la sangeh ban khanglad ia ngi ban iaid ha ka lynti jong ka synshar paidbah " " ".
Ki dur ba la khleh lang da ka Tetyana Lokot . Ka Roscomnadzor , ka tnad peitngor ia ka Internet jong ka Russia , ka la khang ia ki video jong ka YouTube mynshuwa , kaba byrngem ban ioh ia ka jingshakri baroh kawei na ka bynta ki nongpyndonkam kiba ki ISP jong ki kim lah ban filter ia ka jingdon jong ki HTTPS .
La pynbna ia ka jingmih jong ka APSC 2016 . Ka Maria Tanim ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki kyrtong ba jop .
Ka jingmih baroh na ka bynta ka por ka la kiew sha ka T. 316 . 7 klur na ka T.173 . 9 klur ha u snem ba la dep kaba kiew haduh 82 per cent .
Kham hadien shuwa ka jingiap jong u , u la trei ia ki model na ka bynta ka jabieng briew .
Ka jingpang khlam sniang jong u snem 2009 ka la sdang da ka jingmih thymmai jong u khniang jingpang ha u bnai Risaw , 2009 .
Ka komiti treikam jong ka Sangha ka la long la kum ka ‘ kynhun ba ïatylli ha ka jinglong kaba rit ’ .
Ka dei ma u Hato phim iohi ba baroh ki iahap ?
La ioh kurup ia u droks ba shongdor haduh 2 klur tyngka na ka kad liengsuin ha Bengaluru
Shisien ba la ithuh ia ka iew ba la thmu , pynleit jingmut ha ka buit pyntip kynthup ia ka jingpynbna , ka jingpynpaw kyrteng , ka jingsong bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kajuh ka kam u nongtrei contract u ioh T.6 hajar shibnai katba u nongtrei ba pura u ioh T.18 hajar ong u Satyam .
Ia kane la thoh paidbah ha ka jingthoh ha Malda .
Ki pulit ki la lap ia ka IP address jong u bad ki la kem ia u .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba iap ha kamra shet jingshet jong ka skul
Lah ban ong aiu shaphang ka jingmih na ka rai kaba bha ?
Ha ka jingjia jong ki jingeh hato ka jingpyniakhlad ka long ka jingpynbeit kaba lah ban pynshisha ?
Kiei ki bor kiba pynmih ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ?
Ki khynnah klas IX bad X ki la pyni ia ka shad tynrai , bud sa ka jingpyni bhajan da ka klas VII .
Ka jaitbynriew ka iaid lyngba ka jingeh .
Ka dei ka steshon bah jong ka Darbhanga bad ka distrik jong ka Madhubani .
Ka phlim Indian 2 ka pyni ia ka aktor Kajal Aggarwal ha ka bynta kaba kongsan .
Ha ka elekshon President ha u snem 2016 77 percent ki nong Indian America ki la jied ia ka kyrtong jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton .
Balei pat ba u la kylla long u bym don jingmut ei ei ia ki nongthoh histori ?
Ka sorkar India ka la seng ia ka Gandhi Heritage Sites Mission ha ka 29 tarik Nailar 2013 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Prabhas un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Pooja Hegde .
Ha ki por ba sah jong ka snem u slap u ju jur bha .
U Kapil Sharma u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam phlim India .
Ha ki snem 1930 la khot ia ka rukom phong suit phareng ka drape suit , kaba don ki tyrpeng kiba heh bad ka tyrpeng kaba la niew , kaba ju long kaba dum ne kaba rong saw .
Ka dei ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ki nongpeitkai India .
Ka dei ruh kawei na ki salt kaba duna tam ha ka pyrthei .
Ka jingkit jong ki jylla ka jingbym lah ban pynbiang ia ka jingiada ha ka imlang sahlang , ka jingpynbiang bam , ka kam , ka jingsumar ia ka koit ka khiah baroh , ka jinglah ban ioh ram bad ka jingkyrshan pisa sha ki kmie ki kpa jong ki ka hap ha ki khynnah kiba dang rit .
Ka jubab ia kata ka long : ym sniew .
Ka Ms . Ka Lena Hallengren ka la ai khublei ia u Dr .
U Hashim Amla u la thep ia ka ODI century kaba 25 .
U nongialam ka Liang Pyrshah u Nand Kishore Yadav ruh u la don lang .
Ka sorkar kan ym shah ia kum kine ki jingpynkhih bad ki jingkynthoh .
Haba ki Congress U Manmohan Singh bad u Chidambaram ki kren kumjuh , ki la shah kynnoh biej ha ka BJP , la kdew ka Sena .
Ka tarik ba khatduh ban apply online kan long ha ka 21 April 2021 .
Hynrei la pynpaw ia ka jingmut ha ka jingthoh Ka Case na ka bynta ka Dud jong ki Kmie , kaba la mih ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u September 1993 . Ka ED .
" " " Ngi la shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ."
U Sarvagya Singh Katiyar FRSC uba la tip paidbah kum u S . S . U Katiyar , u dei u saiantis na India uba la tbit bha ha ka enzymology , bad u dei u Director nongseng jong u Dr . Ka skulbah jong ka ain jong ka ri Lucknow .
Ngi dei ban sngew sarong ia u Sanjay Leela Bhansali .
Ki don haduh 4 , 120 ngut ki MLA bad 776 ngut ki MP bad ka jingthep vote baroh ka long 10 ngut . 98 lak ngut ki vote ki lah ban thep vote ha ka elekshon President kaba 14 .
Kawei na ki san tylli ki hok ba kongsan jong u briew ka long ka jingsumar .
Ha kawei pat ka liang , lada ia kaei kaei la tip shisha , te kam lah ban long kaba bakla .
Nga shu ieid ia ka Delhi .
Ki Kurd ha kaba kut ki la leit sha ka jaka kaba shngain .
Kumno phin wanrah ia ka China ?
U la ong ruh ba ym don mano mano ba lah ban long u bangeit bashisha lymda u ieit ia u Nongiathuhlypa kham palat ban ia ki khun , ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem .
Ha kaba sdang kane ka kompeni liengsuiñ ka la thmu ban sdang ïa ka jingtreikam da ka kynhun ki liengsuiñ Q400 hynrei hadien ka la pynbna ïa ka rai ban thied ïa ki liengsuiñ Embraer Jets ha ka Paris Air Show ha u bnai Rymphang 2013 .
Baroh ki jingpynbeit jong ka jingpynbeit kin sa shah pynthymmai . Hato phi la thikna ?
Hynrei bunsien , ngam ju tip .
" Haba kren ha kane ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u la ong " " Ka jingialehkai ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingkoit jingkhiah ."
Ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka dang iakren ia ka Kashmir ha ka sien kaba ar naduh ba la sdang ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka monsoon .
Ka long kaba donkam ia ngi kum ka imlang sahlang ban pynbeit ia kata ka jinglong .
Ka jait Gomphus kaba la ai kyrteng kumjuh kam iadei bad kane ka longiing .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba la kem hadien katei ka jingialehkai .
Ha kawei na ki dur la iohi ba ka Deepika Padukone bad u Ranbir ki iasam ia ki jingkyndit ha ka rmiang shyntur .
Ka Pratham Education Foundation , ka India Stem Foundation bad ka Peepul ki long napdeng ki sengbhalang kiba pawnam kiba la wan lang ban kyrshan ia kane ka jingthmu .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingktah kaba jur bha kaba ka jingbun briew palat ka ju don ha ka mariang . Ki jaka rep kiba don hajan ki jah noh katba nang heh ki pud jong ki sor .
Haduh u snem 2014 , ka Cobra Gold ka don lai tylli ki kam bapher bapher .
" Hadien ka jingiakynduh jong u bad ka Banerjee , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , " Ka jingiakynduh kaba bha bad u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee ."
Ia u Chairman bad ia ki arngut ki vice chairman la jied da ka vote ba beit jong ki paidbah .
Nga shu pyrshang ban long ma nga hi .
Pynkhreh ia ki khunlung na ki nongri kiba lait na ki jingpang
Ka kiew sha ka jingjrong jong ka bad ka kynthup ia baroh 27 mala .
" " " Hadien ka jingshah sumar , " " ka kynmaw , " " ka jingpang ka la jah noh baroh , bad ka jingring mynsiem ka la kham suk shibun ."
Home National U Hemant Soren u la bam smai kum u myntri rangbah ka Jharkhand
Ka jingtohkit ka NIA halor ka jingshah khaii ksiar ha Kerala
Ka kompeni ka la rai ban pynmih ia ki stock jong ka ki bym pat pynmih .
PYNBNA SHUH : U Mohammad Amir u la pynbna ban shongthait noh na ka jingïalehkai Test kriket
Ka la long ka jaka kaba pher , ki jinglong kiba pher .
" Ngi long tang kiba suk bha ." " "
" " " U kylli : Sara, phi long kumno ? " " " " . " " " " .
U president ka IRTE u Rohit Baluja u la ong ba ka IRTE ka shimkhia ban tei ia ka nongrim kaba biang ban weng ia ki jingeh ha ka jingshngain ha surok bad ka jingpyniaid ia ka leit ka wan ha India .
U nongiasaid ain u la ong ba ym dei ban kyrpad pyrshah ia ka Swara Bhaskar halor ka jingkren jong ka halor ka rai jong ka Ayodhya
Balei kane ka jingeh ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi ? Ka jubab ka kynthup ia ar tylli kiei kiei kiba kongsan : ki tiar shna bad ki jingshna .
Kane ka wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Uwei u sarpanch barim jong katei ka shnong u Gulzar Singh u la pyntip sha ki pulit .
Nion hangne ​​na ka bynta ki dur
Kiwei pat ki tnad jingkhein ruh ki don ha ka jingkhein kiba pyndonkam beit kum ka Statistics .
Kaei kaei kaba sngewtynnad ka la mih na ka jingkren jong ka .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni Phareng kim sngewhun ia ki jingangnud sain hima sima jong ka Dupleix kaba la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga sngewsih shibun eh ia kane ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ka pynbeit ia ka jingpher jong ka dur kaba wan na ka camera
Kane ka dustur ka long kaba myntoi khamtam eh ia ki nongrep kiba kham rit bad kiba duk , kiba kumta ki kam kiba donkam jong ki ki pyndep ha ka por khlem da pynlut pisa .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Australia ka la pynlieh ïa ka India ha ka ODI series
Hynrei ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kim pat ai kano kano ka jingpynthikna halor ka jingïateh lok jong ki haduh mynta .
Ka jingialang kaba shiphew jong ki Rashtriya Rifles ka dang iaid ha Nagrota naduh ka 26 haduh ka 27 tarik u Risaw 18 .
Ha ka jingmut , ka thma Iraq kaba ar ka ialam sha ka thma blog .
Ia kane ka kot la soi ha ka jingiadon lang u Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Hangta la pynlong ia ki ban klet ia ki jinglong bad ki niam jong ki , ia ka jinglong jong ki bad ia ka ktien jong ki .
U la ong ruh ba ka kam lehnoh kaba la saphriang ha Jammu and Kashmir ka dei namar ka Article 370 .
Ka Roti Bank , ka lum ia ki jingbam ba sah na ki jaka bam , ki club bad ki party ha Mumbai , ka buh ia ki ha ki kali van bad ka sam sha kiba duk shwa ba ki jingbam kin sniew .
U Sumedha Kataria u Commissioner ka Municipal Corporation jong ka Panchkula u la shah thung kum u Chief Administrator jong ka Haryana State Agriculture Marketing Board .
Kumno la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka BJP ka dei ban pynduh noh ia ki , u la ong .
U myntri kam bar ri u la ong , Ngi kwah ia ka jingiadei kaba suk bad kaba iajan bad ka Pakistan .
Hato phi hi phi mynjur ia ki jingkren jong u ?
U Shri Prakash Javadekar u la ïaroh ïa ka jingshimkhia jong ka Slum Yuva Daud bad ong , Ki Samla ki dei ban ai ka jingkordor kaba mar katjuh ïa ka jingpule bad kumjuh ruh ïa ki kam ïalehkai .
Ka jingtip ia kaei kaba wanrah ia ka jingkmen kaba shisha . Kaei kaba wanrah ia ka jingkmen kaba shisha ?
Hynrei hato u nongpyniaid tynrai u ioh ban iasam ia ka jingroi jingpar kaba thymmai ? Em , u don ha phatok bad kumta u la jah noh shi syndon na ka kam jong u !
Ka pisa kaba T.10 klur kan pynlut ha ka bynta kaba nyngkong .
Sydney : Kham hadien ba u la thaw ïa ka histori da kaba long u kapten ba nyngkong jong ka India ban jop ïa ka Test series ha Australia , u Virat Kohli u la ai burom ïa ka kynhun ïalehkai bowling jong u kaba la pynlong ïa kane ka jingïakhun.
Ka kynthup ia ka battery kaba rit kaba 2510mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 15W .
Ka Commission kan leit jngoh ruh ia ka jaka shna jain bad ka projek pynthymmai ia ka sor ha Varanasi .
Kane kan treikam ia ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam , u la ong .
Bad ka kham sngewtynnad shibun , na ka bynta jong phi bad kaba kham kongsan eh na ka bynta u lok jong phi !
La shna 7 tylli ki jingkieng sha shiliang wah .
Ki jingangnud jong ki samla jong ngi ki long ka bor kaba khraw tam kaba ngi don .
Katto katne ki jingkren bein ki don katto katne ka jingshisha ha ki bad katto katne ki long tang ki khubor lamler .
Ka la don ruh ia ki maw ha ka sniehdoh , kawei na kine ka la sahkut ha ka sniehdoh jong ka bad ka la nang pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jong ka .
Ha katei ka phlim ka la ak ia ka bynta jong ka Indira Gandhi bad ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Kyntait ka India ia ka jingkren jong ka Pakistan halor ka jingbishar jong ka Ayodhya .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
70 ngut ki nongpang coronavirus ha Rajasthan
Ka pisa ba la pyndonkam ha Mayotte ka dei ka euro .
Ha ka jingwan phai jong ki nongsyntiat , u Joshua bad ki briew ki la pynkhreh ban leh ia ka jingleit jong ki bad ban iaid lyngba ia ka wah Jordan .
Ka jingtynjuh kaba khraw jong ki kumba ka paw ka kynthup ia ki jingkynnoh ba ki leh ia ka niam kaba be-aiñ ia ki nong Rom .
Ngam sngewthikna ba yn jin da la niew ba nga don ia ki jubab baroh na ka bynta baroh ki jingeh jong ka juk mynta jong ka ri India .
U la ialeh ha ka liang jong ka North , ka Union .
Ia ka gas hapoh ka ri la mang sha baroh ki bynta katkum ka polisi pyndonkam gas jong ka sorkar .
Nga dang pule ha ka klas kaba hynriew .
La thung ia u heh pulit ba thymmai jong ka CBI ha Delhi u Alok Verma.
U Fadnavis u iehnoh ia ka kam bad u kynnoh ia ka Shiv Sena halor ka jingsahkut ha Maharashtra .
" " " Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha ka ri ."
La pynïalehkai ha Kurmitola Golf Club ïa kane ka lympung kan bteng naduh ka 3 haduh ka 6 tarik February 2020 .
La shna ym duna ia ka ar tylli ki Tank Ex .
" Ha kaba nyngkong ka kyrteng jong ka ka long " " ka nongsumar " " . "
Kam dei kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingsawa .
Ia ka jinglong bad ka kyrdan jong kawei pa kawei ka jaka treikam jong ka Tnad la batai lyngkot harum :
Ka nar ka don la ka jong ka dor , hynrei ka nar ka kham kordor , namar ka iaid lyngba ia kane ka jait jingtrei kaba eh .
U Ramadan u dei u bnai bakhuid ha kaba u Nongiathuhlypa Muhammad u la ioh ia ka Quran na U Blei .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u ong ba ka jingap ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong ka long kaba jrong bha .
ka jingbun da kaba kaei kaei ka kiew .
" " " Ka la long kumta naduh kata ka por ."
U briew shimet um dei ban shah ban don palat ia kawei .
" " " Nga long shisha uba kyrmen ," " u ong ."
Ki nongjop ha ki jingialehkai kynhun kin ioh Rs .
Kumta ki khynnah ki kham shah pynjulor ban ia ki rangbah na ki jingpynrung lead ha ka umphniang petrol bad na ki lyer kum ka carbon monoxide , ki nitrik oksaid bad ki lyer jakhlia .
Ka la don ha ka jingshah beh shnong .
Ka Shahnaz Habib ka la jop ia ka khusnam ha kaba sdang eh jong ka kam jong ka kum ka nongpynkylla ktien thoh kot .
Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki .
Uwei u dkhot ka Ansar u Ajit Barua uba la sakhi ia katei ka jingshah thombor u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka por 2 baje mynstep kumba 25 ngut ki nongleh kam sniew kiba don tiar ki la hiar thma ia katei ka ktem katba baroh ki dkhot ka Ansar ki dang thiah lyngngai .
Ngam tharai ba nga la lehkai sniew .
Ki jingkylla kiba la leh tang khyndiat eh ha kane ka iing naduh ba la tei ia ka .
Nalor ka jingpeit phlim ka ialehkai ruh ia ka phutbol bad basketball .
Kane ka kabu kan ym wan lada ka India kam ioh ia ka sorkar kaba skhem .
U Nehru u la ong ba lah ban tip ia ka jinglong jong ka jaitbynriew da kaba peit ia ka kyrdan jong ki kynthei jong ka .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ka skulbah jong ka Iowa .
U la ong ruh ba la khmih lynti ba ka jingialang kan long halor katei ka mat hapoh ar taiew ha Delhi .
Ka jingmih na ka jingleh surgery ka shong ha kiba bun kiei kiei .
PYNBNA : Ka Delhi ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei , ka Mumbai ka kham sniew ban ia ka Beijing ong ka jingtip jong ka WHO .
U la fail ha ki exam jong u te kumno ?
Pynphai biang ia ka lynti bad leit phai biang sha ka kad liengsuin ha Odessa .
Ha Nilanga ki don 100 ngut ki kyrtong na ka bynta 20 tylli ki seat bad hynriew ngut na ka bynta ka kam heh jong ka Council .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Kumjuh ruh , ka PhD ka dei ka jingnang jingstad kaba donkam ha ki katto katne ki jylla na ka bynta ka kam nongpyniaid skul , khamtam eh na ka bynta ka jingpynrung kam beit , la kdew ka Bench .
Ka para kaba kham rit ka Rupa ka la shongkurim ia u Anup Singh uba dei u nongrep uba kamai bha .
Na ka bynta kiba bun ki nongpeitkai , kane ka jingduh shimet ka la long ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jingshongkurim syiem .
La khang shisnem ia u Andre Russell halor ka jingpynkhein ia ka ain pyndonkam doping
U Shah u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien ba u la poi ha ka rta shongthait kaba 75 snem , u la iehnoh ia ka kam kum u Major Archbishop ha ka 11 tarik u Nailur 1996 , hadien ba u la shakri shiphew snem .
Pynrung ha kane ka jinglut ha kaba pynduh ia ki jakhlia , ki metiap , ka jingpynbha ia ka khyndew , ka jingpynjot ia ki khniang bad ka ram jong u briew ka shim ia ka jingheh kaba ym lah ban ngeit .
Ngim lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Balei u Myntri Rangbahduh u Modi u sngap jar ?
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkiew kyrdan ne ka jingpynkiew kyrdan .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong ka ka la iap noh kloi .
Ka Congress bad ka NCP ki la jop 44 bad 54 ngut .
Ki la don ki jingmynsaw la jan man la ka sngi , bad ban ïakynduh ïa ka jingwan tuid ki nongpang kiba mynsaw ha kane ka hospital u Rakhal Chandra Das u la hap ban thaw ïa ka kynhun sumar ba kyrpang na ka bynta ban sumar ïa ki .
U Virat Kohli u la long u rangïalehkai ba pawnam ha kane ka jingïalehkai .
Kane ka long kaba phi donkam ban tip .
Ka jingma jong ki jingktah ka kham khraw lada phi dih katto katne ki dawai ha kajuh ka por .
U la leit trei ha ka library . . .
U Ioannis u la sngewkmen ba ki katto katne ki iaid ha ka jingshisha bad kumta ki pyrshah ia ka jingphaidien .
Hynrei ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor palat ha ka por ba ki iaid paidbah da kaba suk .
Na ka bynta kito kiba kohnguh , ki jingkyrkhu kin long kiba thikna shibun .
Man ka sngi la jan 10 ton ki jaboh la pyndonkam biang bad pynkylla sboh hangne ​​bad nangta la pynpoi sha ki nongrep khlem jingsiew .
Ngan sa wad ia ka hadien .
Kumta , ngan ym leh ia ki jingpyni shisha mynta .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Sharreth bad la pyllait da ka Sony Music India .
Kumta kumno phi ki angel kiba phong uniform ki don hangne ​​na ka bynta . . . na ka bynta ka jingialap shaphang ki hok kiba im ha ka jaka ri khunswet ?
Nga la iakynduh ia ka Kiran ha ka por ba nga dang leh ia ka Lagaan .
KUMNO KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA
Ki dkhot jong ka seng ki pyndonkam da ki dieng ban shna ia ka synduk kaba khlain na ka bynta ka synduk .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 38 , 470 Kiba dang pang : 46 , 969 Kiba iap : 1966 Kiba dang pang ha Chennai : 17 , 469 ngut .
Hynrei ka AIG kam shym la don ka bor pisa ban kyrshan ia ki jingkular CDS kiba bun jong ka katba ka jingeh ka nang kiew bad la shimti ia ka da ka sorkar ha u bnai Naiwieng 2008 .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu na ka liang jong u u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba haduh 5 klur tyngka .
4 klur bad kaba kut noh ha ka jingduhnong kaba palat Rs .
Ka glass ka la rig ! U Kimmel u la kylli ia u Obama Hato phi ju rkhie haba phi peit ia u Trump ha ka telebishon ?
