Ngam tharai ba ka kwah ban .
Yn pyntreikam ia ki ha kaba sdang jong u snem 2017 .
" La kylli hato ki rang stet jong ka India ki donkam ban aiti khyndiat ia ka jingstet khnang ban kham thikna , u Arun u la ong " " Ban aiti ia ka jingstet , ngan ym kwah satia ."
Ka don ka jingbitar ha ki briew kiba rit paid .
Kam long kaba phylla ba bun ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka kompeni kan sa ujor ban shah pynduhnong shisien ba ka jingdon jingem jong ka ka la kylla negative ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
U Chandulal Sahu u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2014 na u Mahasamund da ka tiket jong ka BJP katba u Jogi pat u dei u kyrtong ka seng Congress na katei ka juh ka shuki .
" Ha ka snem 1913 ka la leit ban sngap ia ka jingkren " " Sha lyndet ka jingtep " " ba la ai da u Charles T. Russell, u president ba nyngkong eh jong ka Watch Tower Society."
Ia ka pisa ba la buh kyrpang la pynneh ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kompeni .
1000kg ki jingbam bad ki jaboh jhur
Nangta ka batai ba shen ka pyrthei baroh kawei kan sa long ka paradais kaba shisha .
Kane ka prokram ka la sdang naduh u snem 2017 bad kane ka dei ka aiom kaba saw jong ki .
Hadien ba la ong ia kane , ka TVS Motors pynban kan dang bteng ban pynmih ia ka Wego ha ka karkhana jong ka ha Hosur .
Ha ka taiew ba shuwa ban rakhe ia ka sngi jong ka jingjop , la pynkylla ia ka nongbah sha ka jaka sah jong ki tiar ialeh , ha kaba la buh ia ka pdeng jong ka Moscow hapoh ka jingkhang khyrdep kaba shisha .
Suki suki kiei kiei ki la hap ha ka jaka jong ki .
Bun ki briew ki kylli ia nga lada nga sngew ba la pynbor .
Ki Scholarship ba la ai katkum ki kyndon bapher bapher , kiba ju pynpaw ia ki jinglong bad ki jingthmu jong ka jingai khusnam .
Don uwei u bsein uba jrong bha uba don ha khlaw
Ka la long kawei na ki jingrwai ba ngi sngewtynnad eh .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Iran ia ka soskular nuclear bad ki ri ba khlain bor jong ka pyrthei
Ka Alto 800 ka dor ka long Rs 2 . 88 lak mynta da ka jingtyrwa lehkmen na ka kompeni ka dor jong ka kali hatchback mynta ka la hiar sha ka T.2 . 22 lak
Ki nongthombor ki la hack ia u khlem da pyrkhat da ki tiar kiba jem , ha kaba u la iap ha kata ka jaka .
Kawei ka jingmih ka la long lehse kaba kham bun ban ia kaba ki nongshna duma ki la iateh .
Ki oximeter ki pyntip ia ki nongpang ba ka jinghiar ka lyer oxygen kaba long ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingsniew ka koit ka khiah .
" " " Mynta ka sngi tang 30 sngi hadien ba ka kynhun myntri ka la mynjur pura ia kane ka skhim , la ai ia ka jingpynjari kaba nyngkong eh kaba palat T. 1000 Klur sha palat 2, 280 tylli ki society nongrep . " " "
Ka bus kaba ar mala ka iaid ha surok ha kawei ka surok kaba thylli .
U hynmen jong u Mikah , u Ishiah . na ki khun shynrang jong u Ishiah , u Sekharaiah .
Ka kam ophis ka la jan kut .
U Ramkumar u dei uba don ka sap kaba khraw .
New Delhi : Ka Medical Council jong ka Ri India ka la kyntait ban ai jingbit ban pynrung kyrteng ha ki lai tylli ki kolej ba thymmai jong ka Jylla .
Ki briew ki don shibun ka jingkyrmen ha u , u la kam .
Nga la don wat ka kam hangta .
Ki kren aiu ha ka jingrieh ? Ka jingialeh jong ngi ka la shah pyndem ’ ki la pyrta .
Nga kwah ba u khun jong nga un kdup ia nga .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka polisi kaba pyrkhing bha halor kane .
Ha kane ka sngi la ak da u Shiva , u SPB Charan bad ka Lekha Washington ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Kalyan , u John Vijay bad u Abhinayashree ki ak kum ki nongkyrshan .
Ngi la iakren ia kiei kiei shuwa ba un leit noh .
Ka Booking jong ka Optima kan sdang naduh ka 25tarik September 2016 , ha ka Paytm .
Ka Kareena bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan ki la ïohi ïa ki ha ka jingïabam ja miet ha kawei ka jaka bam ha Mumbai ha ka miet jong ka sngi thohdieng bad kumba ka paw ki la shim por ban shongthait na ki kam khunlung .
Ka la bthah ruh ia u nongpeit phatok Tihar ban pynkhuid ia ka cell jong u Chidambaram bad ban pynbiang ia ka um mineral , ka jingiada na ki khniang bad ka mask .
Ngim don pisa hynrei ngi la thngan bha .
Hato ka dei ka jingkut jong ka jingsuk ha ka thain ?
Ka tnad pynjari ain bad ka tnad khajna ruh ki dang tohkit ia katei ka kompeni .
Nalor kata kin don ruh ki khusnam pyntngen kiba long Rs . 1000 kawei na ka bynta kiwei pat ki 10 tylli ki jingpynrung .
Ngi iohi ba ka jylla ruh ka don ka jingkitkhlieh .
" " " Namar ba ka India ka wanrah nabar 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka , kane ka la dei ban wanrah ia ka jinghiar kaba khraw ha ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel na ka bynta ki nongthied nong India " .
U khlur TOI 700 u long uba rit , kumba 40 percent na ka jingheh jong ka Sngi jong ngi bad tang kumba shiteng na ka jingshit jong ka .
Ka jingiatreilang la khmih lynti ba kan wanrah lang ia ka Toyotas kaba long nongialam ha ka pyrthei ha ka liang ka teknoloji bad ka jingshna kali , ryngkat bad ka jingkhlain jong ka Suzukis ha kaba shna ia ki kali rit khamtam ha India .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka kong Meenakshi Sharma kaba dei ka president jong ka Nagar Parishad .
" Ka Mohini ka long " " ka jingpynlong kum ka jinglong ba thok jong ka jinglong ba phylla kaba teh ia ki jingthaw baroh sha ki jingkylla jong ka jingkha bad jingiap bad ki jingkylla jong ka jingim . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai Gujarati u Kaumudi Munshi .
Kaba kham pher ka long ba u la ioh katto katne ka jingkyrshan kaba khlain .
" " " Nga pdiang da ka jingsngewrit ia ka rai jong ki briew ."
Ki kynthei ki la ujor sha ki pulit jong ka Upparpet .
Kawei pa kawei ka novel ka la die tang katto katne spah tylli .
U la ong ba dang shen ka Bangladesh ka la iarap ia ka India ban kit ia ki tiar na ka bynta kawei ka jaka pynmih bording ha Tripura , bad mynta ka Bangladesh ka ioh 100 MW ka bording na katei ka jaka pynmih bording .
Phi dei ban buh beit ha ka jingmut ba dei tang da ka jingpyrshang bad jinglehkai ba man ka por jong phi ba ka India kan ialam ia ka lynti sha ka jingjop .
U Majeed u dang pule ha ka skul heh jong ka CM Centre , bad u dang pule ruh ha ka kolej Qutub Ul Alam Dava .
ka thup jong ki president jong ka ri America
Kane kam lah ban pyndam U la pyniap ia u !
Lane ngi lah ban iaid shakhmat bad ialeh .
Hadien , ki cake ba la shet bad ki jingbam ba la shet ki la nang pawnam ruh kumjuh .
Ki briew ki nang bun kiba shem jingeh ban shaniah ha kiwei pat .
Yn pan jingtip shuh shuh shaphang ki nongjop hynrei ka kyrteng bashisha jong ki kan sah kyrpang katkum ka jingkyrpad jong u nongthoh .
Kumta u Niyu u la im bha bad u la riewspah bad u la heh .
La plie paidbah mynta ka sngi ia ka skhim pyniasoh jong ki tnad liengsuin jong ka UDAN
Kane kan phah ia ka khubor kaba bha ha ka ri bad ka pyrthei baroh kawei .
8 sien 3 ka long 24 .
Ki la sngewskhem bha ia kata .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha India .
Bun ki shnong ha Supaul ki la dep shah rong noh ha ka um bad kumba 200 tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka um .
Ha kaba iadei bad kane ka hukum , uwei u riewstad Baibl u la ong : Ban leit ka long ka kam jong uwei pa uwei u bangeit , la ka long sha shiliang ka surok ne sha shiliang ka duriaw . Math .
Hadien la lap ia ka met jong u da ka kynhun pynlait im ha ka por 11 baje eiei . 45 janmiet
" Uwei pat u la ong , " " Kata ka long kaba bieit ."
Ngi iasuk tang bad ki nongshun jong ngi , Trai jong nga .
Kan iarap ia ngi ban pynroi ia ki bynta ba thymmai jong ka ioh ka kot ha duriaw bad , ha kajuh ka por , ban bud ia ki rukom treikam kiba kham neh ha kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew blue jong ngi .
U la khot ia ka jingshah kynthoh na ki seng Pyrshah kum ki jingkren bym don jingkitkhlieh .
" Nga donkam ban iaid lyngba ka jingsumar ! " " " "
Ia kane kajuh la pynshisha da ki jingpule ba la pynlong da ka Tata Memorial Centre Mumbai ha Tarapur .
kine ki rangbah , ngi lah ban pyrkhat kumno ban khanglad ia ki .
Ka nongak phlim Bollywood ka Manisha Koirala kaba don tynrai na Nepal ka la ai khublei ïa ka India bad ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi kiba la kloi ban wan ïarap ïa ka Nepal hadien ka jingkhynñiuh jumai ba shyrkhei .
Ka jingïalehkai jong ki pyrshah ïa ki arngut ki nongïalehkai jong ka India u Ashwin bad u Amit Mishra bad ka jingïalehkai kaba la ïalam da u Ishant Sharma ka lah ban wanrah ïa ka jingkylla ha ka rukom ïalehkai.
Kaei kaei kaba iasyriem bad ka jingmih sniehdoh kaba saw jong ka jingpang khlam .
Kumta to sumar bha ia kaei kaba phi peit .
To nang pyrshang ban wad ki lad ki lynti .
" " " Hynrei ngin sa kem ia u lada la pynshisha ia ka jingdonkti jong u ha ka jinghiar thma Pathankot " " " " la ong u Sanaullah " " " .
Ka la jan 1 . 25 lak klur tyngka ka la wan biang sha ka rukom treikam kaba pura , la jan 1 . 25 lak klur tyngka namar ki jingpyrshang bapher bapher ba la leh ha kine ki ar snem ba la dep .
Lada phi kwah , phi lah ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka por hi da kaba pynmeh .
Da ka sur kaba jem bad kaba shai , ka la jubab ar tylli ki jingkylli kiba u nongkren u la buh .
Ka la pynsyrwa kai ia ka por jong ka iingbishar .
Tang mar ia kut ka jingialehkai , ki nongialehkai jong ka Bangladesh ki la mareh stet sha ka jaka ialehkai .
Ha ka jingshisha , kaba bha tam kan long ban ym ong ei ei .
Lada ki khynnah ki iohi ia ka jingleh donbor , ka jingsiat , ki kham sngewtynnad ban ialehkai bad ki suloi ialehkai .
Ngin ym sngew lyngngoh na ki jingkylli kiba eh kiba ngi donkam ban kylli ia lade .
Ngam shym la long doktor .
Lada jia ba kam im , te ka lah ban ai jingmyntoi ia kiwei pat .
Ym don mano mano ruh ban pynmynsaw ia phi .
Ki nongkhaii ki la sngewkhia shibun .
Kumta ym lah ban pyndonkam ia ki pole na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ka rai ban bteng kum u nongkren ka dei ka jong u .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ki la mareh sha skul bad ki la ialeh pyrshah bad u nonghikai .
Da kane ka Iyer kaba iap shaphang shathie , kan kit ia man la ka sail kaba ngi la ioh .
Ki nongiasaid ain ki dawa ban thaw ia ka Bench ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court na ka bynta ka thain sepngi jong ka UP .
" " " Namar ba Me la ialam ia nga sha ka jingbakla , " " la ong ka Iblis , " " Ngan ap ia ki ha ka lynti kaba beit jong Me ."
Ha ka jaka jong ka jingiatylli ngi don ka jingpynpra ia ki iing bad ki bar .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u nongai jingmut jong u PM ha ka liang ka ioh ka kot u Mashiur Rahman , u nongïasaid aiñ u Nazibullah Hiru , u nongïasaid aiñ u ABM Reazul Kabir Kawsar bad u Selim Mahmud .
Ia kane ka jaka la khot ka Lingodbhava bad la pyni ia ka ha ka kynroh ba shaphang sepngi ha ka jaka kyntang jong kiba bun ki tempi Shiva .
" " " Ka dohkha ka dei ka paralok jong nga ruh " " u la pyrkhat ."
Nyngkong eh , peit ia ka credit kaba don .
Ka jingpyni akustik ia ka kam
Kumta , bun bun bun ki jaka ngi pyndonkam da ki battery .
Kumba shihajar ngut ki briew ki la iawan lang na ka bynta katei ka jingialang .
" Ka kynthei ka la kynnoh ba ha u snem 2007 u nongiasaid ain u la khot ia ka sha ka ophis jong u ha Patancheru bad u la ai ia ka kophi ba la pyndap da ki katto katne ki jingdih bad " " leh beijot " " ia ka haba ka la hap khlem tip briew shuh ".
U la pynlut hynriew samoi ha England ha kaba u la jop lai sien ha ka Premier League , kawei ka Champions League bad kawei ka FA Cup .
Katba ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri ki sdang biang naduh ka sngi Nyngkong hadien ba ki la sahkut haduh ar bnai namar ka jingkhang dam .
" Ka jingpyniasoh jong u ia ki jingpynheh sur ba jem bad ki jingsawa ba heh ka la pynlong ia u ban khot ia u " " U Kpa jong ka Heavy Metal " " . "
Kane kam dei tang ka jingshlei um ha ka jaka .
Ka paw shai ba kaba kongsan tam na kine ka dei ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar .
Un pyllait ruh ia ka kot miej kophi bad ka muhor ha kane ka sngi .
Ki briew ki kyrshan ia ka jingbha jingmiat bad ka roi ka par jong ka sorkar .
" " " Ka jingiadei jong nga bad uwei pa uwei u nongtied bol ka long kaba pher bha iwei na iwei pat ."
Wat ong ia nga ba ngim don ka jinglah ban leh ia kata .
Ia ka kyrteng jong kane ka wah la shim na ka kyntien ‘ barka ’ kaba thew ia u Mouse Deer uba shong ha katei ka thain .
" Ki kwah ban khanglad ia ki Dalit ban kyrshan ia u Modi " " u la ong .
Ka Kerakat ka long ruh kaba la pyniasoh bha da ka surok sha Varanasi , Azamgarh , Ghazipur bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka Uttar Pradesh .
U heh jong ka Sena u la ong ba u shimkhia ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew ha ka imlang sahlang un ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
" Naduh ka hima Song Sepngi , bunsien ki poim bad ki jingthoh jong ki riewstad ki pyndonkam ia ka kyrteng " " West Lake " " , katba ia ka kyrteng " " " Qiantang Lake " " la pynduh noh suki suki ."
Ka lah ban long kaba kham bha na ka bynta jong ka .
Ka Board Pdeng jong ka Pule Puthi .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Vayalar Ramavarma .
Ki don ki jingialang mynstep , mynmiet bad janmiet . Ka jingshakri lyngkha ka long ka bynta kaba man ka por jong ka prokram .
Ngam ju leit shabar ha ka por mynstep .
Ka India ka dei ban iakren bad ki Taliban .
Ka jingiakhun ka BJP bad ka Shiv Sena halor ka shuki myntri rangbah ka jylla .
Nga sngew , halor jong baroh , da ka jingsngewthuh kaba jylliew ba ka jingjop jong kane ka ïew ka shong , ha ka bynta kaba khraw , ha ka jinghikai ïa ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingpyrshang jong ka India ban pynhap ia ka liengsuin ha u bnai kam shym la iaid katkum ka jingthmu .
U bsein um ju khring kloi ia ka jingpyrkhat kum u bsein blue jay , u para jong u uba rong saw bad ka jain blue kaba itynnad .
Hynrei nangta kumta ka long .
Katno por ki ailad ia phi ban sah ?
U Krishna Dev Raya hi u la thaw ia kawei ka poim Telugu kaba heh bha kaba kyrteng ka Amuktamalyada .
U la kdew ba na ki 3 446 ngut ki stad saian kiba trei ha ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana , tang 632 ne 18 ngut . 3 na ka shispah ki dei ki kynthei .
Khatduh ha ka 23 tarik u Nohprah ka Nizam ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynbna ia ka jingrung jong ka Hyderabad sha ka Indian Union .
U la ong ba u Harmandeep u la iathuh ha u ba u Sukhwinder u la siat na ka carbine jong u ha kaba u la pyniap ia ka kmie jong u ha katei ka jaka .
Ka Kesari kaba la pynshong nongrim ha ka thma Saragarhi .
U la ai katto katne ki jingkyndit ruh .
Ka blogsite ka dei ka website jong ka blog .
Ki iew Europe ki la plie bha ha ka por mynstep .
Ka jingbthei bom suicide jong ka Afghan ka la iap 8ngut ki ophisar ka CIA
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la leit jngoh ia ka Elaka Krishna kum shi bynta jong ka Padayatra jongu.
Bad ka thong jong ngi ban pyniasoh ia ka jingbun tam ki kam bad ka . Ka long ka jingmih kaba Rs .
Chauhan : Ngam tip ia kaei kaba phi ong .
Ka Shahid ka la don hangne ​​ha ka jingialang bad ki khusnam jong ki kynthei ha India mynta ka sngi .
" " " Nga la thoh baroh shi jingim hynrei ngam pat ju thoh kot ."
U hikai da kaba shai bad batai ia kiei kiei haba ka long kaba dei ban leh kumta .
La khmih lynti ba ka jingpynmih phlim kan sdang ha u snem 2007 .
Ka jingmih jong ka lyer kaba palat ia ka pud ba la shah na ki kali ka wanrah shibun ki jingma ia ka koit ka khiah jong u khun bynriew .
KAWEI na ki jingkylla kaba khraw ha kane ka juk ka la don jingiadei bad ka jingbun briew .
U Atishi u dei u kyrtong ka AAP na East Delhi uba la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha ha u Gambhir .
Tmt . V . M . RajALAKSHMI Myntri ba dei peit ia u Adi Dravidar bad ka tnad riewlum
U nongtong dohkha u la ngam shapoh um .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ka Elgar Parishad kum ka jingjia bad ka seng ka la shah pynjah burom bad shah pynlong ksuid khlem sangeh ha ki lad pathai khubor jong ki kompeni .
Ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba bun man la ka sngi .
" Haba kren shaphang ka jingiadei jong kine ki ar tylli ki ri u PM Modi u la ong " " Ka jingiadei jong ka India bad ka Zambia ka kham rim ban ia ka jinglaitluid jong ka Zambia " .
U myntri ka tnad jingiarap bad pynbhabriew u Vijay Vadettiwar u la ai jingmut ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki don ia ki sakhi baroh bad ka jingshisha kan jop .
Watla la mynjur ia ka iing tang 23 mala hynrei mynta ka la long 29 mala .
Ka sorkar ka la ai jingmut ia ki paidbah ba kin jngai na ki rud duriaw .
Ka jingkhot biang jong u Imran Khan ia ka India na ka bynta ka jingiasngewthuh jingmut baroh ka dei ka bynta jong ka jingthmu .
Ka jingsynshar jong ki phareng kaba nyngkong , haba ka ri phareng ka dang dei ban rung shapoh ki nongkyndong bad haba ka sorkar ka kyrshan ia ki zamindar , ki lathial ki iaid kai kum ki ‘ khnai kiba byrngem ’ .
Ka jingsawa jong ka jingiadei jong ka Alia bad u Ranbir ka la sdang shen hadien ba kine ki arngut ki la sdang ban ring dur ia ka phlim Brahmastra .
Nga la ong ha ka 15 tarik u August ba ha ka 11 tarik u Lber , ha ka sngi kha jong u Jai Prakash ji ngin sa ai ia ki jingbthah .
Ngi sngewkhia namar ki briew ki shah pynlong refugee ha la ka jong ka ri .
Katto katne jait ki prokram ai jinghikai kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap la pyniaid da ka Sorkar Jylla .
Ngi la nang stet ban kylla long ki briew ki bym don jingshaniah na ka bynta ka jingbhabriew bad ka akor .
Ka SpiceJet Ban Pynmih 12 Tylli Ki Liengsuiñ Bathymmai hapoh Ka Ri Naduh U Bnai Lber 2020.
Kitei ki arngut ki nongialam ki la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram bad ki la ai burom lang ia u Mahatma Gandhi .
" " " Nga sngewbha shibun ia ka jingmih ."
" " " Ki hynriew tylli ki over ba nyngkong ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bol ki long kiba kut jingmut .”
Ki pulit ki la ujor FIR katkum kane ka jingkren jong ki bahaïing hasem .
Ki pulit ki la pynpaw ba ka don ka jingkhanglad ban tohkit halor kane ka kam .
Nangta ki kaiphod ki la sdang ban wan rung .
Katba ka jingpynbyrngia kan long .
Ngam trei na ka bynta uno uno .
Ki don ar tylli ki jaka ha ki jaka ba marjan : U King Koti bad u Ram Koti .
U Mohammed Shami u la shah weng na ka Afghanistan Test , u Navdeep Saini un mih bujli ha ka jaka jong u .
Ka kamra klas ne ka kamra skul ka dei ka jaka pule ha kaba ki khynnah bad ki rangbah ki pule .
Ka kmie jong u Dharun ka dei ka nonghikai skul katba ka para jong u ka Sathya ka ialehkai volleyball na ka bynta ka Tamil Nadu .
U la don ruh ha phatok .
Nga la siew pisa ha China na ka bynta kane ka file .
Ka lieng wad bniah ba thymmai ha ki rud duriaw ka la sdang ban treikam ha u bnai Febru 2020 .
Katba ki rel pat ki shah pynkylla lynti lyngba ki lynti bapher bapher .
Ka phang pdeng jong ka KLF 2020 ka dei ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Katno phi iajan bad ki nongsngap ne kumno phi buh ia lade ruh ka lah ban ktah jur ia ki nongsngap jong phi .
Ka tnga jong u Myntri Rangbah barim ka Odisha u Giridhar Gamang ka la tyrwa ïa ka jingrisaiñ jong ka sha u Myntri Rangbah ka Jylla bad u President ka BJD u Naveen Patnaik .
Ka jingpyndonkam paidbah ia ki jingtip ha ka jaka synshar ka pynsuk ia ka jingpynroi ia ka rukom synshar paidbah kaba thikna , kaba ai jingshakri bad kaba don ka jingkitkhlieh .
15 Tang ban ngeit ha U Blei kam pat biang ban pynsngewbha ia u .
Pynsngewthuh ia nga , ba ngan sumar ia ka hukum jong me bad ba ngan sumar ia ka da ka dohnud baroh . Ki Salm 119:10,11,33,34.
Hadien ka jingiakhih kaba jur jong ka sorkar Bangladesh , ka India ha ka jaka ban aiti ia ka jingsynshar ha u snem 2011 ka la tyrwa ban ai wai ia ka Tin Bigha Corridor sha ka Bangladesh na ka bynta katto katne por .
U la iabam kum u syiem bad u la buaid katba lah . 1 Samuel 25:36.
Ngim pdiang wat tang uwei u nongtrei ka Andhra ban trei ha ka tnad treikam jong ka Telangana wat tang shipor , la pynshai u President ka seng ki nongtrei jong ka tnad treikam jong ka Telangana u Narendar Rao .
" " " Ngi dei ban ieid bad im ryngkat bad ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ka kolshor na ka bynta ka lawei kaba bha , u la bynrap . " " "
Hynrei ka lah ban don ka jingktah kaba pyrshah .
Ha ka bynta kaba ar , yn sa pyndep ia kiwei pat ki kam .
Ka temple Tulja Bhavani , ka Singar Chauri bad ka Naulakha Bhandar ki long kiwei pat ki jaka jngohkai kiba don hapoh ka jaka jong u Mohan Magri .
Ka khun kynthei kaba long ka khun marwei ka ioh pateng shiteng na ka spah jong u kpa ne ka kmie jong ka kaba la khlad noh .
Ka lieng ka long kaba heh bha kaba jrong 177 meter bad 27 . 91 meter ka jingheh .
Kane ka convoy ka don ki nongïakhih na Amritsar , Gurdaspur , Taran Taran , Jalandhar , Hoshiarpur , Ferozepur bad Moga .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi . " " "
Haduh mynta ym pat thied ia ka jingai ?
Hynrei , ka pitch kam dei kaba la ju pyndonkam hangne ​​.
Ngi pdiang sngewbha ia kane ka sienjam , u la ong .
Ki jaka jong ki jait jingthaw kiba mih na ka Palearctic ki ju sangeh ha ki ri khlaw bad kito kiba mih na ki ri khlaw Africa ki ju sangeh ha ki rud duriaw Mediterranean .
U khun jong phi un jubab lada phi shim ia u ha ki kti jong phi , kumta phi pyni ia ka jingsumar bad jingpyrkhat ba ieit jong phi .
Ka case ka long kumjuh mynta .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka phlim kaba phylla , ngi peit katba u PK u pyrshang tyngeh ban ioh biang ia kawei ka tiar kaba kordor bha ia u kaba la shah tuh .
To ngin sdang da ki jingiapher .
Ka long kaei kaei kaba nga hap ban pyrkhat .
Pyniap ki Taliban ia ka kynthei pulit bad phra ngut kiba ha iing jong ka ha Pak .
Ka la ai miet khlem thiah ia ki .
Nga phla ba ngam sngewtynnad ia ka jingpynrung ia ka nongrim jong ka imlang sahlang ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Hyderabad ne ka jingpynbeit ia ki jingkhein ha ka 60 : 40 ngut ki Muslim .
U Katju ha ka twitter u la kynthoh jur ia u Gogoi da kaba khot ia u kum u ‘ nongleh be-ijot’ .
Tang ha u snem 2015 ki la shah pyniap haduh 8 ngut ki nongthoh khubor .
Ka phang jong une u snem ka long ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh Ha man la ki Jaka .
Hynrei nga sngewtynnad ban ialehkai hangne ​​ha London .
" " " Ki la shah pynhiar mynsiem ha ka surok hapoh ka bneng bad ruh ban shah ia ka jingkhriat jong ka Delhi . . . , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U nongmudui ba kyrpang ha ka mukotduma thombor ia ka aktress u la risain
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Bikrampal Bhatti u la kyrpad ia ki nonghikai ba kin hikai ia ki khynnah skul ha kane ka bynta .
U nongmudui u la ban jur ba ka jingim briew ka long kaba kongsan tam ym ka elekshon , namar ki briew ki mad jingeh namar ka jingpang coronavirus .
U Dr Bhalla u la ong ba kumba 10 percent na baroh kiba iap ha ka ri ki dei ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Kiwei pat ki dkhot ha kane ka komiti ki kynthup ïa u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij bad u Myntri ka tnat pynkupbor ïa ka imlang sahlang u Krishan Kumar Bedi .
Ki iai trei shitom ban pynduh noh na ki dohnud jong ki ia ki jingkwah brai kiba ialam ia kiba bun kiwei pat sha ki kam runar .
Katkum ka jingiateh , tang ki nongdie kiba la ai bor kin shah ban die ia ki mar jong ka Apple ha ka platform .
U la buh ia ka dukan ha ka thain .
Kane ka bynta kaba pynleit jingmut naduh mynta kan nang kham rung ha ka poitri jong u , ka jingsngewtynnat ba la pyndem kan nang khlain , ka jingpyrkhat kan nang kham rit .
Ka jingiathuhkhana pynrung jong ka phlim kaba nyngkong ka la bud sa ka jingiathuhkhana shaphang ka jinghiar thma kaba la jan ia ka jaka shong briew jong ka Seion da ka kynhun shipai mashin kaba heh bha .
Da kaba shlur ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew bad ki um kiba sniew , da ki spah ngut ki nongtong dohkha ki la ïarap ban pyllait im ïa ki hajar ngut ki briew kiba la sahkut ha kylleng ki jaka ba shah ktah .
Ka bank ha ka kaiphod ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka India ban pynduh suki suki ia ka jingai jingiarap ia ka LPG .
Kane ka la jia kumba hynriew bnai shuwa ba yn mynjur ia ka jingpynkylla ia ka khyndew .
Ka jingpynbiang ia ki jinglehkai na ka bynta ki paidbah kam dei tang ka jingthmu jong ka . Hooid , ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynmih ia ka jinglum jingtip science kaba iadei bha bad ki jinglong jong ka thain .
Dei u Unni Moideen Sahib uba la shoh ia u .
Ka la long kumba ha kum kine ki por ka mynsiem U Blei ka ialam ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga sha kiei kiei kiba myntoi tam bad ka ai ha nga ia ka jingsngew jemnud .
Ka Nongbah kaba khuid tam ha East Zone
U khlur phlim Malayalam u Asif Ali ruh u la ïaroh ïa u Noushad namar ka jingleh khlem da pyrkhat ïalade jong u .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kawei ka dkhot kaba phylla jong u Kabi Guru : .
Ki soh bad ki jhur ki long kiba la pyndap da ki sohjew , ki marpoh khyndew bad ki dawai pyniap khniang kiba kongsan kiba long kiba myntoi ia ka koit ka khiah jong phi .
Kum u nongpynher bol ka long kaba eh bha ban pynher bol ha ki jingialehkai bor.
U sngewthuh ia ka ain .
Ha ka sngi palei ka JAC ka la pynlong ia ka jingiakhih ha university ka administration block ban pyrshah ia ka jingshimti biang ia ka shuki jong u Appa Rao kum u VC bad dawa ban kem ia u .
La rakhe ia u Krishna Janmashtami ha ka skul paidbah jong ka MGM ha ka sngi Thohdieng .
Ka rukom ai jingmynjur ka donkam ia ka jingpeit bniah shwa jong ka Komishon Pynkhreh .
Hynrei kiei ki nongiathuhlypa lamler bad ki tuh aiu ?
Ka la don hapoh ka jingsumar na ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ia ka Furigana la ju thoh kham bunsien ha ka hiragana , wat la ka katakana , ki dak thoh Roman lane kiwei pat ki kanji lah ruh ban pyndonkam ha ki katto katne ki khep ba kyrpang .
Ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka wah Usa ka don ka pdeng dewiong kaba heh jong ka Vorkuta .
La phah ia ki sha ka jingshah set phatok da ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Kane ka dei ka kot kaba nga kwah ban pule .
Hangtei ! Em , rung shapoh hangta . Pynlong ia ka kti kaba plie kumne .
U SSP u la bthah ban tohkit hadien kane ki pulit ki la register case pyrshah ia u Manoj Kumar bad ka Nisha ha thanad jong ka nongbah Jagraon .
la pdiang sngewbha ha ka jingpynkhlain ia ki jingtei paidbah bad ka jingroi jong ki karkhana SO .
Lada phi kwah ia kawei , phin hap ban pynlong ia lade kum u koidi Yankee .
Phi kwah ban pynkhuid ia kata ynda phi la dep duwai ia ka ?
Ka kynhun ba kongsan jong ki 34 ngut kan bteng ban kilan met ha Bhubaneswar haduh ka 23 tarik u Nailur shwa ba ka India kan ïakhun ïa ka jingïakhun nyngkong jong ka World Cup .
Kane kam pat jia ha ka histori jong ka ri America .
Kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki long u Kalki Koechlin , u Vijay Maurya , u Vijay Raaz bad u Amruta Subhash bad kiwei kiwei .
Hynrei kham bunsien la pynpoi ia ki da ka HTTP na ka web server lane da ka email .
Hynrei na ka bynta kata , ngi donkam ban peit ia ka phlim .
" Ka jingdon bad jinglong kyrpang jong u lain tangent ka shong ha kawei ka jait jinglong jem jong ka jingkhein , kaba la tip kum ka " " jinglah ban pyniapher . " " " .
Kane ka long pyrshah ia ka bor ding kum ka battery ne ka generator kaba pynmih bor ding .
Kumta , lada phi kwah ban khein ia kano ka bor kaba ngi ioh ha ka snem baroh kawei , ngi hap ban pynbun tang da ka jingbun ki sekhon ha ka shisnem .
Kane ka la long ka nuksa ha kata ka por jong ka jingleh beit jong ka League kaba la pyni ha ka ri .
Baroh ki don 58 tylli ki seat Rajya Sabha ban thep vote mynta u bnai .
Na ka bynta ka bynta kaba bud la lum ia ki jingtip na u Hitler , u Adolf .
Ka jingshah thombor ha Saharanpur : Pan kaiphod ka centre na ka sorkar UP
Namarkata ym shym la khein ia ki ha ka kyrdan ba kyllum katkum ka ain .
U nongthoh histori Grik u Dionysius na Halicarnassus u iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ryngkat bad ka khanatang ba la ai kyrteng ia ka ri Italy da ka Italus ia kaba la kdew ruh da u Aristotle bad u Thucydides .
Ka NIA ka la lap ba ki don ki heh ka Special Cell jong ki Pulit ka Delhi kiba la frame ïa u Liaquat da ka jingïarap jong uwei u nongpyntip uba kyrteng u Sabir Khan Pathan uba la khot sin Munna .
U la ong ba ka Congress ka dei ban bujli ia u kyrtong jong ka sha Shahkot halor ka akor namar ba ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u .
Hynrei khatduh khatwai , nga kwah ba kin shim ia ka jingkynmaw .
Na ka bynta ki kulai la buh jaka kyrpang ia uwei pa uwei u Zamindar .
U MP ka UNP u Mujibur Rahman u la ong ba un kyrshan ia kane ka jingthmu khang pyrshah .
Naduh u snem 1986 ka la long kaba ju jia ba ki nong Argentina kiba don shabar ri kin ïohsngew ïa ka kyrteng jong u Maradona kum ka dak jong ka jingithuh wat ha ki jaka ba jngai ruh .
Ha kawei pat ka liang ka jingïadei para briew ka long ruh ka tynrai jong ka jingsngewbha ha ka met .
Ha kine ki sngi ban wan yn pynlut haduh 3 lak 60 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Katba ki kmie ki kpa jong u Nimesh pat ki pyrshah ia katei ka jingiadei bad ki la pynbeit ia ka jingshongkha jong u bad ka Juhi .
Wat ngeit ia ka . Ka jingshisha ka long ba ka jingshah lehbein ha ka met kaba sdang ha ka jingiadei paralok ka lah ban rah sha ka jingshongkha .
Bad ha ka snem 1525 la seng ia ka kynhun ba kyrpang jong ki Anabaptist ha Zurich ha Switzerland .
Ha kajuh ka por u general secretary jong ka seng BJP u AN Radhakrishnan u la ai ia ka jingujor sha ka Enforcement Directorate ban pan jingtohkit halor kane ka kam thok kaba la kynnoh ba u Binoy u la leh ha Dubai .
U Sharif u pyrkhat ban leit sha ka jingpynsmai ia u Modi
La kyntu ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha kine ki jaka ha ka por ba la kdew haneng .
Ka jingsumar ka long da kaba sumar ne da kaba pynkhluit .
Ngan lah ban ai jingmut tang hadien ba nga la wad bniah ia kane ka kam , ka la bynrap .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor pyrshah ia saw ngut ki dkhot jong ka longiing u Javedkhans bad ki juh ki briew na ka longiing jong u Qamarjahan Banos ki la shah pynngat ha kajuh ka kam .
Ha ka jingkhein baroh , ka long kaba 35 ngut . 8 million ngut ki briew ki shah pynlong mraw ha kylleng ka pyrthei .
" Kumno nga lah ban kitkhlieh ? " " "
" " " Phi dei u nongwan ba kyrpang jong ngi bad phin sa leit sha U.S. da ka liengsuin ba kyrpang jong nga, " " la iathuh ba u Syiem Saudi u la iathuh ha u Myntri Rangbah jong ka Pakistan . "
Ka la long ka jinglong kaba ar kaba rem dor bha bad , uh , ym tip . . .
Wat la katta ruh ka jingshisha ka long ba ka jingroi ka nang hiar .
U khlur jong ka Padmaavat u la leit sha kane ka jingai khusnam ha ka jain lieh kaba itynnad bha hangne ​​ha ka sngi U Blei .
" " " Ha u bnai Nohprah 2013 , ka tnat wad bniah bar ri jong ka BND ka la pynthikna sha ka DW ba ka la pynlong ia ki jingtip ba la lum na ka " " " " Ophis ban kylli jingkylli " " " " ban long kiba lah ban ioh da ki paralok jong ka nabar ri . " " "
Katto katne ngut ki Muslim Congress ruh ki la ïasoh bad ka khamtam eh ki shipara Ali bad u Maulana Mohammed Shaft .
Katba ka pisa ka la hiar dor khyndiat sha ka 70 . 98 pyrshah ia ka pisa US ha ka dorbar mynstep .
" " " Kumta u para shakri jong u u la dem khrup ha ki kjat jong u bad u la kyrpad ia u da kaba ong ' To iaishah ia nga bad ngan siew kylliang ia phi !
Katkum ka jingwad bniah jong ka World Economic Forum kaba la leh halor ka jingjaboh jong ki plastic ha kylleng ka pyrthei , ki duriaw kin don kham bun ki plastic ban ïa ki dohkha ha u snem 2050 , lada ka jingjaboh jong ki plastic ka dang kiew .
La ujor ia ki jingpan jamin ha ka iingbishar jong ka session kiba la shah kyntait .
Hynrei shisha , kata kan ym jia .
Hato kim tip ba U Allah U pynheh ia ka jingpynbiang ne U khanglad ia ka , na ka bynta uno uno uba U mon ? Shisha ha kane ki don ki dak na ka bynta kito kiba ngeit !
U Kohli u kham bun ka jingshah pynpaw pyrthei ban ia u Babar bad u la don ha man la ki jait jingeh bad u la pynshisha ia lade .
Ka West Bengal kan pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha kaba sdang jong u snem ban wan .
" " " Ki don ruh 15 ngut ki kyrtong kynthei " " " " la ong ka Dutta " " ".
Nangta u nongshah kynnoh u la khot ia kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh .
U la ong shuh shuh ba u Lt Governor u dei ban treikam katkum ka jingai jingmut jong ka dorbar myntri .
Jharkhand , ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u Arjun Munda u la hiar shuki noh hadien ba u .
U la nang pynmih sa katto katne kiwei pat ki kot poitri bad ki kot essay ha ka jingim thoh kot jong u baroh kawei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren bad u President Moon , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka South Korea ka dei ka paralok ba kongsan ha ka jingkylla ka ioh ka kot jong ka ri India .
Balei phi iai pynshitom ia nga ? Balei ?
Ki rel ki iaid wat ha kito ki lynti ba ka jingdawa ka duna , kumta ym don bynta jong ka ri kaba sah khlem jingpyniasoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka ong ba ka jingpang pyrkhat kam dei ka jingpang pyrkhat
Kine ki nongialehkai ki la pyni ia ka jinglong jemnud kaba khraw ha ka IPL .
U la pynkynmaw ia ki synjuk ba ha ka nongrim ka tnad jong u ka la ithuh ia ka Ice Hockey kum ka jingialehkai jong ka ri .
Ki nongialeh pyrshah jong ka kynhun shipai Bhim ki la pynlong ia ka hospital ban dawa ba dei ban pynkynriah noh ia katei ka khynnah sha Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah.
Ka palat ia ka Rs . 50 , 850 klur la dep ban pyllait , u la bynrap .
U la pyrkhat ba ka India kan sa mih shen kum ka jaka shalan mar rep shabar ri , da ka jingiarap jong ka teknoloji bad ki lad pynkhreh mar rep kiba mynta .
Ki sakhi ki shah jop da ka bor shyieng ne ka bor pisa lane ki kylla long kiba sngewsynei ia u nongshah kynnoh .
Ki kwah ba wat tang shi tdem um ruh ym dei ban shah ban leit sha Pakistan .
La khot ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj hynrei ka la kyntait ia kane ka jingkhot .
Ka Pallathur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Pattukkottai jong ka Thanjavur district jong ka Tamil Nadu ha India .
" " " " " Jodhpur " " " " has its own Airport which is directly connected with " " " " Jaipur " " " " , " " " " Delhi " " " " , " " " " Udaipur " " " " , " " " " " Mumbai " " " " " bad katto katne kiwei pat ki nongbah ba kongsan ."
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba ka dei ka nongshah lehbeiñ ha ka Love Jihad bad ki la leit sha ka ïingbishar ba heh jong ka Kerala kaba la pyndam noh ïa ka jingïashongkha .
Ki bor pahara jong ka Iran ki la mih biang sha ki surok na ka bynta ka jingbud jong ka jingleh ba sniew jong ki ha u snem 2007 : ka jingkem ia ki kulai .
Ha ki ri kiba dang kiew , bun ki kmie ki kpa ki ialeh shitom ban pynthikna ba uwei na ki khun jong ki un ioh ia ka jingpule kaba bha ha ka pyrthei .
Ha ka jingbishar hynnin ka sngi u Qureshi u la iathuh ha ka iingbishar ba u la pyni ia ka hukum jong ka iingbishar sha ki pulit hynrei ki la kyntait ban ai kopi ia ka FIR .
Ka jingsngap ia ka jingai jingmut jong u Ioannis kan ktah jur ia ka jingim jong ngi . Kumno ?
Kiba don hok ban pyndonkam ia ki red beacon ki long u Lat ka jylla , u myntri rangbah , u nongbishar rangbah , ki myntri , ki nongbishar jong ka iing bishar , u myntri rangbah bad u director general jong ki pulit .
U briew uba la kham rangbah uba ieng halor ka kynhun langbrot .
Hadien ka jingkiew kaba khraw kaba Rs .
Kane ka dei tang ka jingsdang , ka la ong .
Ka Anushka Sharma ka dei ka khunlung um ha kine ki dur .
Ki network ba khang la pyndonkam namar ba baroh ki nongpyndonkam kim donkam ia ka jingshakri ha kajuh ka por . Katto katne ki jingsam jingkhein ki treikam ha ki rukom jong ka jingdawa jong ki nongpyndonkam .
Lada ka pyrthei baroh kawei ka kylla sha ka nuclear , kan sa don kumba 9 snem ka jingpynbiang uranium .
Ia kane ka lieng la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Drents ha Assen ha Netherlands .
Hynrei , hadien ka jingiap jong u , ka tnga jong u ka la iateh lok bad uwei pat u briew .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi ba khatduh jong ka Unlock 1 . 0 .
Ki shipai ki dei kiba la jubab halor ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan .
Kine ki longïing ki don ïa ki jinglah ban pynïap briew kiba phylla haduh katta katta .
Kumta ngi la pyndonkam ia kata ka rukom ban khein ia ki neuron ha ki phew jait bapher bapher haduh mynta , bad ka paw ba baroh ki jabieng kim shym la shna ha kajuh ka rukom .
New Delhi : U Ramdas Athawale, myntri ka sorkar pdeng, u la ong ba dei ban khang khyrdep lut ia ki restaurant bad ki hotel kiba die ia ki jingbam na China ha India bad dei ban khanglad ia ki mar ba la shna ha China .
U syiem Mughal ha ka por jong u Akbar .
Watla u Santhosh u la iathuh ha ki doktor ba u la dih ia ka sanitizer hynrei lah ban pynthikna da kaba thikna tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah , la iathuh ki pulit .
U la thep 51 na ki 50 bol hynrei um shym la lah ban ialam ia ka RPS sha ka jingjop .
Kumno phi lah ban leh kumta ? U lah ban thaw ia ka jaka kaba biang ban pule .
Ka jingiadei paralok kaba phylla hapdeng u Hardik Pandya bad u KL Rahul ka long kaba la tip da baroh .
Ha ka por 18 : 38 : 34 la kylli ia ka liengsuin hato kan iaid 360 halor ka jingshai ne kan hiar beit beit .
wat wanrah ia uno uno u briew uba don ia ka kyrdan pule bad ka kyrdan pule .
Lada phi la pyrshang ban pyndam ia ka khubor na ka bynta baroh bad namar ki daw kiba pher kam shym la jia , ka WhatsApp sngewsih ba kam pyntip ia phi .
U Nongtong Dohkha : Une u briew na China u paw ha man la ki kyrdan .
U JEHOBA um buhrieh ïa lade ïa ka jingtip shaphang ki jingjia ha ka lawei . Hynrei u dei u Nongpynpaw ia ki jingmaham .
U Blei u la thaw ia ka suinbneng bad u la pyniakhlad ia ki um kiba don hapoh ka suinbneng na ki um kiba halor jong ka suinbneng . bad ka la long kumta .
Bad nangta ngi lah ban leit shaneng hangne ​​.
Iehnoh party u nongaiktien ka BJP na Jharkhand hapdeng ka jingthep vote .
U nongleit jingleit : Ngam tharai kumta .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingim ba dang rit jong u Ferdowsi .
Nga mut ban ong ba kata ka dei shisha kaba phi pyrkhat ba nga leh ?
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki jingshah siat bad ka jingiakhih kim don jingiadei .
Phiala kaba iadei bad ka bilor rnong .
La register case bad la phah ia u ban shah eksamin .
Hangta u nongïalam jong ki nongrep u la ong ba kin thoh sha ki MP jong ka ri Bilat , da kaba kyrpad ïa ki ban pynbor ïa u PM jong ki u Boris Johnson ban nym leit sha ka sngi rakhe jong ka Ri India .
To ngin peit shano ki jack ki don .
Lada ka Sorkar Maharashtra ka ai 5 lak kum ka jingsiew bai lutksan , kawei pat ka jylla ka ai 7 bad kaba bud 8 lak .
Kumjuh ruh , ka jingmut paidbah baroh kawei ka la sngewskhem ia ki jingma kiba lah ban mih shen .
Ki mat jong ka jinglong trai ri Japan , ka jinglong shimet bad ka jingpynbeit ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang la shim da kiwei pat ki nongthoh ruh kumjuh .
La ujor da ka ejahar ha thanat Ashokenagar .
Hynrei ka jingdon jong ki samla pule na India kiba pyndep ia ka aplikeshon ban leit pule ha ki jaka pule jong ka US ka long kumba ka long kaba stet bha .
Ka lockdown kan treikam ha ki jaka haduh 21 sngi .
Kine kin dang bteng haduh ka 28 tarik u February .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba tang 32 lak ngut ki nong India ki pynbna ia ka jingmih kaba T.10 lak shaneng .
U Farouk u la shongkurim arsien , ryngkat bad ka jingdawa ban shongkurim kaba lai .
11 tylli ki jingpynshisha ID la pdiang na ka bynta ban thep vote
Ha kum kine ki khep tang hadien ba la bishar ia ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingaiwai ne ka jingshim khun lah ban pynjlan ban pynthymmai .
Ngi hap ban buh ia ka bor kaba bha tam ban shakri ia ka jaitbynriew , u la ong .
Kumta ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dawai .
Hato don kaei kaei kaba phi lah ban leh ? !
Ka Nagpur ka dei ka nongbah kaba ar jong ka Maharashtra .
La kynnoh ba u Sandeep Sahoo u la phone bunsien ia u Bhatt , ha kaba u la pynithuh ialade kum u nongleh kam sniew u Babloo Shrivastav uba la shah kynnoh ba u dei u nongiarap barim jong u Dawood Ibrahim bad dawa pisa T.50 lak na u .
U la long u nongwan ba khatduh eh ha ka jingïakren live ha ka facebook bad u kapten ka Bangladesh ODI u Tamim Iqbal .
" Ki nong Uganda kiba " " lap ba ki donkti ha ka jingbamsap paidbah kaba jur " " la khang ruh ban rung sha US , ka la bynrap " .
Ngam dei u nongthoh histori , hynrei nga shna ia ki phlim katkum ka histori .
Ka sorkar ka la khot ia 133 ngut ki nongmihkhmat na ki 36 tylli ki ri kiba don ruh ha kane ka Defexpo 2014 , kynthup ia ki myntri bad ki heh ophisar .
Ha ka liang kadiang , la shna thymmai ia ka jain ialehkai jong ka Iran , na ka dur ba la pynmih da ka komiti ialehkai jong ka ri .
" " " Ngam shym la iohi ia ki jingialehkai baroh " .
Ha kane ka komiti yn don lang ruh ki ophisar jong ki lai tylli ki municipal corporation , ka Delhi Jal Board , ki ophisar ka NDMC bad ki ophisar ka PWD .
Wat ka kot khubor kaba la rim ruh ka lah ban long kum ka jingkylli .
Ka Batla House ka dei kaba la pynïaid da u Nikkhil Advani , ha kaba la pynïasoh ruh ïa u Mrunal Thakur .
Ban pynpra ia ki paidbah , ki pulit ki la siat da ki bom teargas sha ki .
U sngewthuh bha ia ka jingialehkai jong u .
U la shem ia ka Grail , u Grail u la shem ia u .
Kumta u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u . U Jisu u la sngewsynei ia ki briew namar ba la pynsniew bad pynjah burom ia ki da kum kine ki nongap langbrot niam lamler .
Baroh kiwei pat ki ialehkai bha .
Ngi dang peit haduh katno ka BJP ka sngewkhia ia ka jingkynthoh jong u PM Modis .
Ka sorkar Bilat ka la khang bad kurup lut ia baroh ki kopi jong ki ar tylli ki Biography kawei shaphang ka Anne Bezant bad kawei pat shaphang u Kamal Pasha ba la pynmih da u Mandlik .
Hynrei phi lah ban iohi ia ki void , phi lah ban iohi ia ka jinglong kaba jylliew , bad phi ong , bha , kumno kane ka la jia ?
Kane ka tiar ka kynthup ia ka 64 MP ka sensor ba nyngkong , 8 MP ka lens ba ar , 2 MP ka lens ba ar , bad 2 MP ka lens ba lai .
Ka la kular ban pule ia ka jingpynbna jong ka SEP bad ban leit sha ka jingialang paidbah ha Jaffna .
Kan pyniasoh ia ka shnong Dhubri ha Assam shaduh Phulbari , Tura , Rongram bad Rongjeng ha Meghalaya .
Ka jinglong ba lait na ka jingpang Polio ka la neh ha kine ki shiphew snem ba la leit noh .
Hato nga donkam ban pynkynmaw ia phi . . .
Ka shong ha ka sorkar ban pdiang ne kyntait ia ka kaiphod .
Ka la paw shai kham bunsien ba ka jingkiew ha ka science ha ka dur jong ka jingpynmih karkhana kaba stet ka la pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ia ka suinbneng .
Yn sa shim ia ka rai kaba biang ha ka jingialang , u la ong .
Ki nongialam sain pyrthei kiba pawnam ruh ki la paw ha katei ka thup .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongshet jingshet kaba tbit tam ha Berlin .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi Ahmed u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor ka jingkhot jong ki ALs ban pynlong ia katei ka prokram ha katei ka juh ka jaka .
" " " Ki phlim jong u Satyajit Ray ki la ktah ia nga ."
Kumba ngi la ïohi ha ka Lynnong 3 , U Jehobah u long uba khuid bad uba hok khlem kut .
" Ka la kiew sha ka nam ha u snem 1990 hadien ba ka la iasoi bad ka Columbia Records bad pynmih ia ka album ba nyngkong jong ka kaba don ia kajuh ka kyrteng, kaba la long ha khlieh duh jong ka U.S. " " "Billboard" "200 haduh shiphew taiew ba ia bud."
Kumta , ha kano kano ka jingshit , ngi lah ban don ki electron na ka band jong ka valence kaba la pynkhih sha ka band jong ka jingpynpoi .
Dang shen ka tnad ka la shim ia ka rai ban pynbiang ia ki kaiphod wad bniah jong ka MECL sha ki sorkar jylla khlem kano kano ka jinglut .
Ka la nang ruh katto katne kiei kiei da kaba kylli jingkylli ia ki katto katne na ki .
Kane ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ngi .
10 lane 0 . 99 na ka shispah ha ka dor Rs .
Hooid , para , baroh ngi ioh ia kijuh ki jingeh .
PHAGWARA : La rakhe ia ka sngi pynduh khniang ha ka jaka jong ka MLU DAV College , hangne ​​hynnin ka sngi .
U Sibal u la leh aiu hangta ?
Ka kaiphod tohkit ka ong ba dei u briew uba kyrteng u Marakkar uba la pyni ia u Madhu sha u nongshah kynnoh .
Ka Sorkar ka la pyniadei ruh ia ki paidbah ba kongsan bad ki PLHIV bad ki skhim jingiarap imlang sahlang bapher bapher .
Don kiba la ialam ia ka tnga jong u sha ka jaka sumar .
U briew uba la shah kynnoh pyniap ia ki arngut kiba la tymmen la kem hadien ka jingiasiat suloi
Ka sien kaba khatduh jong ka dorbar thawain kaba hynniew kam shym la long kaba bha , hynrei ka sien kaba ha khmat ka lah ban long kaba bha , kata la khmih lynti .
Ka jinglong kaba pawnam tam ka long ba u trai jong ka Montgomery Maulers u la beh beh ia ka kynhun baroh kawei .
" Uwei u nongwan jngohkai na German uba la peit ia ki bniat ba lieh jong ka u la iathuh ba ka dei " " ka jingduna kaba ki phareng ki i kumba ki shah ktah , na ka jingpyndonkam shini kaba jur jong ki ." " "
Da kane ka jingjop ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la ïoh ruh ban rung sha ka Asia cup hadien ka jingïapher kaba 24 snem .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka lehkai bad ki la kem ia kitei ki arngut .
Halor ka jingujor jong u kpa jong uwei u khynnah , ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 377 , IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
U Zeus u long u nongsynshar jong ki blei ha ki khanatang jong ki Grik bad u khun jong u u Hermes u la pawnam na ka bynta ka jingstad kren jong u .
Ha kane ka prokram la don lang ruh u nongïoh khusnam Nobel u Abhijit Vinayak Banerjee .
Ka Board pdeng jong ka jingpynskhem phlim ka la ai ia ka U ia ka phlim .
U kwah ba ngan wan sha Madrid mardor .
Ia kane ka kam lah ban leh online bad shabar .
Hangne ​​ka don ka jingeh na ka bynta jong phi .
Hadien kata la pyllait ia u , bad naduh kata ka por u la iap noh .
U Haider u la kamai 44 ron katba u Rishab u la kamai 3 wiket naka bynta 20 ron .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ki jingkhein ba thymmai bad pynthikna ia kajuh .
Hangne ​​ka don ka jingtip kumno ban wad ia ka .
Ïakren u PM Modi bad ka Mamata Banerjee , pynthikna ïa ka jingïarap .
U la don hapoh ka jingsumar ba man ka por .
Haba ka jingmut ka step ha , lano lano ruh . kumta stet , ka jingtip kaba long ruh ka jingshem jong u Brahman ka leit .
Ki samla mynta ki kham iadei bad kham iadei bad ka pyrthei shabar ban ia kaba mynshuwa .
Nga dei u briew khlem sangeh hynrei nga long uba sngewsih shibun namar ki kyndon jong ki kynjri.
U Rawat u donkam ia ka jingkyrshan jong ki 31 ngut ki MLA na ka bynta ka jingbun paid kaba suk .
Nga dei uba nyngkong eh ban poi hangta bad ban thep ia ka vote jong nga , u la ong .
Ka India ka la ïoh katto katne ki lad ban pynliem ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ka ha kaba sdang jong ka set kaba ar hynrei kine ki arngut ki nong Pakistan ki la bat ïa ka bor ban pynim ïa ki .
Halor kata ka jingleit u la thoh : U Kpa jong ngi u kyrkhu ia ka jingpyrshang . Uwei u nong India u la iarap ia nga .
U Salman Khan u la bitar tam ha katei ka jingjia .
Ki Vulture ki dei ki nongbam dohkha kiba duna bha ban pyniap ia ki mrad . wad ia ka jingbam da kaba peit ban ia kaba sngap .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka lawei .
U la ong ba une u khniang jingpang u la don ha ka kyrdan kaba ar ha India bad u la kyrpad ia ki briew ban shong khop hapoh iing khnang ba yn lah ban iada na ka jingrung sha ka kyrdan kaba lai .
Hadien ba ki khun shynrang ki la wan phai na Dubai ki la iasam mar katjuh ia ka jaka bad ki la sdang ban rep ha ka .
Ka jingpynbna ka pyni ia ka jingbym shah jong ki sorkar ia ka bamsap , u la ong .
Ba ka jingkhih ka long kaba khlem akor bha ka la paw shai .
Ka ktien ka iadei bha bad ka ktien Kannada .
Ka jingiatylli jong ka balang Khristan ka long ka jingmih na baroh kiba la pynkhih da ka jingieit ia U Blei ban leh ia kiwei da ka jingieit .
Uwei u pulit u la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kiba la aplai ban shah kynthup ha ka NRC ki long 3 30 27 661 ngut .
Hynrei ka jingeh kaba mynta ka ai ruh ia ngi ia ka lad ban tei ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ki jingiadei ha ka ioh ka kot .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongshong shnong halor ka jingkyrduh um
Kham hadien u la mynsaw ha ka khlieh ha ka jingshah aksiden ha ka um .
Ki briew kin kyrshan ia ka BJP , u la ong .
Ka thuk thuk rit ka shim ia ka bor na ka 125cc kaba don tang kawei ka silinder . Ka enjin ba la pynrung umphniang kaba pynmih 11bhp bad 10Nm ka bor
Peit ia ka America , u la ong .
Kan nym pan pisa na ka sorkar .
Kumno ban jied ia ka tyre kaba biang na ka bynta ka kali jong phi .
Ha ka 30 tarik u Naitung , ynda la kut ka skhim ki ophis khajna kin plie haduh shiteng miet ban ioh ia ki jingpynbna .
Ka jinglong ba jylliew bad bym shai jong ki kyndon bad ki rukom treikam , ka jingsngewthuh bakla ha kaba pyndonkam ia ka bor , bad ka jingpyntreikam kaba tlot ia ki kyndon ain ki long ki daw kiba pynlong ia ka bamsap .
Ka la dei ka por ban pyllait ia ka na hospital .
Ha u snem 2017 ki nongleh kam sniew kiba la jah ki long haduh 800 ngut tang ha katei ka zone .
Ha ki jylla ba la synshar da ka Congress , Punjab , Karnataka , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan , kumba la kular la pyllait ia ka ram jong ki nongrep kaba ai jingiarap ia ki nongrep .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u briew .
Ka PMO ka wad jingtip halor ki kam sorkar kiba lait
Bad kata kam dei baroh , ki ong .
U Virat Kohli u la duh noh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test rankings
10 Wat ha ki longïing kiba ïapher ha ka niam ruh , ka jinglong ba ïaineh ka wanrah ïa ki jingmyntoi .
Ka liengsuin shipai Afghanistan ka la shah pynhap . 8 ngut kiba iap
Ki shynrang bad ki kynthei ki iapher ha ka jingpyndonkam ia ki jingkylli ha ki jingiakren .
Nangne ​​ka jingiathuhkhana ka iaid shakhmat .
Kane ka komiti kan don 10 ngut ki dkhot ba kynthup ia phra ngut ki kmie ki kpa , lai ngut ki nonghikai , u principal jong ka skul bad uwei u nongmihkhmat jong ka bor pyniaid skul .
Ka jinglum jong u ia ki kot lyngkdop ka la ailad ia ka skulbah Calcutta ban sdang ia ka tnat Bengali jong ka .
" Haba ai ka jingkhot ban " " Congress hathao " " U Modi u la ong " " Ia ka jingduk ym lah ban pynduh katba dang don ka Congress " " ".
Ka Jeep Compass ka don ha baroh ar tylli ki kali kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Mynta , nga la leh ia ka kum ka kam pynbeit namar ba kiei kiei ki la shit bha bad ym shym la don kam ei ei .
Nirbhaya : Ka rai jong ka Delhi HC ha ka sngi Thohdieng halor ka jingkyrpad jong ka Centre kaba tuklar ia ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem .
Kaba kham jynjar ka lah ban long ka mat jong ka tulop bad kumno ki nongtrei iing jong ka Philippines ki shah siew khlem akor .
Baroh kiba ioh positive ha ka jylla ki long 2803 ngut : Ka tnad ka koit ka khiah , Rajasthan .
Kaba ka kwah ka long tang katto katne ka jingieit bad jingsngewrit .
U Gandhiji u la buh jingkynmaw shaphang ka jingpyndonkam jong ka Congress ia ka jingleh beit ban iada lada jia ba ka jingtohkit kam urlong.
Kata kam shym la pdiang da ngi namar kata ngi la thaw ia kane ka rukom treikam kaba iadei dur , u la ong .
" " " U la bynrap ba lada ngim iada bad pynneh pynsah ia ki wah jong ngi u khun bynriew un long u nongduh . " " "
Hynrei lada phi ai ia ki khun jong phi kum kine ki jinglehkai , kaei ka khubor kaba phi phah ? Hato phi kwah ba kin ngeit ba ka jingleh donbor ka long kaba sngewtynnad ne ba ka jingpyniap bad ka thma ka long kaba sngewtynnad ?
U la ong ba la kyntait ia u ban ai jain , bam bad um ha ka por ba u shah set ha thanat .
U Shishir Kumar u la thoh ia kawei ka jingthoh ha ka Janata kaba kyrteng ‘ Shri Paanch Sarkar ke Shri Ek Ghulam Mantri ‘ Mr One Slave Minister of Mr . Ki San tylli ki Sorkar .
U Mahesh Sharma u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka National Archives of India ban wanrah ia ki jingtip ba bniah halor ka jingrung jong ka Jammu Kashmir sha ka ri India ha kum kane ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba im .
Dei hangta ba ma u bad ka Sarah ryngkat bad ka iing jong ki ki la iaid lyngba ia ka wah Luphratis bad ki la rung sha ka Ri Jingkular .
Ka RAB ka la shah kynnoh ba ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew wat kham mynshuwa haba ki la siat ia u samla pule kolej u bym don pop bad pynlong ia u ban duna dkhot met ba neh .
Kine ki hotel ki ai ia ki jingdih ba thiang bad ki ice cream ruh .
Kum ka nuksa , lada u nongthoh u la bakla haba u copy ia ka jingthoh bad u la weng katto katne ki lain , un jin da la sngewtynnad ban pynrung ia ki jingthoh ba la weng ha ka margin .
" " " Nga iohi ia kane pura ha ka jingmyntoi jong ka India " " u la ong ."
Ha Pune 6 ngut ki nongbylla ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kynroh ka la twa ha ka thain Ambegaon ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka kam ka la poi sha ki pulit bad hadien ka jingpynbna ki pulit ki la register case pyrshah ia u Mahinder Singh .
Ia ka jingtei jong ka Temple la phiah ha ki lai tylli ki kamra kiba kongsan .
Haba kren ha kane ka sngi u Chaudhary Birender Singh u la ong ba ka tnad shna nar kaba ar ka noh synniang palat shiteng na ka jingpynmih nar baroh kawei ha ka ri .
Ki lad pathai khubor ruh ki don hapoh ka jingeh .
Bun ki sangeh noh ban dih duma , bad ki pynkhuid ia ki ward jong ki . Kum kine ki jingkylla ha ka jinglong ki paw shai ha kiba bun ki nongshah pynrem .
Kitei ki kynthup ia ki riew rangbah kum ka Kangana Ranaut , u Suniel Shetty , u Akshay Kumar bad kiwei kiwei .
Kan don ka jingsuk hapoh ka iing .
Ha ka jaka kata , la iohi ia ka kum ka lad kaba khraw , ryngkat bad ki jaka buh umphniang bad gas kiba heh bha kiba ym pat lah ban pyndonkam , bad ka jingplie ia ki lynti iaid lieng kiba ym lah ban poi mynshuwa .
Nga la kyrpad ia phi ba phin nym leit .
Para bangeit balei ka long kumta ?
Na ki 121 tylli ki ri kiba kwah ban iasoh , 61 tylli ki la iasoh bad kane ka jingiateh , 32 tylli ki la mynjur ruh ia ka jingiateh kular .
Da ka jingai sngewbha jong u Dimuth Karunaratne bad u Kusal Mendis ki nong Lankan ki la ai ka jingïalehkai kaba shlur.
Kiba bun na kiba iap ki dei kiba iaid ha kine ki ar tylli ki coach .
Kiei ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ?
Hynrei ka por jong ka ka la pynbeit ia ka .
Ha ka jingshisha , nga leit da u MK mynta .
Ka sorkar jong ngi ka la thaw bun tylli ki jingkhang ha ka jingialang jong ka PRAGATI bad ka la pyniasoh lang ia baroh ki ophisar bad ki tnad bad ka la pynkhuid ia baroh ki jingkhanglad shwa ban sdang ia ka projek .
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki suloi ba la shna da ka ri , ar tylli ki suloi pipe ba la shna da ka ri , hynriew tylli ki suloi ba im bad phra tylli ki mobile na ki .
Ka dei ka bynta kaba shiphew jong ka aiom ba nyngkong jong ka drama telebishon jong ka America kaba la pyni nyngkong ha ka 3 tarik u Naiwieng 2006 ha ka Showtime ha ri America .
Ka kam kaba la pynlong .
Ki jait ktien bapher bapher ki kren ha ki bynta ba kham rit jong ka distrik ba shatei kiba kynthup ia ka ktien Ahirani bad ka ktien Bhili .
La tip ia ki kum ki jingbam ba itynnad bha , la tip ba ki don ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki bahaïing jong u ki la kam ba u la hap hadien ba u la duh ïa ka jingïaid lynti .
Kane ka mut ba don napdeng jong ki kiba lah ban long kiba kyrpang .
Ka zodiac kaba mut ka sawdong jong ki mrad ka dei ka kynhun ba la pyrkhat kaba bud ia ka ecliptic kumba 8 degree na man la ka liang .
Ka jingeh kaba khraw tam , watla katta , kan long ka kam .
Kumno phi leh , Mrs . Chu ?
Ka don ka rong lieh bad rong saw .
Katba u Raj u dang ialeh pyrshah bad u Kaka , u Rudra u siat iap ia ka Nandini hadien kata u Raj u pyniap ia u Rudra .
U la trei ruh kum u nongpyniaid ia ka tnad treikam jong ka Karimnagar .
Hadien kata la pynlong ia ka bill pisa .
15 baje mynstep : U MP ka BJP u Kirit Somaiya u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u pulit ha Mumbai .
Ki nongmihkhmat jong ki nongrep jong kane ka thain ki la iathuh ia nga ba 15 000 akar ki shah kyntait um namar ba ym pat lah ban pyndep ia ka jingtrei ha ka tnat Gajapathinagaram .
Kim shym la iathuh wat ia nga balei .
U briew uba jemnud u la ong ban mynjur
U la lah ban kren .
Ka MP jong ka British India, ka Priti Patel, ka la thung myntri kam thung kam seng jam.
Ka jinglum lang ia ka sniehdoh shabar jong ka shyntur .
Ngi ialeh ban pynbha ia ka ioh ka kot .
" " " Dei ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong ki Muslim na Pakistan bad Bangladesh ."
U Ajay u la ong ia nga ban ring dur ia ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki RO ki dei ban pynthikna ba ia ka ram kaba dang sah la pyndap beit da ki jingpynskhem ba la shim katkum ka prorata .
U la ong ba kane kan pynshisha ba kan long ka mawjam ha kaba pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang hapdeng ki ar jaitbynriew .
U dang pule ha kawei ka kolej ha kata ka por .
Bad ia kane ka sngi la rakhe kum ka Maha Shivratri .
La iathuh ba ka jinglong jong u ka long kaba bha .
Yn sdang ia ka prokram na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongpyniaid ia ki jaka pule shaphang ka jingsngewthuh bad ka jingpyniaid ia ki jingeh kiba ki samla pule kiba duna ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot ki iakynduh .
Ki kolshor , jingngeit bad ki rukom bapher bapher , .
Hato u blei um shym la thaw ia ki briew ha ka dur jong u hi ?
U PM u la leit jngoh ia ka Sree Siddaganga Mutt , u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ka jaka sah jingkynmaw ia u Shri Siddaganga Swamiji .
Ka pynitynnad ia kawei pa kawei ka jingim da ki rong bapher bapher jong ka .
Mynta , ha ka khlam Corona , man la ka bynta ka la sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka kolshor treikam bad ka rukom im .
" " " Dei ban don ka jingtohkit kaba khlem liang bad kaba bha , ym dei ban pyndik ia u briew u bym don pop bad dei ban leh ia ki jingtohkit da ki ophisar tohkit kiba tbit ha man la ki distrik " " u la ong ha ka kyrwoh . "
U Nitish Kumar u don ka jingshetkylla bad ka jingsarong ha ka DNA jong u : Sushil Kumar Modi
U Sachin u la pynpaw ruh ba ka rukom ïalehkai kapten jong u Kohli bad ka jingïalehkai kaba bha mynta bad ka bat kan long ka jingkhlain shuh shuh ïa ki nong India.
Baroh ki khynnah skul ki ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
U MP ka BJD ka Nabarangpur u Ramesh Majhi u la ther tyngeh ia u nongialam ka seng Congress uba la pynkhih ia ki nongtrei ka seng ban pyndonkam da ki kam thombor .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka ba la peit da ki pulit jong ka Manoharpur .
La kem 4 ngut ki lehnoh kynthei ha Bangla
Ki phlim bad ki novel kiba sngewtynnad bunsien ki pynpoi ia ka khubor kaba kum kata ba ka jingshongkha ka mut ka jingkmen ha kaba kut ! Nalor kata , bunsien ki kolshor ki pynbor jur ia ki samla rangbah ban shongkurim .
Ki pulit ki suba ba donkti ki nongialeh pyrshah jong u Narayan Reddy ha lyndet jong kane ka jingpyniap kaba shyrkhei .
Kum baroh ki nongrwai ba khraw , u la pynim ia ka piece de jingpyrshah jong u na ka bynta kaba kut :
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ym shym la don kano kano ka jingpyniap ialade da ki nongrep kiba la pynpher ia ki kam kiba iadei bad ki kam kum ki syiar , ki dud bad ki kam ri dohkha , u la bynrap .
Ka jingeh kaba khraw tam ka long ka jingialeh pyrshah ha ka shongkha shongman .
Ngi la wanrah ia kaei kaei .
Haba peit ia ka temple lah ban sngew lyngngoh tang ba ka jingtei ka dang ieng hadien kine ki spah snem baroh .
U Jack Ma jong ka Alibaba u la mih biang hadien ba la bun bnai ba um shym la iohi paidbah .
Bad , katba u bsein u dang pynmlien ia ka jingsma jong u Dwarf ka jingsma jong u Hobbit ka long baroh hynrei kaba ym tip ia u kaba ai ia ngi ia ka jingmyntoi kaba kyrpang .
La ïohi khatduh ïa u Khashoggi ba u rung ha ka consulate ha ka sngi Lber . 2 ban ioh ia ki kot ki sla na ka bynta ka jingshongkurim jong u kaban sa wan .
Mano ba kham pyrkhing bad ki khynnah ?
Ki nongthep vote jong ka Karnataka ki ju jied da ki rukom bapher bapher ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 18 tarik February , 2014 shaneng .
Thad ki nongtrei ka hospital ia u Dy Medical Superintendent
Kumta bun ki riti dustur .
Ka la pyni ia nga ia ka shithi ba la thoh ha ka ktien phareng .
Hynrei kata kam shym la long kumta man ka por .
La jied ia ka na ka bynta saw tylli ki khusnam , ha kaba u Kubrick u la jop na ka bynta ka jingpyniaid jong u ia ki jingpynwandur .
Ha ka sngi kha jong u Jasprit Bumrah , ki nong Mumbai Indians ki la pynmih ia ka tweet kaba sniew ban troll ia u Abdul Razzaq halor ka jingkynthoh jong u ‘baby bowler’ .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw shabar jong ka jaka treikam jong ki pulit ha ka nongbah kad lieng jong ka Chabahar haba uwei u nongpyniap briew u la pynbthei ia kawei ka kali .
Ka um ba la pynkhuid kaba mih na kata ka long , kumta , kaba bit ban ai um bad katto katne kiwei pat ki jingpyndonkam khlem da pynkhuid shuh .
" " " Ki dur , ki phlim bad ki jingthoh shaphang ka jingshah pyniap jong ki nong Jew ki ju pynbna ha kylleng ki lad pathai khubor jong ka Israel ha kata ka sngi , kaba ktah jur ia kiba lait im bad ki khun jong ki . " " "
ka long tang namar ba ka don shibun ka jinglong ha ka .
Kham mynshwa , u ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka District , u J . Ka Daimary ka la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha .
U slap uba jem u la lynshop ia ki madan jong ka Kashmir naduh ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong katba ki don ki khubor ba u slap u la hap ha ki jaka ba kham jrong jong ka them , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​.
Ngam kynnoh ia u Tom na ka bynta kane .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ia ka Airtel kiba la siew lypa kin ioh ia ki jingmyntoi ban phone khlem jingteh bad ki SMS ba khlem jingsiew 100 tylli ha ka shisngi da kane ka jingpyndap pisa .
Ki don haduh 218 ngut ki khynnah na ki kynhun shipai bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi kiba la aiti mon sngewbha ban wan sha kane ka camp .
Ha kani ka yalang toh u ak wa u Ajay Devgn , u Sidharth Malhotra wa u Rakul Preet Singh .
Ka lah ban ktah ia ka jingshongkurim jong ka .
La bthah ia ka tnad pla tyngka jong ka US ban thaw ia ki kyndon khanglad ban bei tyngka ia ka China , da kaba pynpaw ia ki kum ka jingiada pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka ioh ka kot .
Kaba ar katno ngut ki khun ki kwah ?
7th Pay Commission : Hangne ​​ka don kaei ka jingmut jong ka jingmynjur ia ki jingai jingmut .
U Amir u dang don tang 27 snem bad ka jingshongthait jong u ka pyni ia ngi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ei ei ha katei ka jaka .
U la leit jngoh ia ka Guntur ha Andhra Pradesh , Raichur ha Karnataka bad ha Tiruppur ha Tamil Nadu .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait ha France
Ban leh ia kane , donkam ban don ka jinglong shwa .
U Langdon um shym la sangeh ban batai .
KI JINGDAWA HAPOH KA AIN JINGSIEW BA KHRAW , 1948 .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang ha ka sngi palei .
U Beni Singh uba la khlad noh u dang iaid na kawei ka jaka sha kawei pat ha katei ka jaka katba ka jingthep vote ka dang iaid ha ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ha ka por mynsngi .
Hynrei ka sngew kumba la bun snem naduh ba nga la iohi ia ka iing ka sem jong nga .
Ka lah ban kdew ia ki katto katne ki jingleh kiba la pynmih ia ka jingsngew jong ka .
Rawat : U Modi u dei u Ambedkar jong ka spah snem kaba 21 .
Hato phi kwah ban buh dak ia baroh ki khubor kum kiba la pule ?
ban leh ia kaba ki leh , .
Kaba sngewtynnad ka long ba u la rung ha ka jingiakren halor ki kot niam Hindu kaba ka jingkren jong u ka la dei ban pynmih ha ka snem 1937 .
" Ka jingiathuhkhana jong phi kan long ka jingkyrkhu ia ki samla bad ki rangbah kumjuh." " "
Ka dak lynti kaba saw kaba la pyndait ha ka light kali .
Da kaba buh ia kata ka thong ha ka jingmut , phi lah ban iarap ia u khun samla jong phi ban long uba skhem ha ka jingngeit khnang ba kan long ka rukom im jong u ym tang jong phi .
Ka don tang kawei ka China ha ka pyrthei bad ka Taiwan ka dei ka bynta kaba ym lah ban pynduh noh na ka jaka jong ka China , la ong ka mission .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ban tohkit .
U Virender Sehwag u tyrwa ban shimkhia ia ka pule puthi jong ki khun martyr ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ha West Asia bad tang ki K C Das bad ki Haldiram na sor kiba shalan rasgulla sha kine ki ri , u pyntip .
Mikhal : Kawei pat ka kyrteng jong u Adam , u angel rangbah . Ka Jinghikai bad ki Jutang 107 : 54 .
Katto katne na ki para jong u ki long u Atul Prasad Sen, u Satya Ranjan Das, u Satish Ranjan Das, u Sudhi Ranjan Das, u Sarala Roy bad ka Lady Abala Bose .
Ka kam telebishon ka la duh noh ia ka aktress ba la rim bha ka Amita Udgata .
Ia ki kam runar jong u la pynshisha da ki sakhi .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ruh ia ka rai ha ka iing dorbar ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ban lum shipai bad ban beh noh ia u khynnah bad ban iakynduh ia kawei pa kawei ka kyntien jingkynthoh da kaba pyrkhing ki long ki kam ha ka jingpyrkhat .
Ka pisa kam wan biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
Ka India kan rah ia ka nam lahduh jong ka Deodhar Trophy
Da ka jingaiei U Blei nga la leh ia kata .
U Myntri Rangbah u la kren tyngeh ruh pyrshah ia ka bamsap , bad u la ong ba u la rai ban tehlakam ia ka .
Ki saw ngut ki bahaïing ki don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha u snem 2014 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong ka la ithuh ïa ka jaitbynriew kaba lai kaba la plie lad ïa ki million ngut ki briew ban ïasoh bad ka jinglong tynrai .
Ngan rwai ia U Trai katba nga dang im . Ngan rwai iaroh ia U Blei jong nga katba nga dang don kano kano ka jinglong .
Ka Congress ka la dep ban ong ba ka Sonia ka la shongthait tang kum ka president ka Congress ym na ka sain pyrthei .
Ngin ieng ryngkat bad ki paidbah Venezuela man la ka sngi haduh ba khatduh kin da lait na kane ka jingshah lehbein kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei , la ong u Trump .
" " " Ym don ei ei ban rakhe ia kane ka sngi ."
Ka mynsiem jong ka jingiatreilang ka long ka tynrai jong ka kolshor jong ka jingsuk .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka ba hap hapoh ka thanat pulit jong ka Noida Sector 39 .
Ka ri Bilat ka la jied ban ' mih noh ' na ka Synjuk Europe .
Kane kan tei hapoh jong ki ïa ka jingsngewnguh ïa ka kabu ban ïasoh bad ka balang jong U Blei uba shisha .
U Chris Gayle u la leh ia ka kam .
" U Rajinikanth u la trei biang bad u Shankar na ka bynta ka phlim saian fiction " " Enthiran " " .
Ka kmie jong nga ha ka phone
Hato ngam shym la tip ba nga la leit shabar ha kata ka por ?
ki la pawnam bha ha ki nongpeitkai .
Ka jingmut jong ki jinghikai ba kongsan jong u Ramakrishna U Blei U long ka Jingim ka la kylla long ka mantra jong u .
Ka map khyndew ba nyngkong eh jong ka ri India .
Lada u Y um don ha u W , pynban tang kawei na ki ar tylli ki split , ym baroh ar , donkam ban pyndap ha u W namar ka Lemma ba la kdew haneng .
Ka seng kaba la rim bha ka la rai ban kham pawnam hajan ka elekshon haba u Rahul Gandhi u la ïakynduh paidbah ïa ki lai ngut ki nongïalam.
Hynrei kiba phylla ki long ki rukom jong ki sorkar .
U Kamal Haasan u la iohi ba u ak ia ki 10 tylli ki avatar ha ka phlim Dasavatharam .
Phi dei ban kren da kaba pyrkhat bha ha khmat kiwei pat .
Ka Shaista Khan Mosque ka dei ka mot sahnam kaba heh bha kaba la tei ha ka phyllaw jong ka iing syiem jong u .
" Na ka liang ki nongialehkai , ngi don ka jingngeit ba ngi lah ban jop bad ngin ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi " " u la ong .
Lane phi kham sngewbha ban rai hi dalade ?
Hynrei lai ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ki dang phet krad .
Naduh ka step jong ka Makar Sankranti lah ban iohi ia ki khnai kiba itynnad ha suinbneng .
Kumta , ka hap ban don ka jingbishar bniah bad jingpule bniah .
Ka long ka jaka kaba heh bha ha kaba ka khyndew ka dap da ki umsoh kiba long ka jingsngewbha jong ki katto katne ki mrad .
U sohjew , u sohjew ki pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh : Ka jingpule .
Nah , nga la ong baroh .
Hooid kane ka Qur ’an ka ialam sha kata ka lynti kaba beit tam bad ka wanrah ia ka khubor babha ia ki bangeit kiba leh ia ki kam hok ba na ka bynta jong ki kan long ka jingsiew kaba khraw .
Ki nongkhaii hadien ki jingpynthikna na u SDM ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Shem Jingkmen ha ka Hok U Jehobah .
U la ong nga don arngut ki para kynthei bad arngut ki para shynrang .
U khlem shym la thmu ia uno uno u briew kyrpang .
Ym kum ka para kaba kham heh jong ka , ka Amina Begum kam shym la pawnam than ha ka sain pyrthei .
1545 Ka Dorbar Trent ka la sdang .
Ha ka Parliament , ka la jia shisha .
" " " Ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam corona , kan ym kut tang da ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ban ym mih shabar . "
Ki jylla ki dei ban kiew halor ka sain pyrthei bad ban pynskhem ia ki ryntieh jong ki .
Hynrei ka jinglong jong u ka la long kaba la pynlong da ki jingïakynad .
Mynjur ka kynhun myntri ka aiñ Code on Wages
" Ngi kwah la kumno kumno ar shah ia ka pisa ba la mynjur da ka sorkar na ka bynta ka jingim ba kongsan jong ka kam jong ngi ." " "
U la ong ba u dei u riewshlur .
Ka pisa kan iarap ruh ia ka HEC ban pynduh ia ki jingsiew jong ka Sorkar , ki jingsiew jong ki bank bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh ba kyrkieh .
" Kane ka kot khubor ka ai ia ki jubab katkum ka Jingthoh Bakhuid ia kine ki jingkylli . " " "
Ka port jong ka MySQL sha ka OpenVMS ruh ka don .
La thaw ia ki kynhun peitngor ban buddien ia ki briew kiba la suba ba ki don ia u Nipah .
U kpa jong ki u la don shisha ka jingkyrmen kaba khraw na ki , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt , u Mouni Roy bad u Akkineni Nagarjuna .
Kata kam dei kaba nga la shah siew .
Hynrei um don pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Nga mut ban ong , bun na phi mynta ki lah ban iaid lyngba ka khlieh jong phi .
Hynrei shwa ban shah kem , u Singh u la buh ia la ka jong ka jingthoh ha ka Facebook kaba pynpaw ba um don pop .
Shuh shuh u Karthik u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka India kaba la jop ïa ka Champions Trophy ha u snem 2013 .
Kine ki arngut ki la ujor ba la tuh ia ki jingdeng , pisa bad ki tiar kiba shongdor da ki lak tyngka na iing jong ki .
Ka por bad ka por ka la don ka khubor ba yn pynim biang ia ka RK Films , ka banner ba la seng da u nongshna phlim ba la khlad noh u Raj Kapoor .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u .
" " " Ki nong China ki la dep ban thombor ia kane " .
Ha baroh lai tylli ki jingjia , ka jinglong ka suinbneng ka la kylla long tang ka jingpynjem haba ki bynta kiba khraw jong ka jingbun briew ki long kiba lah ban iada ne kiba lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ki don lai tylli ki jingialehkai kiba sah ha kane ka samoi .
Kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2009 bad hadien kata ka Katrina ka la sdang ban ia kynduh bad u Ranbir Kapoor .
Nga don ka jingiadei kaba jan bad baroh kiba ha iing jong u bad u long kum u khun jong nga hi .
Mynta u Jaitley u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na Gujarat bad u Pradhan na Bihar .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ka wad ban thaw ïa ka histori da kaba jop ar tylli ki series ha ka sien kaba nyngkong eh sha South Africa .
Kane ka lympung kan sdang ha ka 19 tarik u Nailur bad ka phainal kan long ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Da ka ktien na ka shyntur bad ka sla ba la shon , ha ka rukom kaba thikna bad kaba khlem thikna , ki pynbna ia ka Hima U Jehobah .
" " " Kumno ka jingthied kali na ka bynta ki myntri kan long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ha kane ka jinglong jingman kaba mynta ? " " "
Hadien ba la wad ia ki katto katne ki jaka , ka ophis jong u sheriff jong ka jylla Williamson ka la pyntip ba ym shym la lap ia ki jingtwa ne ki jaka ba la shah ktah .
Ka India ka la jop ia ka nam rnong ha ka squash mixed doubles .
U Mr Modi u la kyntu ia baroh ki dkhot ha ka iing dorbar ban iakren bniah ia ki kam ioh ka kot khnang ba ka India kan ioh jingmyntoi na ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta .
Ngim tip katno ngut ki don ha ka lieng , u la ong .
Nalor kata , u Rao u la pynim biang ia ka jingmut jong ka kynhun synrop kaba kynthup ia ki seng thain ha ka Centre .
Kawei pat ka met iap la lap hapoh ki thliew
Ym pat don ba iap na ka jingpang dengue haduh mynta .
" " " Ki MP bad ki MLA jong ka party jong ngi ki la poi sha Murshidabad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap ."
Tang mar ia bthei ka ding ki paidbah ki la pyntip sha ki jaka pynlip ding .
Ka CPEC ka dei ka jingpynïasoh ba la thmu ban shna ïa ki surok , ki lynti rel bad ki projek pynmih bor ding kiba pynïasoh ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Pakistan , bad ka kad liengsuiñ Gwadar , sha ka thaiñ Xinjiang Uyghur ba la synshar hi da ka China .
U nongpyniaid ia ki jingkhang na ka bynta ki tiar ba la bat da ka kti
Hynrei ka jingkhynñiuh ka la nang duna katba u Franklin u la nang leit shaphang shathie lam mihngi kaba la ailad ïa ka eriong ban nang khlaiñ .
Adah Sharma : Nga long choosy haba iadei bad ki phlim .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia 8 ngut ki kynthei bad 3 ngut ki khynnah kynthei .
Baroh ki don palat 200 000 tylli ki kali ba pyndonkam da ki motor kiba iaid ha ka nongbah Dhaka .
U angel u la pynbna : Mynta ka sngi la kha ia phi ha ka nongbah U Dabid ia u nongpynim uba long U Khrist U Trai .
Wat la um lah ban shakri ryngkat bad u Paul bad u Silas hynrei u la lah ban leit ryngkat bad u Barnabas sha Kypros kaba long ka jaka trai jong u Barnabas .
Nga kwah tang ba baroh kin kynmaw ia kata , ka la ong .
Ki paralok jong u Zains ki la iathuh ha u Sonu ba ki la lap ia u ba u thiah khlem tip ei ei ha ka kamra sait jain .
Ka jingpyntreikam ia ki jingbuh plastic kiba lah ban pyndonkam biang ka mih namar ka jingsngewkhia ia ka jingpynneh pynsah bad ka jingktah ia ka mariang .
Hynrei namar ba ki nongialeh laitluid ki don ryngkat bad ki ki la shim tang 8 ngut .
U Atul Sharma u khun jong uwei u nonghikai Sanskrit na kane ka thain u Hem Raj u la rung ha ka shipai duriaw ar snem mynshwa .
Uwei pat u Nongbishar u la pynpaw jur ia ka jingpyrshah ia ka jingseng ia ka Jingshakri .
Hadien ka jingleh operation la pynhap ia ki kulai ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka sorkar thymmai jong ka BJP ha UP kan plie lad ban tei ia ka Ram temple ha Ayodhya , u la ong .
Nga tharai ba ka dei ka jingsdang hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ka Mother Teresa ka long kaba rit tam na ki lai ngut ki khun .
Ka jingpynbthei ka long kaba khlem dor khlem ki tiar pynbthei .
U Swaminathan u la ong Ka jingpynbna dang shen ia ka dor ba siew bai lutksan kaba la pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ka NCF ka long ka sienjam kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka rep ka riang .
Ia kane ka nongrim ym pat ju ithuh ha ka pyrthei .
Ngi shim ram na ka bynta ban ioh jaka .
Kane kam long kaba bha namar ka pynmih ia ka jingpynlut kai kaba khraw ia ki jingbam jong ki jingthung na ka sboh lyngba ka jingtreikam jong ka Iyer bad u slap bad ka long ruh kaba khlem jingkhuid .
Hadien baroh , ka jingbym janai bad ka pop ba la hiar pateng ka don ka jingktah kaba jur bha ia ngi baroh , teng teng ka knieh noh ia ka jingsngewrit jong ngi ia ki para briew .
Hadien ki shipai kin leit thang ia ka iing .
Ngam tip ia ki , kumta ngam iadei bad ki , ka la ong .
Bad ngi la tip bad ngeit ia ka jingieit kaba U Blei U don ia ngi . U Blei u long ka jingieit . bad uta uba shong ha ka jingieit u shong ha U Blei bad U Blei ha u .
Ki la dei ban maham ia ka pyrthei Jiw ba kan sa mad ia ka jingjynjar kaba tap ia kano kano kaei kaei kaba la ktah ia ka Jerusalem bad ki briew kiba la kam U Blei haduh kata ka por .
17 Ka khubor kaba kyrkieh ka wan na ka Martha bad ka Mari ki para kynthei jong u Lasaros kiba shong ha Bethania ha Judia .
U Rumi u pyndonkam shibun ia ka Quran ha ki poitri jong u , ka jinglong kaba teng teng la pynduh noh ha ki jingpynkylla ia ki kot jong u Rumi .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti haduh mynta .
Ka Ïing jong ngi ka long halor ka nongrim jong ki hynniew ngut ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher kiba ïasah lang ha kawei ka ïing .
La jan 3 lak klur la dep ban ioh biang ha ka liang jong ki bank bad ki nongshim ram , ki nongshim ram kiba heh ruh kim shym la shah pyllait ha ka sorkar jong ngi .
Napdeng kine ki don 13 ngut ki kynthei , saw ngut ki khynnah bad 20 ngut ki shynrang .
Ha ka sngi kaba ar , ka la kamai T.13 . 39 klur tyngka .
Ki hap ban thep pisa 10 hajar kum ka jingpynskhem , bad lada jia ba ki pynkhein ia ka bond ki hap ban siew 40 hajar tyngka .
Ha ka snem 1911 ka liengsuin ka la kiew na ka lieng thma ha ka sien kaba nyngkong .
Da kaba peit ia kane , phin pyndonkam ia ka rukom hikai jong u Leitner kaba dawa ia phi ban jubab hok ia kawei pa kawei ka jingkylli 3 sien lynter .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 50 percent .
Dang shen ki nongshah pyniap ki la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki kmie ki kpa jong ki hadien kata la ujor ejahar .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ka long kaba kongsan ha ka physics ba rim , namar ba bun ki bor kiba mih na ka mariang ki long kiba pdeng .
Katto katne ki nongialam jong ka Shiv Sena ki pyni ia ka Aaditya Thackeray kum ka CM ka lawei .
Lada pynkylla sha ka ktien Latin , kine ki kot ki la sdang ban paw ha ri Sepngi hadien ka Jingpynkylla bad ki lah ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka saian jong ki ri Sepngi .
Ha ka jubab , ka South Africa ‘ A’ ka la kamai 258 na ka bynta 5 na ka 34 . 4 over haba u slap u la sangeh ia ka jingialehkai .
Ki Sikh ki la shah pyniap bad shah thang im .
Ka jinglong president jong ki khniang jingpang ka la long president ha kane ka Sorkar .
Hapoh ka Nijo Griha Nijo Bhumi Prakalpa kaba la sdang ha u snem 2011 la sam haduh 3 lak tylli ki patta hapoh ka kyrdan homestead ha kylleng ka Jylla .
Hooid ka long kaba eh shibun ia ngi ban bishar na kane ka jaka thikna ia kaei kaba jia bad balei ka jia .
" u la pynkha ia u Abram , u Nahor bad u Haran . " " "
12 U Sekharaiah u la ioh 8 tylli ki jingphohsniew kiba tang ma u hi u la iohi .
Ha kane ka kot u la iathuh ia ka histori jong ki Syiem Delhi naduh u Muhammad Ghori haduh ka snem 1424 .
Baroh ki match ki long kumjuh na ka bynta jong ngi .
Baroh arngut u Rudolf bad ka Anna ki dei ki Protestant .
Hadien ba ka la wan phai , ki kmie ki kpa ki la weng noh ia ka ejahar ba la ujor sha ki pulit .
Lah ban hiar thma ia ki thong jong ki nong India ha kano kano ka jaka , la sngew sarong ia u Salahuddin .
Ka jingialang jong ki myntri sorkar Asia na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih kan long ha u bnai Nohprah 2019.
Ia ka Renault Triber la tyrwa ha ki saw tylli ki jait kali kata ka RxE , ka RxL , ka RxT , bad ka RxZ .
Lym kumta u paro u long uba lieh .
Ka toolbar kam buddien ia ki kam ba lah ban ithuh ia u nongpyndonkam ba khatduh lymda ki jingdonkam ba kham shalor kum ka PageRank la pyntreikam kyrpang da u nongpyndonkam .
Don kiba shim ba ia ki Gospel baroh la thoh sawphew snem ne palat hadien ka jingiap U Jisu bad ba ha kata ka por la pynitynnad ia ka jinglong bashisha jong U Jisu .
U aktor u la ak kum u nongpyrshah ha ka phlim ba la ak da u Ajay Devgn.
Ka smartphone ka wan ha baroh ar tylli ki jait 1GB bad kumjuh ruh 2GB .
Ki Tahasil ki don 7 tylli , 7 tylli ki Block , 1 , 534 tylli ki Shnong , 149 tylli ki Gram Panchayat bad 11 tylli ki Police Station .
Ka India ka ap ia ki jubab katba ka dang pynkhreh ia ka jingiakren kaba hadien bad ka China
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh ba ka Riti Synshar ka ai jingïada ïa ki Dalit bad ki Adivasi katkum ka Article 15 hynrei ki dang ïakynduh ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka imlang sahlang bad ka jingshah lehbeiñ .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ki la poi sha ka 40 hajar ngut .
5 U Abraham bad ka Sarah ki la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong ki ha kaba shong ha ki ïingjaiñ kum ki nongwei ha ki ri nongwei .
Ka Kapil Sharma Show kaba pawnam ka Sumona Chakravarti ka long kaba ‘pan kam’.
Watla la ïoh jingtip ba baroh ar tylli ki kynhun kin ïalehkai ha ki jingïalehkai khot bad ki jingïalehkai test ha kaba sdang jong u snem ban wan .
" " " Ka rai jong ka tnad bishar ka long kaba kongsan tam ."
Ka Hindu Panchayat Islamabad kan pyniaid ia ka iingmane Shri Krishna Mandir .
La mudui pyrshah ia u Bhatti namar ba u la pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Ka ain ka treikam ia baroh .
kiba pynsniew ha ka pyrthei bad ki bym pynbha ' .
U la rkhie bein ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ki katto katne ki khep .
Ki Myntri Rangbah barim jong ka National Conference u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti jong ka PDP ki la shah kem ha Hari Niwas ha surok Gupkar .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u R . S .
Ka Mary Kom ka la don ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh jong ka , bad kumta , ka la leh bha .
Ia kine ki jingthoh Sanskrit yn pynkylla sha ki jaka pule bad wad bniah ha kaba yn pule ia ka kolshor , ka riti dustur bad ka jinglong riewlum jong ka ri India .
Ka Repo ba la pynkylla ka la pynbeit sha ka 3 . 35 na ka shispah na ka 3 . 75 na ka shispah .
Ki don haduh 120 tylli ki ri kiba dang kiew na Asia , Africa bad Latin America ki dei ki bynta jong kane ka kynhun .
" " " Balei ym shym la pynpaw ia ka ? "
Ka jingkhein briew kaba dang shen ka pyni ba ki distrik jong ka Cuddalore , Ariyalur , Perambalur , Villupuram bad Tiruvannamalai ki don ia ka jingkhein khynnah kaba sniew bha .
Nalor kine la don ruh ki heh kiba la khot ki Dhamma mahamattas .
La mane ia ka Blei Gowri ha ka dur jong ka Bathukamma .
U CM u Arvind Kejriwal u thmu ban pynneh ia ka kynhun myntri jongu khlem jingkylla
Ka koit ka khiah ruh ka don ha ka thup jong ki Jylla .
Kumjuh ruh kito kiba ngi lah ban iarap lyngba ka kam ialap bad hikai jong ngi .
Nga la iohsngew ia ka khubor bad nga la shong ha khmat ka TV tang ban lap ba ki iing kiba la thang ki dei ha ka jingshisha ki skul sorkar pdeng .
Ki ophisar kiba ialeh pyrshah u Verma bad u Asthana ki la shah phah shuti ha ka sorkar .
Pynkupbor ia ki kmie ki kpa : pynlah ban ai dud .
Ki shynrang kiba phong jain rong saw ki paw bha ha ki khanatang jong ki UFO.
Bad nga kwah ban bteng ban pyndonkam ia ki lada ngam donkam ban ai biang ia ki .
Katba ka Twitter ka la leh kumno :
Hynrei ha ka jingkylla kaba phylla jong ka histori , ki Muslim jong ka ri Greece ki la hap hapoh ka ain Islam katba ka Turkey ka la leit sha ka rukom ain kaba khlem niam ha ka Ri Turkey .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane ka jingeh .
Shaei kane baroh kan leit khatduh khatwai ?
U la shu leh khyndiat ka jingwad bniah ?
Kum ka nuksa , u pyndonkam ia ka bait ban pynngop ia ki ban leh ia kiei kiei ha ka rukom jong u . Kumjuh ruh , u pyrshang ban pynbor ia ki ban pyndem .
Iano phi idolize ha Bollywood ?
Ha ka IPL 2020 u Dhoni ba ngi tip u la jah rngai .
Kine ki dei ki mat kiba u Rahul Gandhi um don jubab .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak ka long kaba donkam na ka bynta kata .
Pynkup burom u myntri kam pohiing ia u nongjop takma Olympic u Subedar Major Vijay Kumar
U Prahlad Modi u la plie ia ka jingbuh ia ka stage na ka bynta u Ram Leela ban pynlong da ka Trimurti Ram Leela Committee ha MGMN Senior Secondary School ha Ahmedgarh .
Ka jingleit jngoh khadduh jong ka jhad jong ka Indian Navy sha Vietnam ka dei ha u bnai Sep 2017 , ha kaba ar tylli ki jhad jong ka INS Satpura bad INS Kadmatt ki la leit jngoh ia ka kad lieng Hai Phong .
Kumba ka long mynta ki don lai tylli ki surok bah hangne ​​, katba lai tylli pat ki dang shna . Ynda la dep kin pyniasoh ia kane ka nongbah bad kiwei pat ki nongbah satellite kiba roi bad kiba kongsan ha ka rep ka riang .
Hynrei ka Baibl ka pynpaw ba ki mynsiem bymman ki don .
Nalor kata u KL Rahul , u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav kiba la long shi bynta jong ka kamra riam jong ka ri India ki la shah iehnoh shabar .
U la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping , u President ka Russia bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Nga la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih hadien ba la kha khun la lai bnai . Haba la iathuh ia nga ba ka Awake !
Ka jingkhlad noh jong u Nail .
Ki dkhot jong ngi kim don bynta ha ka jingpyniap briew .
Shisien ba la shet , buh ia u sohjew ba la khleh bha ha ka .
" " " Ka la dei ka por ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " u Modi u la ong . "
Ka don ka jingma ba ka snam kan bthei bad nga sngap snam !
Ki myllung bad ki riewstad ruh ki donkam ia ka jinglong marwei ban thaw ia ki kam kiba khraw .
U Zardari bad u Talpur ki don ka lad ban ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad .
Ïa kane ka prokram yn pyni ha ka All India Radio bad ha ka Doordarshan .
Kata ka la long ka jinghikai . Kata ka la long ka por kaba ai mynsiem .
Lada ka jingsngew jong ki nongbishar ka la iap , ka dei ka kamram jong ki nongiasaid ain ban pynkhih ia kata ka jingsngew .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka Centre ka kular ban ai ia ka Andhra Pradesh ia ka package kaba kyrpang kaba iaryngkat bad ka jylla kaba don ha ka kyrdan ba kyrpang .
Ia ka jait mrad ba la seng nongrim jong kaba la tip mynta kum ka mrad Labrador la tip kum ka St . Ka um jong u John , ka St . Ka kulai jong u John , lane ka ri Newfound kaba rit .
Ka Megh ka la mih ha ka 5 tarik u Nohprah 2015 , ha ka thain mihngi jong ka duriaw Arabia bad ka la bud ia ka lynti kaba iasyriem bad ka Chapala .
La khein ruh ia ka kum kawei na ki nongialehkai golf ba dang mih ha India .
La iakren bad u IG Jammu ban pynjari ia ki bor pahara ba kham bun .
Hynrei katba u dang phet krad , ka kjat kulai jong u ka la sahkut ha kawei ka thliew ha ka surok .
Palat 13 klur ngut ki briew kiba duk ki la shah pynrung ha ki skhim jingiada imlang sahlang bapher bapher .
Ka Bengal ka kyrmen ban kiew shaphrang pyrshah ïa ka Karnataka.
U Salman u khun jong u Shakeel Ahmed na shnong Sanjarpur .
Ka chairman ka SBI ka Arundhati Bhattacharya ka la pynthikna ia ka jingdie ia ka Kingfisher villa hynrei kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u nongthied .
Ka jingtei ia ka iing dorbar Parliament kaba thymmai kaba dang don ha ka jingpyrkhat : Hardeep Singh Puri
Watla la don shibun ki jingujor pyrshah ia ki jingpynrung kam ba la kdew hynrei ym pat shym la leh ei ei da ki bor ba dei peit haduh mynta .
Ha kane ka sngi la ioh ia ka jingkren na u ADM ka Jagatsinghpur Sachidananda Sahoo , u president ka seng ki nongthoh khubor ka Utkal u Bibhuti Bhusan Kar bad u president ka unit jong ka Jagatsinghpur u Radhakanta Mishra .
" " " Kiba iap ki long 3 , 717 ngut . " " "
Ki ophisar ki dei ban pynthikna ba ki kyndon ki dei ban bud ryntih .
Ha kane ka phlim la ak da u Karthik Raj , ka Niranjana Anoop bad ka Manobala ha ki bynta ba kongsan .
Ka dur kaba phylla kaba u la long .
Pyrthei u lyoh 2 tylli ki iing , iap ki masi .
Hato ki shah ban sah ha Germany ?
Arngut na kine ki dei kiba la test positive uwei na Malappuram bad uwei pat na Kozhikode .
Ki jingkren ba kongsan jong u ki long :
Ki jingthoh bad ki shithi shimet jong u sha ki paralok jong u ruh ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta .
Katto katne ngut ki nongialam kiba khraw ki lah ban wan shane Ia u Amethi yn nym tip ia ka kyrteng jong kita ki nongialam . Yn sa tip da ka skim kaba nga la wanrah mynta ka sngi .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar UPA .
U briew uba riam ha ka kolej jong ngi
La pawnam ruh ia u na ka bynta ka jinglehbha jong u khamtam ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Mynta ka sngi ha kane ka jingiathir jingmut la don lang ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj , u Manohar Parrikar , u Venkaiah Naidu , u Anant Kumar nalor u heh ka party u Amit Shah bad katto katne kiwei pat ki myntri sorkar .
Ka liang pyrshah ka wanrah ia ka agenda ban pynthut ia ka iing dorbar .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba kiwei pat ki pyrkhat , ka kyrteng kaba phra ka dei ka kyrteng kaba stad na ka bynta ka phlim , kaba kham bha 50 sien ban ia kaba tynrai .
U Chidambaram u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah halor ka jingroi jong ka ri India , u la ong ba ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India kan poi sha ka 5 trillion shen bad kan sa kiew ar shah sha ka 10 trillion ha u snem 2030 .
La pan jingiarap ruh na ki shipai .
Ka la ong ia nga ba kan sngewbha ban iarap .
Ka bus kaba rong saw kaba iaid ha surok
Ka don ruh ia ka dur jong u Amitabh Bachchan bad ka Deepika Padukone .
To wan ryngkat bad nga , lada phi kwah ban im .
Hynrei ka long kaba donkam ban kdew ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad ha kane ka jingiadei .
Hynrei da ka jingkren kaba khatduh jong u Arvind , ki la iateh lok noh khatduh .
Ngam don jaka ban dro ia ki baroh , hynrei ngi sdang ha ka 10.00 .
Nga kwah ia ka jubab kaba shai , kaba khlem jingartatien bad kaba kloi , la ong u Conte , da kaba khot ia ka jingiatreilang kaba iaineh na baroh ki myntri .
Ha katei ka jingjia arngut ki pulit kiba pahara ia utei u nongialeh pyrshah ki la ioh ia ki kuli .
Ki riew shemphang ki ngeit ba u rangïalehkai ka West Indies u Kemar Roach bad u Chanaka Welegedara ruh ki lah ban mih madan ha ka jingsngewtynnad jong ki nongthied haba kheiñ ïa ka jingïalehkai jong ki .
Ia kine ki rukom lah ban phiah ha ki rukom pyndonkam da ka met , dawai , dawai , bad dawai .
Kine , kine ki long ki jingsniew jong ka imlang sahlang jong ngi .
Balei ba ym shym la don ka jingpyniaid satia ?
Uwei u samla u shong ha ka ben hajan ka jaka thung syntiew kaba heh .
Ki don 9ngut kiba iap ha katei ka Jylla bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 232 ngut .
Mynshuwa ia ka kyiad la die tang ha ki dukan ba la ai bor , mynta la shu phone tang ha ki dukan .
Ia ka Fitbit Versa yn lah ban thied online bad offline naduh ka 13 tarik u Naitung .
U Tata u la ong ba ka jinglong jingman jong ka pisa rong saw ha India ka la pynmih ïa ka jingphet khajna , ka jingpynkylla pisa bad ka jingbamsap .
Um shym la pynkoit ia ki katto katne ki briew kiba la jied kyrpang na u paidbah bad phah noh ia kiwei pat khlem dawai . Ki jingpynkhiah jong U Jisu ruh ki long kiba pura bad la jan man ka por kiba jia shisyndon .
U Syiem Dasaratha u dang leit khwai hajan bad u la jia ryngkhat ba u la iohsngew ia ka jingsawa .
Ha ka kaiphod jong ka post mortem la kdew ba ka jingiap ka dei namar ka jingpang klongsnam bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Nga kyrmen ba kan dang iai bteng ban shna .
U MS Dhoni u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Hadien kata , u heh pulit u la ujor FIR sha ka thanat ba dei peit .
La ai ia ka kot , bad la pynbeit ia ka jingpule Baibl bad ka bad u tnga jong ka .
U tip ia ka jinglong sain pyrthei jong nga bad nga tip ia ka jong u .
Hadien ka jingiakren hapdeng jong u , bad nga u la pynbna ia ka jingweng noh jong u na ka phlim .
Ka long kaba khlem akor shibun ban ianujor ia u Pant bad u Dhoni .
U Rafael Nadal u la rakhe ia ka jingjop jong u .
Haba kyrshan ia u Samson bad u Dinesh Karthik uwei u nongkyrshan u la buh jingkylli ia ka rai jong ka board ban ai bun tylli ki lad ia u Rishabh Pant .
Ka Kitab jong ki Jingdum ka don ka paralok kaba sniew kaba la tip kum ka Grimoire .
Baroh kaba u sngewtynnad ka long tang ka jingpynbthei bubble .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sushil Sharma na Shanti Nagar .
Ka exam mynta ka sngi la lap ba ka kham eh ban ia kaba hynnin ka sngi , katkum ka jingong ki samla pule .
U briew u lah ban snam haduh ban da iap !
Hadien ba la pyntip , ka kynhun pulit bad ki heh jong ka tnad Wildlife ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Haduh ka por janmiet , ki distrik bapher bapher ki la dap da ki briew kiba la tuid na ka park sha ki liang bapher bapher , da kaba iaid paidbah ha ki surok bah , ki surok tram bad ki surok ba marjan .
Ka jingthoh ka la batai ia ka jinglong pdeng bad ka la pyni ba ki Khristan kim dei ban iadon bynta ha ki kam sain pyrthei ne ki jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Phi kynmaw ia ka case ' ?
Ka jingkmen kaba paw jong u ka la pynsngewtynnad ia ki kmie ki kpa jong u haduh ba shen ka iing baroh kawei kynthup ia saw ngut ki khynnah shynrang kiba naduh 14 haduh 25 snem ka rta ki la shakri hangta .
ki langbrot ha ka kynroh ryngkat bad katto katne ka sboh ban bam
Ka long kawei na ki khyndiat tylli ki mawkyrteng ha Uttar Pradesh kaba don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ka jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher ka la long u shabi ban pynurlong ia ka thong jong ka India kaba khlem jingpynjot ia ka khyndew .
Ki Ravidassia wat la ki khein ba ki iajan bad ka niam Sikh namar ba ki bani jong u Guru Ravi Das ki don ka burom ban shah kynthup ha u Guru Granth Sahib , hynrei da kaba sngewsih ki khein ia lade ba ki kham halor ban ia ki Sikh Mazhabi .
Ngi donkam kham duna ka jingkren bad kham bun ka jingleh .
Ka Amazon ka pynlong ia ki jingai ba kyrpang ha ka Honor 7X .
Ki jingiakren ki dang iaid na ka bynta kata .
Kane ka jingiadei kaba jrong hapdeng ki Khazar bad ki Judia ha kaba kut ka la pynlong ia ki Khazar ban shim ia ka niam Juda kum ka niam ba kongsan jong ki .
" U nongkren FDS halor ka RTI : " " Ngi khot ia ki paidbah ban leit sha la ki kam kumba ju long " " Kane ka long ka jingbym kitkhlieh ! ! ! "
Katkum ka kaiphod jong u CAG ba la buh ha ka . . .
Ka India napdeng ki ri kiba la pyniap briew bha ia ki nongthoh khubor ha u snem ba la dep : Ka khubor
Ngin sa pynkut noh kloi bha ia ka jingleh donbor .
Hynrei u nongwan rung u la shu rkhie bein , u da ong ia ki ba kin pynthikna ba ki pulit ki wanrah ia ki camera . Ki kamera ?
Diane Ha kaba nyngkong nga shem jingeh ban jngai haduh katne na la ka iing ka sem , ong ka Diane na Canada .
U nongpyllaitluid um lah ban pyniap .
Hynrei ki la khlad noh katba ki dang shah sumar .
" Nalor ki Theme Windows XP ba la kynthup lang , ka don kawei ka theme kaba khlem pat pynmih mynno mynno bad ka taskbar bad ki window bar kiba syriem bad ka Windows Vista kaba la ai kyrteng " " " " Royale Noir " " " " " .
Dei na kata ka daw ba ka la ong ia ki briew kiba iadei kam ban pynkylla ia kum kine ki kyrteng kiba sniew kum ‘Kettavan’ bad ‘Porukki’. '
Ia ki 47 tylli ki jingialehkai kiba dang sah la pyni lyngba ka Live App bad ka Website jong ka Cricket Australia , bad ka WBBL Facebook page .
" " " Ka la long ha ka jingkhot phone ."
Haba kren sha ki jawan , u la ong ba kum kiwei pat , ma u ruh u kwah ban pynlut ia ka Diwali bad la ka iing ka sem .
Ki la jop baroh 66 poiñ haba ïanujor bad 43 poiñ da ki nong America ha ka jingïakhun jong ki ha ka semifinal .
Phi lah ruh ban leit jngohkai lieng ha ka wah .
Ngi la pyndonkam biang ia ki jinglah jong ngi na ki jait jingwad bniah bapher bapher ha kylleng ki jaka treikam bapher bapher jong ki paidbah bad ki riew shimet .
U Basiran u dei u trai shnong jong ka Rajasthan bad u la sdang ban die ïa ki kyiad beaiñ ha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
U Trump u la ong ba ka prokram siew khajna kylliang kan pynthikna ïa ka jingïateh kular khaii pateng kaba hok na ka bynta ka US .
U nongkhaii uba la ioh ia ka Laisen ba la pyniasoh lang u lah ban khaii ha baroh ki iew ba la pynbna jong ka Jylla kiba ai lad ban ioh ia ka iew kaba kham heh.
Kumta , ka jingdie kam dei ka thong ba kongsan .
U , kum u Dabid , u la shah ieit ha U Jehobah .
Ka jinglong rangbah kumba ka long ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka jingshit kaba jur tam kaba la ïoh jingtip ha ka jylla mynta ka aiom lyiur .
Ki paidbah ki kwah ba dei ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingujor bad ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Haba ai jingtip bniah , u la pyntip ba ki positive case kiba la paw ki kynthup ïa uwei u briew uba 47 snem ka rta bad uwei u shynrang uba 60 snem ka rta kiba ïajan bha bad uwei u nongpang uba la don lypa ïa ka jingpang COVID positive .
La pyndonkam ia ka shini pizza kaba bun bha ha Europe , Australia , New Zealand bad ha America .
Ngin sa iakren bniah shaphang kaei kane ka nongpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka jinglong jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat jong ka seng .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingjur jong ka jingkynthoh kaba nga la ioh ha ka jingkynthoh ia ki jingthoh ba shun , ki jingiakren online ki bym pat san , bad ki jingshah thombor shimet jong nga lyngba ka Twitter .
Ka MSI ka la don lypa ia ka jinglah ban pynmih mar 15 lak tylli ha ka shisnem ha ki ar tylli ki karkhana jong ka ha Gurgaon bad Manesar .
Kata ka mut , leh ia ka jingbishar kaba thikna katno por phi donkam ban leh ia kano kano ka kam .
Hynrei namar ba ka sorkar jylla ka la buh kyrpang ia ka pisa ban ai jingiarap na ki temple kiba wan hapoh ka tnad Muzrai , la aiti T.3 klur sha ka tnad , u la bynrap .
" Haduh ba uwei u nongthoh u la khot ia ka jingmih " " ka jingieit bad ka jingkhuid jingsuba . " " ".
Ka jingpynlut ha ka liang ka kam iada ri ka long sa 14 percent bad kane ruh kan kiew haba khein ia ka jingkular jong ki sorkar ban thied ia ki tiar iada ri kiba thymmai ha u snem ban wan .
Baroh kine ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka Mamata Banerjee .
Ia ki kam yn leh hapoh ka projek Smart City .
Ka jingsynshar ka Chhatak Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1908 . Upazila
U Dinesh Karthik u la shah khot biang sha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India .
La ai jingmut ia ki khynnah skul ban pule da kaba trei shitom .
Ia ka dak jong ka waitlam jong ki shipai para la thoh ha ki gloves ba saw jong u.
Ka jingkhynra ka CBI ia ka ophis air custom
Hynrei u Shah u la long uba kyrpang .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew namar ba ka India ka la don ia ki FTA bad ki ri ASEAN , kaba ailad ban wanrah khlem khajna ia ki mar ba la dep shna .
Da ka kyrteng jong u kum ka dak khaii u la thaw ia ka dukan shna jingshna ha Old Strand ha Copenhagen .
Ka jingpynshitom ia u Wolf . U Wolf u la leit ban pynmynsaw ia u .
Ka kynhun paidbah ka don kumba 6,000 ngut ki nongtrei pynkhuid .
U Aakash u la trei shitom bad ka CPM kaba don ha Thiruvanathpuram.
Ka samla bad ka kmie jong ka ki la wan sha thanat bad ki la ujor ejahar .
Nga kwah ban pynkyndit ia ki briew .
Man la ki kmie ki kpa ki donkam ban sdang ia kane na iing , ka la bynrap .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju pynshlur ia nga .
" Ngam shym la tip ia kaei kaba la jia ." " "
La phiah ia ka jylla Uttar Pradesh ha ki 75 tylli ki distrik hapoh kine ki 18 tylli ki bynta : Hangne ​​harum ka dei ka thup jong ki distrik kiba ha khlieh duh na ka jylla Uttar Pradesh katkum ka jingbun briew .
Pynkhlain bha ia ka jingiakhih lyngba ki lad kiba suk bad kiba synshar paidbah .
Ngim pat iohi ia kata haduh mynta .
Ha kajuh ka khyllipmat da ka kabu kaba donbok u bnai u la bthei lyngba ki lyoh .
Kumba phi lah ban mutdur , bun na kito kiba la sakhi ia u Lasaros ba u la mihpat na ka jingim ki la shah ktah shibun , ki la buh jingngeit ha U Khun U Blei .
Ka iarap biang ia u khynnah ban sngewkmen .
Ka Doktor jong ka ri India ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka kam sumar ha ri India .
Ki pulit kim lah ban pynthikna la u la shah pyniap ne u la iap na ki daw ba kynja mariang .
Ki la sdang da ka jingpule ia ka jingjia jong ka skul khaii ha Harvard shaphang kawei ka nongseng kam seng jam kaba jop kaba kyrteng ka Heidi Roizen .
Haba don ka jingkylla kaba mut , u lok bym don pop ha ka por u lah ban map la kumno kumno ha ka jingmut ban pyllait noh ia ka jingsngewsih .
La bishar bniah ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki jingjia ha ka pyrthei .
U khun ksiew jong u u Kanchan ruh u la shah siat kuli .
Ka don ha ki rong So Blue bad So Lieh .
Ka jingsynshar jong u Alvarado ka la shim ia ki jingpynkylla kiba radbah kiba thmu ban kyntiew ia ka roi ka par , hynrei kam shym la ioh ia ka jingkyrshan kaba jylliew .
Iaid shaphrang . Ka sngi kan thang ia phi sha ka dewbilat hangta shabar . . . lane phi lah ban iap bad katto katne ka jingaiei hangne ​​.
Ka ED ka la kynnoh ba ka Arora , ka nongiarap ba jan jong u Vadra , ka la tip ia ki mar ki mata jong u shabar ri ki bym shym la pynbna bad ka la long ka nongiarap ha kaba pynbeit ia ka pisa .
La suba ba ki don ha ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
" " " Ha kaba kum kata ka ri mano ban pynthikna ia ka jingshngain jong ngi na u mrad khlaw kum ka jaka pynmih bor ding nuclear ? " " "
Kine baroh ki long ki jingpynpaw jong ka mynsiem jong ka pyrthei kaba ki Khristan ki dei ban pyrshah .
" Ka kyrteng hyndai jong ka nongbah ruh la ong ba ka la shim na ka dak jong ki nong Ijipt na ka bynta " " ka khaii pateng " " , lane " " " iew " " . "
Nga kyrpad ia baroh ki nong Kashmir ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh kiba trei ha ki Hospital bapher bapher shabar ka jylla ba kin wan biang , ka la ong .
Kine ki jinglong kim don jingiadei ei ei bad ka jingpule skul .
Ka Harshita ka la sah ha Narela ha Delhi .
Ia ki ram ba la ai sha kiba bun kum kine ki primary society la pynbeit thymmai bad pynkylla por ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ka sut khnang ban iarap ia ki ban pynbha ia ka kam bad ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta kajuh ka jingtuid , lada ka iaid halor ka sla jong ka plate , katno ka jingduh ia ka jingkhlain ?
Ha ka Elaka Sitapur arngut ki khun kynthei jong u myntri ka jylla u Rampal Rajvanshi ki la shah rem ha ka jingjied dkhot jong ka distrik panchayat .
Nga don ka jingtbit ha ka kam shna shniuh bad nga la ioh wat katto katne ki khusnam na ka bynta kata Tang shu dep skul ma nga bad ka Eva ngi la rung ha ka kam pioneer .
Ka jingpynkylla ka long tang ka khappud bad ka Pakistan .
Institute : Skul pule kam khaii jong ka Ri India , Hyderabad .
La ngeit ba ka jinglong jong u briew ka shah ktah ha ka met bad ka met .
U la dawa ruh ia ka jingpahara ia arngut ki sakhi .
Hynrei ki nongkynthoh ki la kyrmen ba ka China kan nang kiew ha ka jingïalehkai jong ka ha ki ri pyrthei .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynsngewbha ?
La pynsan pynrangbah ia ka kum ka Wesleyan Methodist kaba pyrkhing bha hynrei kam lah satia ban pyniadei ia kane ka jinghikai jong ka jingpynshitom bein bymjukut bad U Blei jong ka jingieit .
Ka jingmane jong phi , Na ka bynta jong nga , ka long ka kam kaba kyrpang ban ioh ia ka jingpdiang sngewbha paidbah da ka nongbah Durban . U la shu burom ia nga .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban lap ei ei .
La ïohi ruh ïa ka Janhvi Kapoor ha kane ka jingïalang .
Ngi hap ban shim ia ka rai kaba shai ia kaei kaba ngi lah ban leh .
HA INDHU BAROH KI BRIEW KI THAW ÏA KA JINGTEI ÏA KA JINGMUT ÏA KA JINGPYNBNA KA SAIENS KA LONG KA JINGÏOH
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam bad phim lah ban phiah ia ka ha ki Muslim bad ki Hindu ha ka jinglong nongshong shnong .
Ki lehnoh ki la pynkhreh ban pynkylla ia ka buit jong ki sha ka thma lehnoh .
Kane ka rel kan sangeh ha ki 12 tylli ki steshon ha kaba saw tylli kin long ha Maharashtra .
Ka khlieh rel kaba jan tam ka dei ka Roha .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka projek kaba shongdor Rs . 20 . 38 klur sha ka Poompuhar hapoh kane ka skhim .
Ngi la iehnoh ia kane ka bynta .
Ka jingkiew ha ka kam .
U Trump u la khot ia baroh ki ri kiba la nang la stad ban iasoh bad ka US ban wad ban pynkut noh ia ka jingpyniap briew ha Syria .
Ka Mayawati , u Akhilesh Yadav bad u Ajit Singh ki iasam ia ka madan ha ka por ba pynlong ia ka jingialang elekshon ha Deoband .
U Gajraj Rao bad ka Nina Gupta ki thoh ia ka bynta jong ki shijur kiba la shongkurim ha kane ka phlim .
Ha ka sien kaba bud ba u nongpang u leit sha u doktor , u doktor un khot ia ka rekod jingpang lane ia ka chart baroh kawei jong u nongpang , kaba don ia baroh ki kaiphod na ki jingiakynduh ba mynshuwa .
Ka phlim Disney ka la kamai T.80 klur ha ka taiew ba nyngkong
La thoh da u Ron Nyswaner , la pynïaid da u Jonathan Demme bad ak ak u Tom Hanks bad u Denzel Washington .
Ka jingpyni syntiew ha ka jaka jong ka Mysuru Palace kan long ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha kane ka tamasa .
Hato ka Apple ka pynpoi ia ki data jong ki nongpyndonkam sha ka cloud ?
Katto katne ki briew ki kam ba ka jingtap da u aluminum , kaba pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai jong u Faraday , ka treikam .
Ka India ka la ioh ia ka jingpang coronavirus kaba lai ha Kerala .
Hynrei ngam shym la sngewbha . Wat la nga don pisa , nga la don shibun ki jingeh .
Ki nongtied bol kiba don 300 ne palat ki wiket ha ka Test .
Kumjuh ruh ki hynmen jong nga kiba san ngut .
Ka lynti Lipulekh ka don ka jingleit kaba 90 Km lyngba ki jaka kiba jrong bad ki nongleit nongwan kiba la tymmen ki la mad shibun ki jingeh .
Ka umphniang Tur dal , ka umphniang Urad bad ka umphniang Palmolein la ai sha ki nongbat card hapoh ka rukom sam paidbah ba kyrpang .
Katba ka TDP kan jah noh ha Andhra , ka Congress kan jah noh na ka sain pyrthei jong ka ri , u la ong .
Ka Encyclopaedia Judaica ka buh ia ki kyndon kiba jylliew bad kiba rit shaphang ka doh.
" Balei ngi donkam " " ia ka waitlam bah jong ka jingngeit " " ? "
ka la tyrwa ia kine ki jingkylla ha ka jingialang :
" " " Ha ki 216 tylli ki district ym shym la lap ba don positive ."
Hynrei ka ain ka pynpaw shai ia ki jingpynkylla .
U la pule ia ki kam shna dur ha ka skul shna dur jong u Sir JJ ha Mumbai bad u la sdang ia ka kam shna dur jong u kum u nongdro dur .
Ki nongshong shnong ruh ki la ïadon bynta lang ha ka jingïarap bad jingpyllait im .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng jong ki karkhana ha ka ri India ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Karnataka , ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah , bad ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India .
Hapoh kane ka skhim , u nongpyntreikam u siew 12 percent na ka bainong ba kongsan bad ka jingnoh synniang kaba mar katjuh ka dei ban siew da u nongtrei .
U President ka RJD u Lalu Prasad ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka seng jong u kan nym pynieng ia uno uno u kyrtong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ha u snem 2017 bad kan trei na ka bynta ki bor niam .
Ha kiba bun ka jubab ka long em .
Ka EC ka la phah ia ka thup jong ki seng sain pyrthei kiba suba donkti sha ka CBDT ban tohkit ha kaba sdang jong une u snem .
U dei ban leit sha katto katne por .
Ha ka jingthoh jong ka 16 tarik u August u la kdew ba u ju don ka thup jong ki saw tylli ki daw balei ba ka US kam lah ban bud ia ka Japan sha ka shisnem jong ka jingsahkut .
Hyderabad : Ki aktor Bollywood u Aamir Khan , Alia Bhatt bad ki khlur ba pawnam jong ka South u Dhanush bad u Junior NTR yn pynkup burom da ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Shankarabharanam Awards .
U la ong ba ki paidbah ki la sngewsih ia ka jingpynlip bording .
U nongniah trok u la lait phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka trok , ki pulit ki la sdang ban talasi ia u nongniah trok uba la bakla .
U Maciula u thoh shaphang ka jingkiew ka jingeh jong u drok ha Turkmenistan , da kaba kdew ba katkum ka jingkhein jong ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , 10 percent na ki nongshong shnong jong ka Turkmenistan ki dei kiba la ngop ha u drok heroin .
U Chandrababu Naidu hi u dei u nongialam uba la tbit bha .
Ia kane ka mukotduma la pynbeit hadien ba ka sorkar jylla ka la iathuh ha ka iingbishar ba yn hukum ban tohkit .
Pynsangeh Ïa ka Delhi HC ïa ka jingshah weng kam jong u Tahir Hussain kum u Councillor
Ka jingpynurlong ia kata ka jingkyrmen , pynban ka shong ha ka jinglong bashisha jong ki .
Ha kajuh ka snem , ka kad lieng ka la kit 162 tylli ki lieng .
' U Dhoni um kwah ban ialehkai '.
U Sanjay Dutt u la ak kum u Ahmad Shah Abdali ha ka phlim Panipat jong u Ashutosh Gowariker .
" " " Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ka niam ba la pynbeit ka la duh bor ha ka spah snem kaba 20 , " ong ka Times Atlas jong ka spah snem kaba 20 . "
U returning officer u la jubab : Hato ka iingbishar ka la pynbna ia u kum u nongphetwir ?
Nga la kyrpad ia u ban pyntip ia baroh shaphang kane shano shano ruh ba u leit .
Ki nongdie ki pan ban ailad ia ka ITC hapoh ka GST na ka bynta ki mar ba la shna sha ki lynti rel
Kumno ban siew ia ka traffic challan online ?
Ka jingkyrshan shirt kam shym la pyntreikam da ka klob haduh u snem 1983 .
Kham mynshwa ki jingkren kiba iapyrshah jong u myntri khaii pateng bad u myntri karkhana halor ka dor jong u sohjew ki la pynthut ia ka iew ka hat .
Namarkata ki buh ia ka ha la ka jong ka jait bad ka jait .
U long uba lyngngoh haduh katta katta ba um kwah wat ban mih shabar ruh , u la sngewsih .
U nongbishar jong ka Madras High Court u S Manikumar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Baroh ar ki kor pynkhriat Electrolux bad ka kor pynkhluit Einstein ki long ki nuksa ba la tip bha jong kane ka jingpyndonkam ia ka um ammonia .
Ha kaba kiwei pat ki Nongshong kulai ki ap bad ka kali kaba iadei dur .
Ki pulit ki dang lum jingtip shuh shuh shaphang ki trai jong ki bike lyngba ki nombar engine jong ki kali .
Balei ngim dei ban pynkut nia ba ka lynti jong ka jingshisha ka long kaba eh than ?
Ha ka histori u tamada u kham don ka jingsynshar halor ka miej ban ia kaba u don mynta .
17 Kaei ka mon U Blei ia kito kiba kyrmen ban lait im ?
To mih noh nangne ​​shuwa ba u Tamir un pyniap ia phi .
" Katba dang shah pyndem , u Floyd u la kyrpad bunsien , " " sngewbha , ngam lah ban ring mynsiem " " bad " " wat pyniap ia nga " " . "
Ha kine ki jingleit jngoh u la iakynduh ruh bad ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Namar ba ka dei ka por lyiur , uwei u para u la pynbaptis ia nga ha ka um dih um ha iing jong uwei u rangbah .
Ki sboh plastic , ki tiar bam , ki bilor um , ki bilor sait jain bad kiwei kiwei .
Ka sorkar kam shym la shimkhia ia u mayor bad ka jinglong jingman ka la iaid palat ia ka jingpyniaid tang hapoh khyndiat sngi .
Kumta kumno lada ngam lah ban shet ?
Ki ialehkai ha ka madan jong ka .
Ia ka bynta jong ka ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli ha ka por jong ka jingshah thombor jong ka jingpyniakhlad la iaroh da ki nongialam na India bad Pakistan .
namar ki pulit , kumjuh , ki long ki koidi jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki , .
Katkum ka jingthoh kaba nyngkong eh ka plot ka don 314 lain bad la thoh tynrai ha baroh ar ki ktien Nahuatl bad Spanish .
" " " Haba plie ia ka jingialang kaba 3 jong ka International Galvanizing Conference ha New Delhi mynta ka sngi , u la ong ba ka jingkiew ha ka jingdonkam bor ding jong ka ri India kan pynkhih ruh ia ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ka nar . " " "
Hynrei haduh kata ka por ka jingialeh jong ngi kan dang iai bteng .
Kane ka paw na ka jingjied bad jingpyniaid kaba bniah jong ngi ia ki jingdeng ksiar .
Nga kham sngewtynnad ban iap na ka bynta ki jingmut ba dum jong u hynmen jong nga ban ia ka jong phi .
U Kumaraswamy u la iakhun kum u kyrtong myntri rangbah duh ka jylla .
Hynrei wat nym noh synniang ia ka .
Ban iaid bad U Jehobah , ngi dei ban pyniadei bad ka nuksa ba la buh da U Jisu Khrist .
U long bha na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ki phlim Telugu , Tamil bad Kannada .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ka tnad ka la ioh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit katba ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad tynrai jong ka Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ka thup jong ki surok bah ba iarap ha ka lawei
Nyngkong , kawei pa kawei ka dawai triptan ka lah ban shongdor katjuh ka jingbam ha ka jaka bam kaba bha , kumta ka jingpyndonkam ia ki ka long kaba la buh kyrpang tang na ka bynta kito kiba don ia ka jingpang khlieh kaba pdeng haduh kaba jur bha .
" Bun ki nongpeitkai jong ka India ha kylleng ka pyrthei ki la sngew lyngngoh ia ka jingstet jong ka India ban shim ia ki rai bad ban pyntreikam ia ki " " u la bynrap " .
" " " Wat hapdeng kane hynrei ka Congress ka dang kyrshan ia ka Shiv Sena ha ka sorkar Maharashtra ."
“Ngi lah ban ïoh jinghikai na ki” ong u PM Modi.
Kumjuh ruh u Sreejesh u la mon sngewbha ban pynlut por bad ki nongap kol jong ka kynhun rit .
Ka BJP ka la jop ar tylli ki seat ha katei ka elekshon .
Ha kawei pat ka liang ka ksiar ka la ai jingmih tang 3 percent ha une u snem ba la dep .
Dei lyngba ka jingiasoh lang jong u shynrang bad ka kynthei ba ka jingthaw ka long kaba thymmai man ka por , kaba itynnad man ka por .
Ka One97 Communications Ltd kaba long trai ia ka Paytm ka la ong ruh ba u nongpyniaid ia ka kam bei tyngka jong ka Berkshires u Todd Combs uba la ialam ia ka jingiakren halor ka kam bei tyngka un iasoh bad ka board jong ka .
Ka Air India ryngkat bad ka Air India Express ka dei ka jingdon jingem kaba khraw , la bynrap biang ka Puri .
Ka ktien ruh ka long kaba pynjah burom , u la ong .
Ka JeM ka treikam khamtam ha Kashmir .
Hato ka tnga jong phi ka la rwai ha iing jong phi ?
Kumjuh ruh ki nongiathuhlypa jong ki jingngeit jong ki hi ki la ioh ia ka jingmane kaba don ha pud jong ka jingmane niam .
Ki la ai sngewbha ia kawei ka jaka sha u Ahobila Mutt ha kaba ka swamy ka don bad u Ahobila Mutt u la rai ban tei ia ka tempi ha kata ka jaka .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 97 ngut . 49 percent haba ianujor bad ka 95 . 27 percent ha ki khynnah shynrang .
Hynrei u Devgn u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Hynrei mynta ia ka kompiwtor ym lah ban khot tang kum ka mashin khein jingkhein .
Bun ki jingdonkam la pynrung bad pynkylla na ka Call of Duty ba tynrai , khamtam eh ka jingpynthymmai ia ka koit ka khiah bad ka dak kaba pyni ia ka bom kaba don hajan kaba la jan bthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia baroh ki nongleh kam sniew .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Prof .
Watla u Whedon u la pynpaw ha u bnai May 2005 ba un nym jied ia ka bynta jong ka Wonder Woman haduh ba un da pyndep ia ka jingthoh , hynrei ka Kate Beckinsale ka la pyniadei bad katei ka bynta .
La khang ia ki nongshong shnong jong ka Liechtenstein ban rung sha Czechoslovakia ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha ki elekshon ba dang shen , katto katne ki bynta jong ki nongthep vote jong ki ki la kylla jingshaniah sha ka BJP .
Nion hangne ​​ban pynbeit ia ka jingpynpaw ba man ka por jong phi da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla dur .
Nga la ong wan biang phi la iohsngew ia nga ?
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew biang ia phi !
Hato u Nongthaw u long shisha uba sniew haduh katta katta ba un pynlong ia ka jingiap ha ki khynnah da kaba sngewrit , da kaba tip ba kane ka pynmong ia ka dohnud jong ki kmie ki kpa jong ki ?
Ka jingkit ram kaba khlem don ryngkat bad kano kano ka jingpynskhem .
Ki lehnoh jong ka Free Syrian Army kiba ïatreilang ruh la ïathuh ba ki la shna ïa ki kali ïalehkai ba la shna kyrpang kiba kum kita .
Kaba sngewsih ka long ba ka Congress , ka nongthoh tynrai jong kane ka Bill kaba kongsan bad katto katne kiwei pat ki seng ki don ki jingmut kiba pher bad ngi la duh ia ka kabu .
Kaei kaba long blei kam lah ban long kaba thok .
Ka Iceland ka la ioh ia ka kabu kaba shisha ban ioh ia kawei ka kol hynrei u Gylfi Sigurdsson u la ioh ban thep ia ka penalty lyngba ka bar jong ka Nigeria ha ka minit kaba 83 .
Hapdeng kata , uwei u Shiva yogi u la paw ha khmat jong ka .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ia ki tiar ialeh jong ka Pakistan .
Hynrei ïa kane ka jingïateh kular , kaba la pynïasuk da ka Moscow kaba dei ka paralok jong ka sorkar Syria bad ka nongkyrshan jong ka liang pyrshah ka Ankara , la pynim biang hadien ki jingïakren ba thymmai .
Katba u Myntri u iohi ia kane kum ka sienjam kaba shakhmat ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ia kane ka jingtyrwa la iasaid jur bha , la ka long offline bad kumjuh ruh online .
Managing Director : U Ramakrishna L N .
U Anil Kapoor u dei u Megastar jong ka Bollywood .
Kumno phin leh ia ka jingkylla ?
Ki la tieng na ka bynta la ka jong ka jingim bad ki mar ki mata jong ki bad ki la ialum sawdong ia u Jakob bad ki jingkular jong u ban shah ia ki niam baroh .
Ka sorkar ka i kumba ka sngewhun ia ka jingkiew kaba pdeng kaba long kumba 7 percent .
Na ka bynta ki rong jong ki President , ka lama ka dei ban don ia ka dak ba la shna da ki pulit Himachal ha pdeng .
Nga la pyrkhat shibun kiei kiei ban ong .
Ha ka taiew ba la dep u Ramesh Chennithala uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress na Kerala u la thoh sha u Pranab Mukherjee da kaba kyrpad ia u ba un nym leit sha katei ka jingialang .
Ki kali paidbah ruh ki dang sahkut ha ki surok .
La pynjylliew ia ki kyndon ban jied ia ki phlim na ka bynta ka Medal mynta u snem .
Ym lah ban buh ia kawei pat ka lama kaba kham heh ban ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kitbok kitrwiang ruh ia u Ganguly ba un koit noh kloi .
" Kawei ka para samla ka kam : " " Shisha ka kham suk ban iashim bynta ha ki jingiaseng haba phi pynkhreh . " " "
U Harbhajan Singh bad u Shikhar Dhawan baroh arngut ki la don ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka IPL haduh mynta .
Ka la jan dap 6 bnai bad nga kwah ban pyndep lut ia kiei kiei baroh ha ki 72 kynta ban wan .
Hynrei kaei kaba lah ban jia hadien habud , yn sa tip tang hadien .
U la leh ia ki jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingbym lah ban ktah .
Ka jingpeit ha surok ia ki kali bad ki iing ryngkat bad u bneng ha bneng
Ka jingsngewkhia kaba iadei bad ka iing treikam ka long ka Comilla. , ka kompeni paidbah na ka bynta ban pynbiang bording , ha kaba u Atin Roy u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka .
Uba hok un sngewkmen ha U Trai bad un rieh shisha ha u .
Ki khusnam pynkup burom ki leit sha ka jylla Punjab , Uttarakhand , Assam , West Bengal , Tripura , Rajasthan , Gujarat , Arunachal Pradesh , Mizoram bad Himachal Pradesh .
Ka kashari ka la pan na u RPO ban ai jubab haduh ka 27 tarik u Naitung .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la khlieh da u nongpeit pulit ba kyrpang .
Wat la ka thma ka la kut hynrei ki jingeh jong ki briew Tamil kim pat kut .
Lada ia kane la pynneh , te ngi lah ban iohi ba ka Nifty kan ioh bor biang lashai .
Kata ka long ka rukom jingim .
U la pynpaw ba ki jaka bam , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha kin plie haduh ka 8 tarik . 30 p . m . Lait na kane , ki dukan bad ki jaka die jingdie kin dang plie haduh ka por 8 . 00 p . m .
Ka Mary ka dei ka nongshad pole .
Khatduh khatwai , ia ka jingshit ba la shim la pyllait biang sha suinbneng kum ka jingshai infrared , kumta ka khanglad ia ka pyrthei ban shit palat . Hynrei haba ki jingpynjakhlia ki pynkylla ia ka jinglong jong ka suinbneng , ka jingshit kaba kham duna ka mih .
Ka sorkar jylla ka la mang T.27 klur ha kane ka mang tyngka ban pynleit jingmut ha kine ki khynnah .
U la phah khubor sha kawei ka nongtrei kynthei kaba trei kum ka nongiarap rit ha ka ophis , ha ka WhatsApp , da kaba ong ba nga ieid ia phi .
Hooid , ki jingsngew jynjar , jinglong marwei bad jingsngew pop ki lah ban mih na bym don jaka .
Ka baicycle kaba rit ha ka shelf
U la bishar bniah ruh ia ki lad jingiatreilang jong ki bor pahara ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain .
Baroh 80 hajar 740 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
" " " Kata ka video kam dei ban iasam ."
Ha kiwei pat ki jaka ha ka liang ka bording ruh , ka jinglah thymmai na ka bynta ka jingpynpoi bording bad na ka bynta ka jinglah jong ki transformer ka la kiew bha bad nangta ka la hiar , wat la kam da long kaba shyrkhei kum ka jinglah ban pynmih bording .
Ka la khang ia ka kard ram jong u .
Ha ka snem 1873 ka la iehnoh ia u bad ka la leit phai pat sha London .
Baroh 390 tylli ki mrad khlaw jong ka ri ki don ha ka jingma .
Kaei kaba ngan pyrshang ban leh ha ki ar tylli ki video ban wan ka long shisha tang ban ai ia ka jingbatai lyngkot .
Ka sdang ynda ka ioh ka kot ka la poi ha ka kyrdan kaba heh tam jong ka jingtreikam bad ka kut ynda ka ioh ka kot ka la poi ha ka kyrdan kaba rit eh , katkum ka NBER .
" " " Ki trai shnong kin rai ha ka jingialang , hangno yn pyndonkam ia kane ka pisa kaba shi klur ha ka sector ? " " "
Ia ka Ammaji la burom da baroh ki briew jong ka surok .
New Delhi , Iaiong 06 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la mynjur ia ka jingpynlong thymmai ia ka NITI Aayog bad u Rajiv Kumar un bteng ia ka kam vice chairman .
Ka Interpol ka la buh ia ka dur jong u Nirav Modis bad ka la pyni ia ka rta jong u bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah ha ka website jong ka .
Ka Sorkar ka kam ba ka la long ka jingbymlah kaba khraw .
Paytm Mall Sale Maha Cashback Karnival
Ngim don ki jaka kiba biang ban sumar ia ka jingbun ki nongpang kiba ngi ioh , la ong u Mehta ha ka ANI .
Nyngkong katto katne ngut ki briew kiba rit kiba bat suloi ki la iaid lyngba .
Ka Amy , kawei ka para kynthei na Philippines ka la shakri kum ka nongïalam ba man ka por katba ka dang pyndep ïa ka jingpule jong ka .
Ka Bharti Airtel ka don kumba 14 hajar tylli ki tower mobile ha Africa bad ka la rai ban mih noh na ka kam shna tower .
Sa shisien pat u la pyrshang ban kurup ia ka bor synshar . u la thmu ban leh pyrshah ia ka sorkar u Abdul Karim Kassem .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka la long ka sienjam kaba kongsan .
Ka sobjek jong ki dur jong ka ki long ki dur jong ki briew kiba pawnam bad ki jingjia histori kum ka thma Plassey .
Ha ka snem 1910 la kem ia ka bad la phah ia ka sha Siberia .
Ka jingiadei jong phi bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kan nangbha .
Ka rel kaba saw bad kaba saw ka iaid ha ki lynti rel .
Kyntait u Shatrughan Sinha ban shongthait na ka kam sain pyrthei
Ka jingsngewtynnat jong ngi ka long ban shim wiket bad ban thep run .
Katno tylli ki cold storage centre phi la shna ha ki 14 snem ba phi long myntri rangbah ka jylla u la kylli shuh shuh .
Ka Google kam shym la pynbiang ia kano kano ka rukom siew .
Peit bha ia ka cape jong phi , kan sa kem ding .
Iehnoh kam u PM ka Italy u Giuseppe Conte hadien ba u la kynthoh ia u deputy jong u u Matteo Salvini
Ki la shim ia ki jingmut jong u Ozaki haduh katta katta .
Namar ba ki Mongol ki long ki nongniah kulai kiba iaid kai ha ki ri khlaw , ki shaniah ha ki khajna na ki jaitbynriew ba la pyndem na ka bynta ka spah bad ki mar ki mata .
Katba ki shaka ki leit , .
" " " Ka jingduh jong u . . . ka la long ka jingmyntoi jong nga ." " "
Ka la pyndep ia ka jinghikai kiew lum na ka jaka pule jong ka Nehru Institute jong ka jingkiew lum ha Uttarkashi .
Hynrei kata kam dei ka jingmut kaba jngai .
Ha u bnai January mynta u snem u kapten jong ka India u Virat Kohli u la batai ïa u Prasidh kum u surprise package na ka bynta ka ICC T20 World Cup 2020 .
Bad shisha , dei Ngi kiba ai jingim bad kiba pynlong ia ka jingiap , bad Ngi long ki Nonghiar pateng .
Ka Behta Hazipur ka dei ka shnong kaba don ha ka Loni block jong ka Ghaziabad distrik ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingpang TB ha ka pyrthei nga kyntu ia baroh ki nong India ban iatreilang kawei ban pynkut noh ia ka jingpang TB hapoh ka ri jong ngi .
Haba pynpaw ia ka jingrung jong ka sha ka madan elekshon ha ka jingialang jong ka ha Bijapur , ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi ka la buh jingkylli ia ka jingthmu hi jong ki jingkren jong u PM Modis .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongtrei ki la iawan lang na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Baroh arngut ki nongniah Sukhoi 30 ki la iap : IAF .
Ka jingpynkhuid kam shym la pynlong
Ki pulit ki dang tohkit hato kane ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Bad lehse ha kawei ka sngi , ngan sa ioh khun .
Ka tiar kaba thymmai ka la lap . Kaei kaba phi kwah ban leh ?
Ngim shym la projek ia u kyrtong myntri rangbah ha Bihar , ngi dang rem .
Kum u aktor ba thymmai , u la slap ia ka da kaba bakla kaba la pynlong ia ka ban tyrkhong ha ka khmat bad ban bthei ka snam jong ka khmat kadiang .
Ha kawei ka lad , kane ka long ka jingpynkylla ia kaei kaba la jia ha Babel .
Kane kam dei kaba thymmai .
Kawei pat ka bol dot sha u De Kock .
Ki sorkar Congress kiba dang shu jied dang shen ha ki jylla Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la dep ban pyllait noh ia ka ram jong ki nongrep .
Bad kaei kaba phi la ioh ?
Ki skul shimet ki donkam ia ka jingpeitngor kaba kham bha ha kane ka bynta .
U Sasidharan u la mudui da ka jingthoh ha ka iingbishar jong ka Kerala pyrshah ia ka rai jong ka tnad pathai khubor ban weng noh ia ka phlim jong u na katei ka tamasa .
Ka jingpynlong ia ka kriket ha South Africa kum ka ri India Sepngi ka la iaid shakhmat .
Lada u Soitan ruh u ïaleh pyrshah ïa lade kumno kan neh ka hima jong u ? namar phi ong ba nga beh noh ia ki ksuid da u Belsebul .
Ha u snem 2007 hi ka Japan ka la pynher ia ka liengsuin kaba iaid sawdong ia u bnai Selene .
Ka kamra pule ka dei ban don tang ka jingshai kaba biang .
Peit ia ka por ba pura hangne ​​.
Ka jingeh ka long ha ka jingmut jingpyrkhat , ym ha ka met .
Uwei u briew u la shah shoh ha iing jong u bad u la mynsaw .
Ranji Trophy : U Prithvi Shaw ban nym tied ha ka kylla miet kaba ar jong ka Mumbai hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng .
U kylli : Lano kan long ka Sngi Jingmihpat ?
Kane ka long kumjuh ruh ha ka niam .
Ki don baroh 289 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta kane ka bynta .
Ka la pynlong ia ka jinglong shngain jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingleh pyrshah ia ka Ktien U Blei .
Da pyntip u leh wa ka ri Bangladesh , South Africa wa ka ri India da yoh ki ya ki khusnam UN Millennium Development Goal Awards neibynta ki kaam wa paw ha u snem 2010 .
Ha Philippines , kum ka nuksa , kawei ka tnad sorkar ka ju test ia ki dohkha ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki na ka bynta ki iew ha ka ri bad ki iew shabar ri .
" " " Ngin trei na ka bynta ka rukom khaii pateng kaba plie , kaba skhem bad kaba beit . " " "
Lah ban kdew hangne ​​ba , ka jingpynrung kaba u Rabindranath u la thoh ia kane ka kot ka long ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh jong u shaphang U Jisu .
Ki nongsynshar ba la shai jong ka Travancore bad Baroda ki la pyniar ia ki lad jingpule .
" Kane kam dei ka por politik hynrei ban shakri ia ki briew " " u la ong .
U myntri ka pule puthi ka jylla u Bhupendrasinh Chudasama u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul da kaba ai syntiew ha ka skul Gurukul kaba 23 ha Gandhinagar .
Ki plugin ba la pyndap ki dei ban shah pynduh .
Na ka bynta U Blei , score ha kane ka kynti !
Kumta, ka nuksa kan long ka kadmium sulfide ne ka zinc telluride, bad ia kata yn khot kum ka kynhun kaba nga mut kum ka kynhun kum ka 2 6 ka jingpynlong.
Ki la leit sha Goa katto katne sngi mynshwa , la iathuh .
Hynrei ka jingkiew jong ki nongbah ka la long kaba phylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Da kaba sngewnguh ia ki jingjop ba phylla jong ki khynnah ha ki bynta bapher bapher , u Myntri Rangbah u la khot ia ka kam kaba ki la leh ha ka rta kaba dang rit kum kaba phylla .
U Epaphras u la tip bha ia ki parabangeit bad u la sumar shibun ia ki .
Ka jingkyrshan jong ka lyer ha ka lynti .
Pyniakhlad ia nga , bad shongkurim ia u kpa jong nga .
Kyrmen ba ka Air India ka sngewthuh ba ngi don ha ka juk jong ka jingiakhun .
U Ranjit Singh un rakhe ia ka Holi ryngkat bad kiwei pat ha ki kper Bilawal , ha kaba la buh ia ki ïingjaiñ pynitynnad .
Ym don por ba la buh ban bishar ia ka mukotduma .
Kane ka jingleh sngewbha briew hapdeng ka khlam ka pyni ia ka jingaiti jong ka India ha ka Policy jong ka ‘ Ki para marjan nyngkong ’ bad ka jinghikai SAGAR ha kaba ka Sri Lanka ka don ka kyrdan kaba pawnam .
Ngi don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki ri kiba lah ban long ki nongpdiang sngewbha na ka bynta u snem 2016 .
Katto katne kiba ngeit ha ka jingpynbeit lypa ki pyrkhat kumne harum : U Blei u long uba tip lut . U tip lut ia kiei kiei baroh , wat ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
Ka jingwad bniah ka lap ruh ba 75 percent ki briew ki ioh jingsumar na ka bynta ki jingeh ha ka bor pyrkhat katba 25 percent pat kim pat ioh jingsumar kaba biang .
Ka duriaw ka la shah pynkhih da ka Iyer kaba jur kaba beh .
