Kumjuh ruh ha kaba iadei bad ka EPF , ym donkam ban ai ia ka aplikeshon ba kyrpang na ka bynta ban pynkylla ia ka account jong ka EPF haba kylla kam .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Anil Kumble bad u la ioh 619 tylli ki wiket .
U Trump u khot ia ka Iran ban pyniakhlad ia ka pyrthei
Kan don saw tylli ki khana shaphang ka jingieit kiba la buh ha Mumbai .
Ki kham sngewtynnad ban peit ia ki jingialehkai ha ka TV ban ia kaba leit shabar bad ialehkai hi dalade .
Ki soh : Kumba 36 tylli . 82 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 9 . 46 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
U la ai jingmut ba ka dei ka kabu na ka bynta ka India bad kaba dei ban shim .
Ha ka jingshisha ka la ai ka jingiakhun kaba kham tyngeh ia ka BJP ban ia ka Congress ha ka jaka pdeng jong ki Hindu Jammus .
Ha kane ka sngi kaba bha , ki briew ki thied ia ki tiar , ka ksiar , ka rupa , ki jingdeng ba kordor bad kiwei kiwei .
Ka page ka don palat 16 lak ngut ki nongbud .
Da ka jingsngewsih kaba nang jur , ka BJP kan pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun bypoll .
" Ka kynhun kan kyrshan pura ia ki ." " "
Ki dang sah ban shah kem .
Ka sain pyrthei jong u ka la long kaba la pynshong nongrim da ka motto ban kyntiew ia ka jinglong jong ka jaitbynriew kaba shah lehbein , shah pynduh bad shah iehnoh bein .
Ki don baroh 16 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha Aruvikkara .
Kane kan long ka jingkylla ha ka rukom sumar pang , bad ngan kynthoh ba ym tang ba lah ban leh , hynrei ka dei ban leh .
U Dhirendra Kumar na ka shnong Hardi Paschim ha Supaul u la kyrshan ia ki jingmut jong u Paswans .
Kumno ka sorkar kan mang pisa na ka bynta jong ka ?
U la ong ba hadien ba la pynbeit thymmai ia ka MGNREGA hapoh kane ka sorkar ba mynta , la ioh 235 klur ka man days ha kane ka fiscal kaba long kaba heh tam ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ki marble bad ki marpoh khyndew ki bym shym la khein shawei pat .
Mynta phin sa iathuh ia nga mano ba dei bad kaei ka jingsniew kaba phi leh ha ka kper jong nga .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor ba pawnam u Nedumudi Venu , u Vineeth bad u Santha Dhananjayan nalor kiwei pat .
Bad kumta nga kwah ban tip ia ka jingkhein jong ka jingkhein jingdiah jong ka , .
Iakynduh ia nga ha madan phutbol , hynrei wat iathuh ia ka kmie jong phi .
Kine baroh ki dei ki kot Tamil .
U Arpinder Singh u la khur ïa ka triple jump ksiar katba u Swapna Barman u la khur ïa ka ksiar ha ka Heptathlon .
Ka Osmania University TS CPGET results 2019 : Ka Telangana State Common Post Graduate Entrance Tests lane ka TS CPGET 2019 ka la pyllait paidbah ia ka Result jong ka Telangana University .
U la ioh ia ka kyrdan MBA na ka SDM College jong ka kam pyniaid kam ha Mangalore .
Ka CoA ka la sngap ia ka jingrwai jong ka jingiakren lyngba ka phone kaba la kam ba ka dei hapdeng u Shami bad ka tnga jong u .
Ka dei tang, er. . . Khiah . . . ka kjat jong nga .
La kynnoh ba u Nur Uddin bad u Shahdat Hossain ki dei kiba donkti ban pyniap ia u Nusrat Jahan Rafi uba dei u khynnah skul Sonagazi Islamia Fazil Madrasa uba la shah thang ha ka 6 tarik Risaw .
La sdang ia ka da ka seng Congress .
Uwei pat u la ong ba lai ngut ki briew ki la iap .
U Rajat Chouhan u la khur ïa ka nam ksiar da kaba pynliem ïa u Abhishek Verma .
Ynda ka la iap lok ka la leit sah bad ka para jong ka ka Janina ha Krakw .
Bunsien ki kynhun runar ki ju lap ha ki jaka ba don tang khyndiat ka pisa bad bun palat ki suloi .
Ka Italy ka dei ka pdeng jong ka jingpang coronavirus ha Europe .
Katba ym duna ia ka lai ngut ki nongtrei sain pyrthei jong ka BJP bad TMC ki la iap , sa phra ngut pat ki dang jah naduh ba la sdang ka jingialeh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U Myntri Rangbahduh jong ka Georgia .
Ka ri kaba don harud duriaw ka kular ban iada ym duna ia ka 30 percent na ki jaka duriaw jong ka .
Tip kumno ban iashim bynta ha ka KBC :
Ha ka synshar paidbah , ki lah ban don ki jingmut bapher bapher .
Ha ka bynta kaba kham bun , ngim dei ban weng noh haba ki paralok ki don jingeh .
Ka jingbym don ka jingbei tyngka kaba biang ha ki jingtei bad ka teknoloji ka dei ka daw jong ka jingduna ka jingmih .
Ka jingwad bniah da kaba pyndonkam da ki dur ba mynta ka la pyni ba ka jainkup ba la phong da ka Clmentine ha ka dur ka long kaba shisha na ka bynta kawei ka kynthei Jiw na Algeria ha ka juk jong ka .
Ban pynkynmaw , ia kane ka tiar la pynmih ha China ha u bnai ba la dep .
Ka endoscope kaba pyndonkam ban iohi ia ka shyntur bad ka shyntur .
Ki la pynkylla ia ka ri India sha ka nongshun jong ki briew jong ka ri India .
Ka Germany ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba paka bha ha ka jingïakhun jong ka hadien ba la thep ïa ki kol na u Lukas Podolski , u Miroslav Klose , u Thomas Muller bad u Cacau .
Kine ki jingpynmih thymmai ki long ban pynbha ia ka jingmih bad jingtreikam , bad ban pynbha ia ka jinglah ban siew bad ka jinglong jong ka mariang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
U la ong ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang hadien ba la tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ym don mano mano ba lah ban sngewsuk ha ka jingmut jingpyrkhat ha kum kane ka jinglong .
Hynrei shano ki nongphetwir ki la shong shnong ? Mano ban sumar ia ki ?
Ka projek ka kynthup ruh ia ka jingtih mawshun .
Na ka daw kaba biang , u riewstad u Solomon u la ai jingmut : Khamtam eh ia kiei kiei baroh kiba dei ban sumar , to sumar ia la ka dohnud , namar na ka ki mih ki tyllong jong ka jingim .
Baroh ki briew ki sngewtynnad ia ka porn , em ?
Ki Muslim ki la , ha kata ka por , iehnoh ia ka jingsngewsih jong ki kaba mynshuwa ia ka jingpule jong ki ri Sepngi bad kim shym la sngewthuh shuh ia ka jingpule jong ka juk mynta na ka bynta ki khun kynthei jong ki .
Kumjuh ruh katkum ka khubor ka bank na ka bynta mynta ka la pynsangeh noh ia ka jingpynthymmai ia ki passbook bad kumjuh ruh ia ka jingthied pisa bar ri .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sngewsih ia ka jingduh noh jong ka .
Kine ki la aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad ki la pynpaw ïa ka jingaiti jong ki da ka jingpynbaptis ha ka um .
Kiba ieid ki lah ban pynmong ia ngi , ban iehnoh ia ngi , ne wat ban kyntait ia ngi .
Ia kane ka dur la pynmih ha ki kot khubor .
Une u khynnah u don mynta ha hospital bad dang shah sumar .
Ka kompeni kaba nyngkong , ka Pawan Impex , Pvt Ltd , ka la shah pynrung kyrteng katto katne por ha ka ïing jong u Justice Sabharwal kaba don ha pdeng jong ka nongbah Delhi , bad hadien pat ha ka ïing shimet jong u .
Ki jingmyntoi na ka khajna kum ka jingpynhiar dor stet , bad ka jingai jingbit ban bei tyngka ki la thaw ia ka jingsngew shiliang khmat pyrshah ia ka jingtrei .
Mynta baroh kiba mane ïa U Jehobah ha ka mynsiem bad ha ka jingshisha ki pyrshang ban pynpaw ïa kajuh ka jinglong ba rit mynsiem bad ba pyndem .
" Uwei um sngewthuh balei ba la weng noh ia ka rai histori jong ki sorkar jong nga ban ym shim khajna stamp ia ki mar ki mata ba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ki kynthei . " " "
Ka jingpynlong pyrthei ia ki kynhun lehnoh . ka jingpynlong tiar ia ki buit thymmai . ka jingbym lah ban pyrshah ia kito kiba pyndonkam da ki buit pynkhihwin ki pyni ia ki jingduna jong ka Council , u la ong .
" " " Ka dei ka jingeh ha kylleng ka pyrthei , " " u la kdew . "
Ka sngi ka la mih na ki khlur . Lah ban pynlong ia ka Hydrogen bad ka Helium na ka jingpynlong ia ki nukleon kiba heh.
Hooid , ko sahep , u don hapoh ka jingeh kaba khraw .
La ai ia kane bad baroh lait noh ka khun kynthei ka Deborah ki la duwai sngap jar .
Ki don , namarkata , saw tylli ki lad ha baroh kumne harum : .
Balei ban pyrkhat than ia kum kine kiei kiei ?
Ia ka dur tynrai jong ka ain 1911 la pyndonkam lai sien .
Nga sngewkmen ban neh kum u MLA , la ong u bah Warring .
Ka jaka pule pdeng jong ka skulbah , ka jaka pule kaba ar kaba heh tam ha ka ri ka don haduh 250 hajar tylli ki kot bad ki kot khubor kiba don 2000 tylli ki kyrteng .
Kine ki 5 ngut ki MlA ka Congress ki long u Rahul Bondre , u Abdul Sattar , u Amar Kale , u Virendra Jagtap bad u Jaikumar Gore .
Ka Sorkar ka ai burom ia ki nongshalan mar kti ba pawnam jong ka ri India .
" " " Ym don ba khmih lynti ban jop ha baroh ki jingialehkai hynrei kane ka jait jingshah rem khamtam na ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban pynsngewsih ia ngi " " la ong u Allegri .
Nyngkong eh , ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka shna ia ka jingtip jong ki nongrep hapoh kine ki kyrdan harum .
Ka jingkynduh bad ka jingkynduh kti .
Ka tduh jong ka ha khmat ka don ia ka jingker kaba don ki thliew , ki jingshai khlieh bad ki jingshai lyer kiba don ki LED DRL .
Ngi hap ban iehnoh bad pyrshang shawei pat .
La pyndep ruh ia ki jingdro dur ha ki jingkhang .
Nga don ki bniat ha ka kpoh jong nga .
Ia ki thuk thuk Royal Enfield 650cc yn ai ha ki jait rong kiba itynnad bad kiba dang samla .
Ka jingbud ia ki jingdawa jong U Blei ka ai jingmyntoi ia ngi ha kijuh ki rukom bad thikna ba ngim shem ba ka long kaba khia ban leh ia ka mon jong u .
Hangne ​​ka long kumno ka rukom treikam .
Da kaba pynpaw ha ka jingduwai ha U Blei ia ki jingpyrkhat ba shapoh jong ki .
Ka jingpynrung kam ia ki nongiarap engineer ba rit jong ka IOCL : Ka jingaplai ka la sdang , hangne ​​ka rukom ban aplai .
Hynrei u rangïalehkai china u Kuldeep Yadav u la hiar ar kyrdan ban bat ïa ka kyrdan kaba saw .
Wat ktah ia ka khmat shyntur , ki khmat , ka shyntur bad kiwei kiwei .
Pyrkhat ban iaid lyngba ia ki jingkieng ba la pyndait bad ki wah kiba jylliew bad iaid da ki kynta lyngba ki lum lum katba phi dang rah ia ki jingdonkam jong phi baroh ban ialap ia ka khubor babha ha kito kiba duna bha ban iohsngew ia ka !
Ka jingnang jingstad ym dei ban pyniakhleh bad ka jingbym nang thoh nang tar , kaba long ka jingbym nang ban pule ne thoh .
Ki skul bad ki kolej ha ka District ki dang khang ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingiap jong u Muhammad bin Tughlaq , ha ka jinglong kaba jynjar bad bym don jingsynshar , ki riew donburom ki la jied ia u Firuz kum u Sultan uba hadien .
Kumta f jong u 0 ka long kaba duna 28 .
Ka jingpang corona kaba pyniap briew ka la ktah ia palat 6 . 5 lak ngut ki briew kiba shim ia palat 30 000 ngut ki jingim ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki chopper la khmih lynti ba yn sa pynpoi ha u snem 2020 .
Ki mih na kawei ka lynti bad ki wan biang da kawei pat .
Nangta la pynskhem ia ka kjat kadiang jong u bad la pynpra da u lathi .
Kumta nga hikai ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
> Ha kine ki hynriew snem ba la dep , la pyntreikam 925 tylli ki bus thymmai ha ki 91 tylli ki lynti thymmai .
Ka komiti ka dei ban ai ia ka kaiphod kaba bniah shwa ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Ha ka jingshisha kam dei kaba marwei , ki don ki jingiakop ba la pynlong ha kylleng ka pyrthei .
" U la ong : " " Da kaba pyrkhat ia ka jingieit ka kmie jong nga , nga kylla long uba khlem tieng ban iakynduh ia ka jingiap namar nga la ioh lut ia kiei kiei baroh . " " "
Nga kham bha lada kam kren satia . . .
La pynlong katto katne ki test .
Wat la katta ruh pynthikna ba ka phone ka don ia ka dak ba la pynthikna da ka Flipkart hajan jong ka , haba thied ia ka phone .
Ka India ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki jait mrad khlaw kiba leit sha kiwei pat ki jaka kynthup ia ki blang , ki blang Amur , ki blang , ki blang rong saw , ki blang duriaw , ki blang dugong , ki blang rit , bad kiwei kiwei .
Kumta u la leh ia kata .
Ki jingpynwandur jong ki tiar tem ba rim jong ka ri Italy ki la long ka nongrim jong ki jingtrei ba nyngkong jong u .
Hei , tangba shim ia ka slem . Slem , em ?
Ki ain treikam kiba eh kiba la pyntreikam ha ka bynta ba la pynbeit ki pynlong ia u nongseng kam seng jam ban pynbeit ia ka kam ban ia kaba pynduh ia ki mar ki mata haba donkam .
Nga la pynbeit ia kane .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u la ong ba un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha kane ka kynti .
Lada u ioh ia ka Sora , te ngi donkam tang ban ioh ia ka Riku .
Ngi la peit ia ka jinglong jingman .
Na ka bynta kane la ai jingbit ruh ban pyniaid ia ki kali kit mar .
Ka jingbamsap ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ia ka jingai snam ha ri India la pynlong da ki katto katne ki seng bad ki hospital da kaba pynlong ia ki jaka ai snam .
Namarkata , kata kam wan na ka bynta ka jingkynthoh ne kano kano ka jingiatai .
U Paappu u la aiti ia ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Ernakulam .
Ka dei kawei na kiwei pat kiei kiei kiba im ha kane man ka por .
Ha ka rukom kaba ju long , ka jaka thied mar beit kan don ka jingheh kaba kumba 33 sen ryngkat bad ka jaka buh mar kaba 100 MT bad ka jaka pynkhriat , ka mashin pynkhluit , ka jingthew jingkhia bad ka jingthew jingkhluit .
Mynta ki don ha phatok Ambala .
Ki tduh jong ka sniehdoh ki ju iaid beit ha ka jingpynkylla rong .
U dang wan phai sha la iing hadien ba la dep trei .
Balei , ko parabangeit bakhuid , kiba iashim bynta ha ka jingkhot bneng , to pyrkhat ia U Apostol bad U Rangbah Lyngdoh jong ka jingngeit jong ngi , U Khrist Jisu .
Ha Allahabad ki nongmane ki dang shim ia ka jingdih kyntang ha Sangam .
Kham hadien , nga la sdang ban shna khlaw ha phyllaw jong ka iing jong nga hi , bad kane ka long hadien lai snem .
Katkum ka jingkhein briew jong ka Bangladesh ha u snem 1991 ka Gafargaon ka don haduh 379 803 ngut ki nongshong shnong .
Balei nga don wat ha kane ka jingiadei ?
Tang kumta ngin sa tip kaei ka daw jong ka jingiap , u la ong .
Ka shithi ka la ong shuh shuh ba kine ki network ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ban kiar na ki khubor lamler bad ban kyntiew ia ki rukom treikam kiba bha .
Ka Bangladesh ka don 8 ngut ki nongialehkai , ka Zimbabwe ka don 7 ngut , ka USA ka la rung 2 ngut bad ka Scotland ka don uwei u nongialehkai ha ka lilam .
Kane ka long nalor ka jaka ba la don lypa ha ka website jong ka EPFO ​​.
Ka kam kaba ai jingmyntoi ne kaba pynmih jingmih .
Phi dei ban download ia ka bad buh ha ka bag .
Ngi la kem arngut ki briew haduh mynta .
Ka la donkam ban panmap .
Ka jingmih jong u Govinda dang shen ha ka phlim The Kapil Sharma Show ka la pynmih ïa ka jingïakynad namar ba u Krushna Abhishek um shym la jah rngai ha ka jingïalehkai .
Hadien la siat iap ia ki ha rud jong ka pung ' Gopal Sagar ' kaba don hapoh ka jaka sah jong ka Sugar Mill .
U la long u dkhot jong ka kynhun ha ka jingleit jngoh jong ki Sing jong ka ri Bilat sha South Africa ha ka snem 1896 .
Ka jingïalam ka Congress kaba la khihwin ka la phah ïa u Symbud Symbud jong ka AICC u KC Venugopal sha Bengaluru na ka bynta ban tehlakam ïa ka jingjulor .
U briew uba khlaiñ bor jong ka BJP ha Karnataka bad u Myntri Rangbah barim u B S Yeddyurappa ruh u la ïasoh bad ka kynhun jong ki seng ban kyrshan ïa u PM.
Hynrei ka kynhun ka la shah weng kam shwa ba kan hiar na madan .
Ngin pynbor ia phi ban iehnoh marwei ha ka pyrthei .
' Ki briew bapher bapher bad ka kolshor bapher ' .
Ngi la thung bun ki soh peach ha Bneng .
Ia ka bai pynrung kyrteng lah ban siew lyngba ka postal order lane da ka pisa ha ka por ba pdiang ne thep ia ki phorm aplikeshon .
Ki video jong ka ki ju paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka seng BJD parliamentary party kaba la pyniaid da u president bad myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ahmedabad : U coach jngi jong ka Rajpath Club u la shoh ia arngut ki khynnah kynthei .
Ka lynti ka long kaba la pyndonkam bha da ki briew kiba leit jingleit hapdeng ka thain ba kongsan jong ka Senegal bad ka jylla Casamance kaba don shathie .
" Hato ka Somalia bad ka Iraq kin shongthait bad ailad ia ki briew jong ka ban wan phai sha la ka ri ban im ka jingim kaba thikna ? " " u lyngngoh . "
Ngi donkam shibun ia ka kyrteng ban batai ia u nongrep jong ka saian ha ka jinglong kyllum .
Mynta kawei ka seng Hindu ka la iathuh ha ka iingbishar jong ka Gujarat ba katei ka kyrteng thymmai kam long kaba lah ban pdiang .
Lehse , kiwei ki lah ban long hynrei ym ma nga .
Hadien ka jubab jong u Myntri la mynjur ia ki jingdawa kiba palat ia ka 1, 954 klur tyngka .
Pyllait por ban batai , pyni nuksa bad pyntreikam ia ka dkhot ba phi pule khnang ba u briew un sngewthuh ia ka .
Ha kaba iadei bad ka khaii pateng , ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kyrdan jong ka jingiatreilang jong ka India ha Africa bad ka China .
Ki dei ban don ha ka um kaba jylliew .
Ki bike kiba ieng ha ka lynti iaid kjat
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban sngewthuh ba hadien 11 snem, ki la long kapten biang ia ki jaitbynriew jong ngi ha ka jingialehkai World Cup jong ki rangbah, " " " " u la bynrap.
Ka Brahmaputra ka dang bteng ban tuid palat ia ka kyrdan jingma ha Dibrugarh
Baroh ki la jot , ki la pyut bad ki bneng kiba shai ki la tuid shapoh .
U Dr M . N . Ka jingangnud jong ka Sana ban sdang ia ka jaka pule ba kyrpang jong ka Nuclear Physics ka la urlong .
Ka Sogdia ruh ka la phiah ha ki katto katne ki hima barit , hynrei ki ar tylli ki jaka bah jong ka Bukhara bad ka Samarkand ki la synshar ia kiwei pat .
Ngam iohi balei ki bos ki long kiba rem dor , ong ka Srihari .
IPL 2019 : U David Warner bad u Jonny Bairstows u la thang ia ka rekod stand jong ka RCB ha Hyderabad .
Ka kyrdan jong u ka long saw step halor jong kiwei pat ki secretary ha ka jingpynbna .
Ki kompeni bym dei ki kompeni umphniang ruh ki lah ban bei tyngka ha ka kam die marbam .
Naduh u snem 2003 ka Saudi Arabia kam shym la pdiang ia ki shipai US hadien ba ki la weng noh hadien ba la kut ka thma bad ka Iraq .
Ka jingheh jong ka ka long palat 10 000 sq .
Kawei pa kawei ka bynta kan long 45 minit .
Phi lah ban ioh ia kine ki jait na ka skulbah rep jong ka Punjab .
Da kane ka knock , u Rahul u la ioh ruh ia ka kol kaba heh tam marwei marwei da u nongialehkai ka India ha ka IPL .
La ngeit ba une u khniang jingpang u mih na kawei ka iew die dohkha ha Wuhan ha ka jylla Hubei jong ka China .
U la sngewsih ba ka sorkar ka la pynkiew dor ia u khaw tang da 50 tyngka shi kwintal kaba la ktah jur ia ki .
Ka nongbah kam shym la thang .
Ha ka bynta jong ki brick bad ki maw , ki kyndon ki ailad 100 percent ia ka FDI ha ka pisa bad ka jingkit ne ka jingkhaii marbam .
Nga kwah ban long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh ban jop arsien ia ka takma Olympic .
Oskar , peit katno ka itynnad ka duriaw .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Shri Harish Rawat ha Lok Sabha mynta ka sngi haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh .
Ka jingpynheh ia ka file na ka bynta ka rukom AIFF ba thikna ka long . aiff lane . aif .
" " " Ka la shakri kum ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng naduh u bnai Naitung , 2014 haduh u bnai Naitung , 2019 . " " "
U Thiruvanchoor Radhakrishnan u la dawa ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar ban ia kren halor ki kam thombor jong ki pulit bad ka jinghiar ka suk ka sain ha ka jylla .
Lah kem u khun jong u Azam Khan, u Abdullah Azam, namar ba u la khanglad ia ki jingkhynra ha Jauhar University ha Rampur.
Ngi don kumba 30 tylli ki jingialehkai ODI shwa ka jingialehkai pyrthei .
Hangne ​​u la trei bad ka tnad bishar ha ki mukotduma jong ka jinglong biej bad u la long u nongshim rai ba kongsan ha baroh ki mukotduma jong ka jingpynkha khun ruh kumjuh .
Ia ka India la tip kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U sngew kumba u la iohthiah hadien kata .
317 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat
U la pynmong shiteng na ka met jong u haba u thiah ? NGA . . .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la leit sha Ghaziabad ha Uttar Pradesh bad u la plie paidbah ia ki kam pynroi bapher bapher . " " "
Ka Pakistan ka la poi sha ka thong da kaba hap noh ar wiket .
Hato kata kan leit shaneng ?
" Ka IS ha u bnai Rymphang ba la dep ka la pynbna ia ka " " Caliphate " " ha ki jaka ba ka synshar ha Iraq bad Syria " .
Hadien ki jingkren plie jong ki chairman , u Ralph Walls uba long u nongiarap jong ka Komiti jong ki nongtrei jong ka Kynhun Pyniaidkam u la ai ia ka jingkren lyngkot kaba nyngkong eh ryngkat bad ki jingai jingmut kiba lah ban treikam na ka bynta ki mishoneri kiba thymmai .
Nangta , u Chairman jong ka Bank Bathymmai jong ka ri India u B . L .
Ban peit ia ki jingtip ba bniah shaphang ka profile ba thymmai lane ban pynphai biang ia ka jingpynbeit leit sha ka .
Ka BJP ka dang pynkhreh ia ka elekshon ha ka rukom thma .
Ka jingshai hangne ​​ka long halor ka jingkylli kaba kongsan ha ka theory sain hima sima : mano ba dei ban ioh ia kaei na mano , mynno , kumno bad balei ?
U Coulibaly u la paw ha kiba bun ki phlim , ki phlim telebishon bad ki drama .
Ngim lah shuh ban trei ha ki silo .
Ka tnad pynphriang khubor ka Smt . Ka Smriti ubin Irani ka long ka nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ka tnad pynphriang khubor ka Smt .
Ki tiar kiba shongdor Rs 2 . 5 lak tyngka shah tuh na dukan jain
PM ban ia kren bad ki cadre jong ka BJP , ki nongtrei lyngba u VC .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki para bangeit jong nga ki nong India ia ka sngi laitluid kaba suk bha . "
Da kaba ngeit ha ka jingkñia siewspah jong U Khrist , ngi buh ïa lade hapoh ka jingsynshar jong ka jingaiei bym hok jong U Jehobah .
Ha ka pharshi jong u Jisu shaphang ki talent , u kynrad u la ai ia ki kabu ha uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u hi .
La tei ha ka dor kaba T. 3, 720 klur .
Kine ki briew ki dang shah sumar ha Civil hospital .
Hato ki khein kor ia ka dor jong ki ?
Ha ka 18 tarik u Nailar 2002 u Dr Kalam u la shah jied kum u President ka ri India da ka jingbun paid kaba hynniewphew percent bad u la shimti ia ka kam ha ka 25 tarik u Nailar .
Kane ka dur ka dei na ka jingïashongkha jong u Narendra Modi bad ka tnga jong u ka Jashodaben kaba la jia ha ka por ba u dang samla .
Ha kane , la ju buddien ia ka jingstet bad la ju phah ia ki jingai jingmut sha ka rukom pyniaid .
Kine ki kynthup ia ki jingshah kynnoh pyniap briew , leh beijot , rahbor , rahbor bad leh tuh .
Ki jingmut ba la pynpaw haneng ki dei ki jingmut shimet jong u nongthoh .
Ha ki laptop ba la kurup ha ka por ba ki pulit ki la lap ia 182 tylli ki video kiba la ring naduh u snem 2013 .
ALIGARH : Na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Aligarh , ka Netaji Subhash Chandra Bose Open University ka dei ka kyrteng kaba la tip bha watla ym don ba lah ban kynmaw shano ki la iohi shisha ia kawei ka jingtei ne ia ka jingthoh jingtar .
Nga la wan ban peit ia uwei u briew .
Ki heh jong ka tnad rep bad u nongrep ha ka lyngkha jhur jong ka Manachanallur Ki nongrep ki donkam ia ka teknoloji ban im da kaba pyndonkam hok ia ki sboh um bad ka sboh khyndew .
" U nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la kynthoh ruh ia ka Pakistan da kaba ong ba ka ri ka la rai ban nym sangeh na ka rukom treikam kaba man ka por jong ka " .
Nga tharai kan kham sngewtynnad shibun ban ia ka kam kaba nga trei hangne ​​.
Kine ki dei ki jingthmu ba shadien jong ka imlang sahlang kiba la bud lyngba ki lad kam runar jong ki jingpynbthei bom ïalade pyrshah ïa ki riew paidbah jong ka Iraq .
U la ong ba yn sa thaw ruh ia ki jaka pyniasuk ha man la ki distrik jong ka jylla .
Ka don ka kamra thiah , ka jaka sah bad kumjuh ruh ka kamra shet jingshet .
Wat la ka im ka jingim kaba suk hynrei ka shah pynmong ha ki jingphohsniew ba ju phohsniew ba u khynnah u shah pynmynsaw ha u briew uba phong ia ka mask jong u Charlie Chaplin .
Ka Dehradun ka kynthup ia ki jingiathuhkhana bad ki kolshor bapher bapher jong ka Puran .
Ka sim ka ieng halor u lily pad .
Ia ki briew kiba duk la ai ia ka insurance jong ka jingim bad ka jingshngain ha ka dor kaba 90 tyngka shisngi bad shi tyngka shisngi .
Ki pulit ki la kem ia ka Indrani bad u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad ia u nongniah kali u Shyam Rai ha katei ka kam .
Hato ki Israel mynta ki la sahkut ha ka ri khlaw khlem u nongialam ba lah ban shaniah jong ki ?
U Pope u la bthah ruh ia kiwei pat ki syiem Poland ban iarap ia u Bishop Rangbah jong ka Gniezno ban leit phai biang sha ka hima jong u .
Ha ka kyrdan ki shynrang , u Jalandhar bad u Fatehgarh Sahib ki long ba ar bad ba lai .
Ha ka snem 1838 la pynhap khet noh ia u syiem Ahom u Purandar Singh bad kumta ka Assam baroh kawei ka la hap hapoh ka jingsynshar phareng .
Ka khun ksiew jong u Mahatma Gandhi ka Tara Gandhi ka ioh ia ka burom jong ka ri France .
Da pynemkaam u leh ya ka smart phone yow pynkylla rong ya ka Fun Vii .
Kiei ki jingai jingmut ba kyllum kiba myntoi ban tehlakam ia ka jinglong ?
Hynniew ngut ki briew ki la iap ha Calicut hadien ka jingshit kaba jur .
Ka jingiadei jong ngi ka la kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
Hadien ba la kut ka Skul Shakri Theokratic , ka jingrwai kaba la pynshong nongrim ha kawei ka bynta na ka Baibl ka pynrung ia ka Jingiaseng Shakri . Ka bynta kaba khatduh jong ka prokram ka long ka Jingiaseng Shakri .
U Ksew , u bsein sloth , u bsein , u kulai khlaw , u ratel , u bsein India , u blang , u bsein , bad u masi khlaw ki dei ki jait mrad ba bam doh ba kongsan kiba la shem hangne ​​.
Baroh ki dei ban wad ia kaei kaei kaba ki sngewtynnad , bad ban trei ban pynjanai ia kata .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet Sngi Saitjain ha ka shnong Godiyan ka Purva kaba hap hapoh u pud u sam jong ki Pulit jong ka Kamrauli Police Station , ki la ïathuh .
Ia ka met la phah ban leh ia ka eksamin , u la bynrap .
Da ki spah ngut ki briew ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha ki nongbah kiba heh jong ka Tamil Nadu .
Ka sorkar Gujarat ka don ha ka rekod bad kata ka jingshisha .
Ka jingheh jong ka Plinth jong kawei pa kawei ka iing ka long 269 Sq . Ft .
Ka Canada ka dei ka ri kaba ïatreilang ha ka jingïalang jong ka teknoloji , 2017 .
U MP jong ka Congress Rajya Sabha u Rapolu Anand Bhaskar u la kynthoh ia ka TRS kaba don ha ka bor synshar halor ki kam kiba don jingkylli bad ki bym don akor ban pynjop ia ka elekshon MLC .
Ha ka jingbym iohthiah , ka met jong ngi ka sngew jynjar bad hadien kata ka thngan kaba ialam sha ka jingkiew ka jingkhia .
U la ïathuh ba haduh mynta ïa ki nongsumar bad paramedical staff na ki district level , hynniew tylli ki phatok pdeng , district Amritsar , Tarntaran , Moga bad Ferozepur la pyntbit da ki master trainer .
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak na ki jingmut jong ka jingpynsangeh bad ka jingbishar hok kaba pynshitom bein kaba la kyrshan da ka rukom bishar hok kaba mynta .
Pyrkhat ruh ia ka Rahab , ka nongkhaii met kaba shong ha ka nongbah Jerikho .
Ka tnad ka la pynngat ia ki 17 ngut ki briew ha katei ka mukotduma hadien ba la tohkit .
Ka jingdon jong ki Nongtrei baroh jong ka I . T . I . T . kynthup ia ki SC , ki STS , ki OBC , ki ExS , ki PH .
Kumno , Lano bad hangno ban peit :
Kiwei pat ki jaka kiba lah ban ai ki lad kiba sngewtynnad na ka bynta ki nonglum maw ki long ki jaka ba la ot surok bad ki jaka ba don hajan ki par mawshun ne ki par mawshun ba la iehnoh . Hynrei to sumar bha hangta .
U Nongïalam jong ka Komiti V . K .
Kitei ki nongkulmar ki la hiar thma ruh ia ka iing jong u myntri kam poh iing barim u Nisar Ali Khan ha ka thain Faizabad ha Rawalpindi .
Yn nym pynlong kano kano ka jingialang hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u paralok jongu na Pakistan u Imran Khan ha kane ka jingialang , la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Naresh Sherawat u la shah set phatok shi jingim .
Ka jingpeit ia ka met ba la tyrkhong jong u .
U la ong ba ka Sorkar Modi ka shim ia ki sienjam kiba shlur kawei hadien kawei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ka la pynmih ia ki skhim bapher bapher ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng .
Ha ka jingïalang baroh kawei une u jait mrad u la saphriang bha bad um shym la don ha ka jingma , hynrei ka jingbun jong u ha ka jingïalang baroh kawei ka kham duna ban ïa kiwei pat ki mrad khlaw kiba im ha kata ka jaka .
Ka don ka jingiadei rel kaba beit bad ka Delhi , Jammu bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri India .
Hapoh jong ka ka don ka gallery kaba jrong kaba don lai tylli ki kamra ba shadien bad kawei ka kamra kaba kut .
Ka dei ka jingjop shipai kaba nyngkong eh jong ki pyrshah ia ka bor bah jong ka thain , bad ka la ialam sha ka jingseng ia ka hima Maratha ha kaba kut .
Ka Bharti ka la dep pynbna ba kan nym ialeh elekshon .
Nga sngew sarong shibun eh ia ki jingjop bad jingjop jong u .
U Amit Shah U Hikai Bengali Ban Pynkhreh Ia Ka Jingthep Vote Ha Bengal
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jaka kata , ki Jiw la synshar da u nongsynshar ba la thung da ki nongjop Babilon bad ki hap ban siew khajna sha ki kynrad Persia jong ki .
U tymmen u la ngam ha ka wah , u la iap .
La pynkynriah ia ki briew namar ka jingbthei jong u lum ha Indonesia
Ha ka jingkynthoh jong ka , ka Bedi ka la ong , Ngi dang bishar bniah ia ka jingbishar .
Ha kaba ai ia kane ka khusnam ha phi , ka jaitbynriew ka la pyndonburom ia u stad saian ba pawnam bad ia u nongsynshar ba la ithuh bha ha ka pyrthei halor ka jinglong ba skhem bad ki tiar .
Ka sorkar ka la ong ba baroh arngut ki don ha ka koit ka khiah kaba bha kumjuh .
Khamtam eh u la shim ia ka jingkitkhlieh ban buh ia ki tiar ialeh , ki bom ha ka jaka ba shngain ban buhrieh na ka khmat jong ki pulit wad bniah .
Ka FSSAI ka la ong ruh ba ka Nestle ka la pynkheiñ ïa ki kyndon buh dak halor ka dawai pynbha jingsma MSG bad ka la hukum ïa ka kompeni ban aiti ïa ka kaiphod jong ka jingbud ryntih halor ki jingbthah jong ka .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba ka jingpule kam dei tang ban pynroi ia ka mynsiem stad saian bad ka jingpyrshang ban seng kam seng jam ha ki samla pule hynrei ka dei ruh ban thaw ha ki ia ka jingthngan ban thaw thymmai .
Hynrei ki nongialam jong ka Delhi Congress kim sngew iahap ban don ka jingiateh lok .
Kum ka lad jingiada la pynsangeh noh ia baroh ki jingialehkai jong ka kiba dang wan .
Ki phlim ba kham mynshuwa jong u Baby bad Naam Shabana ruh kim shym la mih hangta .
Ka jingthiah ka la pynjrong haduh ka dak um kaba heh haduh ka tduh jong ka pyramid kaba sawdong kaba la pynrit sha ka tduh jong ka bad kaba la pyndap da ki maw .
Ka shad Onam ka sdang ha ka sngi Attam jong u bnai Chingam bad la rakhe khamtam ha ka sngi Thiruvonam bad ka la bteng haduh ka sngi Chathayam .
Kane ka dei ka jingleit ban pynkylla ia ki jaboh sha ka ksiar .
La pynbiang ar tylli ki kali bad arngut ki nongniah kali sha u Lat ba mynta , la ong ka RBI haba jubab ia ka jingkylli RTI .
Hato ka la long ka jingpynwit ha ka pyrthei ?
Ka mat ban bishar bad pynthikna ia ka jinglong jong ka jingpule kaba kham shalor ha ri India ka long kaba eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew namar ka jingkylla ka lieng ha Andhra Pradeshs East Godavari .
Ki briew ki la sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
Ka Jingïoh Sha ka Kam Pioneer .
Kumba la mynjur da ka tnad khajna , ka jingpyllait na ka IGST bad ka bai lutksan katkum ka jingai bor lypa , ka skhim EPCG bad ki EOU haduh ka 31 . 03 . 2021 la pynbna .
Ka la ioh ia ka jingiaroh bad jingkynthoh na ki nonghikai .
U la dei ban shim ia kane kawei .
Kham mynshwa ka la ai ia ka sut kaba 6 . 25 na ka shispah .
To long kiba husiar na ka Sngi Ka jingshah slem ha ka sngi khlem ka jingïada kaba biang ka lah ban wanrah ïa ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ong ka jingthoh ha ka kot khubor El Universal jong ka Mexico .
Ka jingïalehkai ba la shna ha bneng .
Read More : 8 ngut ki nongtrei ka SIMI kiba la phet krad na phatok Bhopal ki la iap ha ka jingiakynduh
Kham bunsien , ngam ju lap ia ki .
Peit ia ka jingthoh 1 . Ha kajuh ka jaka .
Haba kylli hato ki nongjied ki iakren ia ki rangbah kum u Gambir , u Patil u la ong ba kim shym la iakren .
Ia kane ka Bajaj Dominar 400 la pyllait paidbah ha iew ha India ha u snem 2016 bad la pynithuh ia ka kum ka sports cruiser .
Ka la long ka ding kaba pynjot tam ha ka histori jong ka Surat .
Ngi dei ban leh aiu khnang ba ka jingngeit jong ngi kan neh skhem ?
Ki syiem Khasi kiba sdang ia ki thma ki iehnoh ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka iing ka sem ha ki kynthei bad kumta ka bynta jong ki ha ka imlang sahlang ka la nang jylliew bha bad la burom .
Nga iai pyrshang ban pynbha ia lade .
Hynrei ym shym la wan kum kata ka shithi .
Ka jingpynlut jong ki longïing ka long haduh 2 lak tyngka .
Ia ki hukum ba thikna yn sa pynmih shen , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki jingpynkut jong ki la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ki briew ki la iap haduh 10 ngut .
Baroh ki nongtrei kiba la ioh jingmyntoi ki long 35 ngut .
" " " Ka long kaba shisha, ka long kaba shisha ! " " la pyrta u Pinocchio da ki ummat. " "Ngan nym leh shuh ia kata." " ".
Ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi jingpar kaba biang ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka met bad ha ka imlang sahlang jong ki khynnah .
Ka long tang ba nga kwah ban sngew ba u Kpa u ieit shisha ia nga , ym namar ba nga dei u khun jong u , hynrei namar ba nga dei ma nga , ka Anne .
Hato phi iohi ia ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban pynbha ?
Ka Priyanka ka don 25 million ngut ki nongbud ha ka website jong ka thoh khubor .
Pynkhluit ia ka shini blang , ka shini parmesan , ka umsoh bad ka shini , u parsley ba la ot , ka krim ba thymmai bad ki jingthung ba la khleh lang bad ki jhur .
Ka jingiap ba nyngkong na Swine flu ha Canada
Ka kot khubor ba kyrpang ba la shna ha ka snem 1969 ha kaba iadei bad ka jingpynher ia u briew sha u bnai .
U Mohanlal uba la pawnam bha ha ka kam ak kaba tbit jong u , u la ioh saw tylli ki khusnam jong ka National Award ba kynthup ia ar tylli ki actor ba tbit bha .
" " " Kaei ka jingeh ? Ki mawkordor jong ka jingstad kiba jngi na ki rmiang shyntur jong nga kum ki lemming kim long kiba bha ia phi ? " " "
Mynta ban lait na kine ki radical to ngin ia square ia baroh ar .
Uwei u nongsakhi u la iathuh ha ka khubor Reuters ba haduh lai ngut ki riew don suloi ki la siat ia kumba 40 ngut ki briew hapoh ka jaka pynlong jinglehniam jong ka nongbah Quebec .
Ka Padmini Reddy ka jingpyniasoh sha kane ka party kan pynkhlain ia ka BJP , u la ong .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Shri Kuldeep Rai Sharma President ka PCC bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress .
Hadien ba la khang ïa ki la bun snem , ki Nongsakhi U Jehobah ha Mozambique ki sngewnguh ba la ailad ïa ki ban mane laitluid da ki bor synshar .
Ka kti jong ka ka kylla rong saw bad ka dro ia ka dur jong ka kot kaba don ka khmat ksuid ha ka sla jong ka .
" Hadien ba la dep ialehkai uta u paralok u la rkhie bein : " " Phi tbit bha ban ialehkai shakhmat hynrei nga pat nga long uba tbit bha ban shet jingshet " " ".
U la thung ruh ia u dieng ha ka jaka jong ka Films Division ha Mumbai ha ka 6 tarik u Iaiong .
U Abbas u dei u nongkhaii , uba la shah niewbein bha namar ka jingbamsap bad ka jingleh paralok jong u .
Ki nongthombor kiba la pynïap ïalade da ki suloi bad ki bom ki la pynïap ïa 41 ngut ki briew bad pynmynsaw ïa kiba bun ngut ha ka kad liengsuiñ Ataturk kaba bun briew bha ha Istanbul .
Kaei kaei kaba nga la tip shaphang ki robot ha kata ka sngi ka long ba ki leh ia la ka jong ka kam , bad kim tip satia ia ngi .
Hangne ​​u Holmes u la dro ia ka kot lyngkdop kaba rit , kaba la pynitynnad da ka jingthoh kaba khlem akor jong ka Iing Manor hyndai , na ka pla jainkup jong u .
Ha u snem 2007 u Dhoni u la ioh 17 tylli ki jingkyrshan .
Ka jingialeh ban long u nongjop kam kut ha ka 9 . 67 sekhon
Ki dei ki trai ri jong ka thain shathie jong ka Africa , ka dewbah India , ka dewbah Asia bad ki jaka ba shit bha jong ka thain mihngi jong ka Asia bad shatei lam mihngi jong ka Australia .
Ka kad liengsuiñ ka kynthup ïa ka jaka treikam jong ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka Nigeria .
U Jack London , uba la long hadien u nongthoh ba pawnam jong ka ri America , u la leit ban wad ksiar hynrei u la kamai pisa ha ka por ba la kyrkieh kham bunsien da kaba trei na ka bynta ki nongwad ksiar .
Ha ka Led Zeppelin Rockumentary jong ka MTV , u Page u la ong ba u la ioh ia ka jingmut ban tem ia ka Guitar da ka bow na u David McCallum Sr . uba la long ruh u nongtem session .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Mynjur ka US bad ka India ban tei 6 tylli ki jaka pynmih bor ding Nuclear bathymmai ha India
Ka rukom treikam jong ki Sorkar kan long kum u nongpyniaid ym kum u nongpyniaid .
Ar sngi hadien , ha ka kper .
Nga iohi ba phi , ha kawei ka liang , phi long u briew uba donbok shibun .
Na ka bynta ka jingshngain jong u hi , ki nongsdang ki la pynbor ia u ban shim tang 20 tylli ha ka shisien shim .
Kumno u COVID u la ktah ia ka iew ka hat ?
Ka NAGARKIRTAN Ka Nagarkirtan ka dei ka phlim Bengali kaba la pyni da u Mr . U Kaushik Ganguly .
Hadien kata ka RSS ka la pynshai ia katei ka jingkren .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingtei kaba heh bha la pynpra noh da ki suloi jong ki phareng .
La hukum ia u ban aiti noh haduh ka 30 tarik u August . Ka PTI
Ki don saw ngut ki kyrtong na ka bynta ki lai tylli ki seat .
U dei tang ma u uba pynmih ia ka jingmih jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yogi Babu , u Vivek , u Robo Shankar , u Thambi Ramaiah , u Kovai Sarala bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla kaba khraw la leh ha ka kyrdan IPS
Ka Katherine Maher , ka executive director jong ka Wikimedia Foundation ka la pynbna ia ka jingplie ia ka Wikipedia Tulu kum ka jaka ba pura ha ka WIkiConference 2016 .
Hynrei ym shym la lah ban ithuh ia kine ki stupa .
Ka TRS ka ong ba ka sorkar jylla kan shim ia ka rai halor ka NRC , NPR .
Ki dei ban don ki jingpynwandur kiba bha , u la ong .
Ka long ka lad kaba stad bad kaba donbor jong U Jehobah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka paw shai ba ka jingduwai bad ka jingpynbeit ba kynja mynsiem ki long kiba donkam khnang ban sngewthuh bha ia ka Jingthoh Bakhuid .
Ka Adani Power ka la ïohi ba ka stock jong ka ka la kiew bha hadien ba ka kompeni ka la ong ba ka tnad pynïaid bording jong ka jylla Madhya Pradesh ka la mynjur ban buh ïa ka jaka pynmih bording kaba 1, 320 MW ha Madhya Pradesh .
Kine ki jaka pdiang sngewbha ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pdiang ia ki khyllung ba la iehnoh bad ha kaba iada ia ka jingim jong ki .
Ka long kaba suk kum kata .
Ki mukotduma jong ka kyndon 370 yn nym phah sha ka iingbishar kaba kham heh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingwanrah ia u khaw kam shym la long kaba bun hadien ba la pynjari ia ka khajna Customs .
Hadien kata ka sngi u R K Gupta u nongpyniaid ba heh jong ka tnad rel mihngi u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Shi snem ka jingshah set phatok kaba jur na ka bynta u nongleh beijot
Bad dei hapdeng kine ki nongpynkylla niam ba ka seng Anabaptist ka la pynlong ia ki tynrai jong ka .
Swamy ia u PM Modi : U Rajan um dei u nong India ba pura ' , beh kam ia u mardor .
Ka khubor jong u ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem . Ki ktien U Jisu ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewbha .
Ka dor jong ka petrol ka la jan poi sha ka 80 ha Delhi , jan 87 ha Mumbai .
Ka la leit jngoh ia ka Balang Orthodox jong ka Russia .
Ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , ki jingbam bad ki jingbam ba bang la thung hangne ​​.
Nga kitbok kitrwiang ruh ia kito kiba mynsaw ha kane ka jingjia kaba sngewsih tam ba kin koit noh kloi .
Hynrei ka India bad ka Pakistan ki paw ba ki leit sha kawei pat ka lynti .
Ka khana kaba jylliew ka long kane : Ka BJP ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri jong ngi ban iohi ia ka jinglah jong ka Facebook kum ka lad ban poi sha ki nongthep vote .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot jong ka NITI Aayog ka jingpynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban pynneh ia ka jinglong jingman bad ka jingroi ka dang long ka jingthmu ba kongsan : U Nongmihkhmat ba kongsan jong ka NITI Aayog U Dr .
Anantapuram : Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u shynrang bad arngut ki kynthei ki la shah pyniap da kaba shyrkhei ha kawei ka shnong ba jngai jong ka District .
“ U Gonzalez u la pynkynmaw : “ “Nga tip ba ngi don kaei kaei kaba kyrpang, hynrei kane ka long kaba khlaw.”
" " " Kumta ryngkat bad ka thma la don ki jingpyrshang ruh ban pynlong ia ka jingsuk . " " "
Ka jingiakren bad u khun jong nga ka long kaba suk mynshuwa , hynrei mynta ba u la dap 16 snem , ka long kaba eh ia nga ne ia u tnga jong nga ban tip ia kaei kaba u pyrkhat .
50 ngut na ki 54 ngut ki MLA wanphai biang sha ktem jong u Sharad Pawar , pynskhem ia ka NCP .
Ka Board jong ki Nongpyniaid Ka Seng jong ka ri German na ka bynta ki kam jong ki samla pule .
Ki nongrep ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Pdeng .
Ngam ju don kano kano ka jingartatien .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba pynlong ia phi ban sngewtynnad haduh kaba kut .
Hynrei kaei ka tynrai jong ka zodiac ?
U Tom Cruise u khlur jong ka Hollywood um shym la pyrkhat ba ka phlim kaba bud jong ka Top Gun kan sa jia .
Ki bahaïing jong u ha ka sor Tenali jong ka elaka Guntur ki la kyndit haba ki paralok jong u ki la pyntip sha ki halor kane ka jingjia lyngba ka phone .
Shisien ba la dep kane ka kam ngi lah ban shim ia ka kam maramot mardor .
Ka jingkren phareng jong ki PMs ha ka jingplie bad buh maw nongrim na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha Varanasi
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la talasi ia katei ka jaka hynrei kim shym la lap ei ei .
Hynrei hey , ngam shym la tieng okay ?
Khlem da don . . . khlem ka jingiarap jong phi ngin ym shym la lap ia ka lynti ban leit shapoh London .
Ka jingduwai jong u Elijah ka la iadei bad ka mon U Jehobah ban pynshitom ia ka jaitbynriew kaba la phai noh na U .
U Myntri Rangbah u la ong ba watla ka jingkitkhlieh ia ka pule puthi ka shong ha ka Sorkar Pdeng , Jylla bad Local level hynrei ka jingpynthut jong ki ia ka policy ka dei ban long kaba duna eh .
Lah ban phah ia u tang sha kawei ka kper soh kaba long ka ri India .
Ki jingialehkai kiba rit ki la mih hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit kiba la ker kut ia ka jingiakhih lyngkot .
Katkum ka jingong ka Melinda Holden jong ka First Languages ​​Australia kane ka jinglong ka long kaba iadei khamtam namar ba ki ktien Australia ki dei ki ktien kren shuwa ban wan buhai shnong , bad : .
Da kaba san ha ka iing ka sem jong ki Jiw tynrai , u Kanner u la ioh ia ka jinghikai niam bad ka jinghikai pyrthei .
Nga pyrkhat namar ba u Barney u sngewbha bad sngewbha shibun , bad nga ruh ngam shym la sngewbha , ka la pynlong ia ka ban kham sniew .
15 : 6 Balei ba ki Ken ki ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang na u Saul ?
“ Uwei pat u la ong, “ “ Ki bahaïing hasem jong u Hemraj ki dei ban tuklar ïa ka jingpyllait ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh.”
Ka donkam ban ai ka nuksa kaba bha . Ka long ruh kaba kongsan ba phin pdiang ia ka jingkitkhlieh jong phi ban hikai ia ki khun jong phi bad ban shim ia ka por kaba donkam ban leh ia kata .
Kane ka rukom shna kaba kyrpang ka pynksan ia ka jingpyndonkam ia ki jingdro kiba jylliew bad kiba rit paid ryngkat bad ka jingpynshlur na ki phang niam .
Ka Honor Note 10 official teaser pynskhem ia ka battery kaba 5 , 000mAh , Ka jingstad kaba itynnad bha
Lber La seng ia ka klob jong ki nongshet jingshet .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit hadien ba ka la jah rngai .
Ka Iran bad ka Israel ki long ki nongshun kiba shyrkhei .
Bun ki iingmane ha Malabar bad Cochin ki la shah pynjulor .
Ha ka dur kaba ar , la iohi ba ki phong da ka dur kaba jem .
Ia ki tduh jong ka facade bad ka jingkhang la pynksan da kaba pynmih maw .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha India ka long 73 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hadien ba la kem ia ka Mary la phah sha ka iingbishar .
Kane ka pynlong ia ka jingdheng kali ha ka thain .
Bad ki kwah ban iarap ia kiwei pat kiba la shah pynjulor ha ki Iyer jong ka jinghikai bakla . Kum kane ka jingiarap ha ka por kaba biang ka lah ban long kaba kongsan .
Hynrei kaei ka jingsuk kaba shisha ? Hato ka dei tang ka jingbymdon thma ?
Ngam ju buhrieh ei ei na phi .
Ha ka snem 1859 ka la long ka skul phareng kaba la mynjur da ka Calcutta University bad ka kynhun ba nyngkong eh jong ki khynnah skul na katei ka skul ka la mih ha ki eksamin Entrance ha ka snem 1867 . '
Ka Japan ka la hiar thma ia ka Manchuria ha ka 18 tarik u September 1931 .
Da ka jaka ba ar , ki nongpyndonkam ki lah ban pyntreikam ar tylli ki jingjia jong ki smartphone ha kajuh ka tiar .
Hynrei kata kam dei kaba ngi kwah ban pyrshang , ngi kwah ban pyrshang kumno ka pump ka treikam bad ka um kaba thikna , ym da ka um kaba la pyndap da ki bniat .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi , ka kamram bad ka kabu jong ngi , ka la ong .
Hapoh , u heh nongniah liengsuin , u nongiarap liengsuin bad u General Shidea ki la iap mardor .
Ka bor synshar ka la lum pisa T.50 klur .
Ka India ka la dep pynpaw ia ka jingtieng ba ki heh jong ka ha Islamabad ki lah ban shah kem beain bad shah pynshitom bein .
Ki jingpyrshang liengsuin kiba jop jong ki tiar pyrshah liengsuin kiba stad
Ym lah ban leh ia ka kam kaba ju leh ne trei da ka jingsiew kaba kum kata namar ka jingjia aksiden ne jingpang ?
Vadodara : La kem arngut ki pulit halor ka jingshah kynnoh ba ai pisa tuh .
Harum ka don ka dur jong ka nongiashim bynta ha ka jingiakop ialehkai Miss Siem Reap na ka website jong kane ka jingiakop iakop .
Hynrei ka jingnoh synniang kaba khraw tam kaba la leh hadien ka jingleit wad bniah ia ka Challenger sha ka jingroi jong ka jingwad bniah ia ki duriaw ka long da ka jingleit wad bniah ia ki bneng jong ka German .
Ka Pakistan ka la pyllait ia u Pervez Musharraf na ka jingshah set ha iing .
Ki ar tylli ki Test ba nyngkong kin long ha Chennai .
Hadien la tyrwa ia u ia ka bynta jong u Yudhishthira , kaba la nang kiew sha ka bynta kaba u la nang kham pawnam da ka .
Ha ka jingthoh kaba jrong kaba la pyndait lang bad ka post jongu , u Ghelani u la ïasam ïa ki jingsngew jong u hadien ba u la peit ïa ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani halor ka jingim jong u Sanja , bad shaphang ka jingïaryngkat jong u bad u khlur Rocky .
IND vs NZ : Pynpaw u Virat Kohli ia ka jingkylla kaba mut jong ka jingialehkai
U MLA u la ong ba ka um dih ka dei ka jingdonkam kaba kongsan .
Na ki jingshem ba la leit noh , ki briew jong ka Simeulue ki la nang ban ithuh ia ka jingwan jong ka tsunami kaba la jan da ka jingkylla ha ka duriaw . Ka jingsngap ia ka jingmaham lypa ka la pynim ia ka jingim jong ki .
Tang kawei ka jaka na ka bynta ka jinglong bieit bad ia ka la khot ka Congress : Amit Shah .
Ia kane la leh namar ka jingeh ha ka leit ka wan .
Kine ki long ki jingshisha kiba suk kiba nga la iathuh ia phi .
La pynkit mar mar ia ka Gurpreet Kaur sha ka hospital shimet ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
" U nongiathuhlypa Mikah u ong : " " Kin shong shisha uwei pa uwei hapoh la u dieng sohjew bad hapoh la u dieng dumbur , bad yn ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki . " " "
U la buh ruh ia ki jaka sam jingbam hajan ka iing jong u ha Sahaspur .
Ka jingjop jong ka Vadodara ka la ioh ia ka jingsawa ha Bhavnagar , Ahmedabad , Rajkot , Surat bad kiwei kiwei ki shnong jong ka jylla .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ong ba ki Dalit kim don hok ban peit ia ka jinglehkai garba .
Ia kine ki nongialehkai la khein kum ka kynhun Israel kaba nyngkong eh .
Ha Ladakh kum ka nuksa , lah ban mynjur ia ki kam haduh T.589 klur pyrshah ia ka jingbuh kyndon kaba mynshuwa kaba long T.72 klur .
Kito ki nongdie dukan kiba plie ia ki dukan jong ki la pynbor ban khang ia ki ha ka por mynstep .
Ia ka jingpom pathar ia ki khlaw la ju khein da kaba khein ia ka jingbun jong ka jaka ba la pom pathar , la thew ha ka por ba mynta .
U Ram Nath Kovind un long u kongsan ha katei ka sngi kaba la pynlong da ka tnad elekshon jong ka Ri India ha ka nongbah .
Kiei kiei ki nang kiew suki suki .
. . Nga klet ia kaei kaba nga ong .
Kumba ong uwei u Nongsakhi , ka jingshah beh ka dei shaphang ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah .
Ia ki tyllong um la ai kyrteng na ka jylla Artois barim ha France ha kaba bun ki tyllong um la tih da ki monk Carthusian naduh ka snem 1126 .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Tulsi Silavat u la kyrpad ia ki nongialam ka party ban pynieng kyrteng ia u Jyotiraditya Scindia sha ka dorbar Rajya Sabha .
Katkum ka kot pynshisha jong ka jingkitkhlieh khajna , lada la pynmih .
U la iaroh ia ki paidbah ka thain shatei lam mihngi kiba la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka rukom kaba suk .
Ha kum kane ka khep u lah ban iateh kular bad uwei u kynrad jong ka iing syiem .
Hapoh u Kallis bad u Katich ka KKR ka la jop 32 tylli na ki 61 tylli ki jingialehkai .
Lada ka NIFTY ka kiew shaneng, ka don ka jingpyrshah kaba khraw ha ka NIFTY kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 14, 650.
" " " Kane ka jingpynkylla kaba don ka jingktah kaba jur bha ka donkam ban iatai nia ha ka dorbar shwa ban pyntreikam ia ka . "
La ring dur ia ka bad ka Selena Gomez .
U heh ka STF u Chandresh Bhushan u ong ba ki ophisar ka STF ki don ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingshngain jong ki , u la kdew .
5 tylli ki jingjia ba sngewsih , 4 tylli ki jingiap kum ka smog ha ka jingpyniap briew .
" " " Ka lah ban long kaba pyntieng ," " la kdew ka Midori kaba dang nang ia ka ktien China , " " hynrei ki trai iing ki lah ban iohi ba ngi ki Nongsakhi ngi pyrshang shitom ."
" Haba jubab ia ka jingkylli , u Jaitley u la ong ba ka jingtyrwa ban pynjlan ia ka rai sha ki kompeni paidbah ka don hapoh ka " " jingpyrkhat kaba thikna " " jong ka sorkar . "
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong phi ?
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Kinathukadavu ka long 122 .
Ka kynhun ka India ka donkam ban ïalehkai kham bha ïa ka kriket : Sachin Tendulkar
" " " U MP u la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban ai ia ki dkhot jong ka iing . "
Ka la long ka jinglehkai .
Kawei pat ka bynta kaba nga ieit shaphang jong ki ka long kumno ki jingpynbeit jong ki ki long barabor ki bym thikna bad kiba thymmai .
Ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ngi la khang lut ia ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Hynrei da kaba ïoh jinghikai na kiwei pat , la ïarap ïa kiba bun ki tnga bad ki tnga ban don ka jingmut kaba ïahap ban pynbiang ïa kaei kaba ki khun jong ki ki donkam . Ka Jingiarap kaba bha tam kaba lah ban ioh
Ka jingdonkam ia ki jingthmu ba iatreilang ka long kaba kongsan namar wat ki jingiarap kiba suk ha ka por kaba biang kin iarap ban iada na ka jingmatlah .
" U Kpa jong ngi uba ha bneng un ai ha ngi ia ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ki jingtynjuh lada ngi " " iai pan da ka jingngeit khlem da artatien satia . " " "
bad ynda ki masi bad ki langbrot jong phi ki la nangroi , bad ka rupa bad ka ksiar jong phi ka la nangroi , bad baroh kaba phi don ka la nangroi .
U la ong ba ka pynmynsaw ia ka kam jong u .
Ki briew kiba trei bad ki laser klas 3B bad klas 4 ki lah ban iada ia ki khmat jong ki da ki jingda khmat kiba la shna khnang ban shim ia ka jingshai jong kawei ka jingjrong .
Nga pyrkhat ba ngan ai burom shibun ia ka kynhun jong nga namar ba ka la lah ban khie im biang na kita ki jingeh .
Kumta kam don daw ba ka iew ka hat kan panic .
Ka Maria ka la pyni ia u ia ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakren u kapten barim ka India u la pynpaw ruh ia ka jingsngew jong u halor ka mynsiem jong ka kriket bad ka jingmut jong ka .
Hadien kata uwei u samla u la iasoh bad kata ka khynnah bad u la sdang ban iakren bad ka .
Ka kynhun jong ki nongsumar pyrthei ka rakhe ia kane ka sngi man u snem ha kylleng ka pyrthei ha ka 12 tarik u Naiwieng kum ka sngi kha jong ka Florence Nightingale .
Ngan pyllait ia ka kaset ha ka por kaba biang . U Vijayakanth u la jer ruh katto katne kiei kiei shaphang kawei pat ka liang jong u Karunanidhi .
" U Jamie , u Jeff bad nga ngi ngeit skhem ba ngi la shem ha u Atul ia u nongialam u ban pyndep ia kane ka kam kaba kongsan " " u la ong .
" Ngin sa shim ia ka sienjam shen ." " "
Hynrei ki dukan kin dang khang ha ka sngi U Blei .
" Kum ka nuksa , ka jingsngewthuh ba la pynshai jong ngi shaphang " " u shakri bangeit bad bastad " " ba la pynmih ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Jylliew 2013 , ka la pynkmen ia ngi ."
Kumno ban ithuh ia ka niam ba shisha .
Kat kum ka jingmut jong ka kyrteng jong u , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un pynkut noh ïa ka jingjynjar bad jingsngewsih kaba ki briew ki la ïakynduh la slem bah .
U la khot ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Na kine tang 40 percent ki pyndonkam da ki condom .
Ki la wad kylleng kylleng , wat ha ki jaka ri masi ruh .
Katkum ki riti dustur lah ban kem ia u briew tang lada u kit beain ia ki tiar kiba shongdor palat ia ka 20 lak tyngka .
U Trump u la jubab ha ka tweet jong u da kaba ong : U president Obama u la ong ba u pyrkhat ba un jin da la jop pyrshah ia ngaU dei ban ong kumta hynrei nga ong YM LAD !
Kam dei tang na ka bynta . . .
Da kaba buh ia ka kti ha ka dohnud jong nga , nga lah ban ong ba ym don uwei pat u aktor uba lah ban pynlong ia kane ka dur bad ka script kaba im kum ma u .
Ka jingiathuhkhana ka ong ba u la ieng mardor bad u la pynshlur ia ki . Mynta ki rangbah ki kwah ban leh kumjuh .
Kawei na ki jingsdang ka dei ka Sadaka Reut , bad kane ka long kaba ki ong shaphang ka prokram jong ki : .
Kata ka sorkar kan pynduh noh ruh ia uta uba ki lynti jong u ki long shisha kiba thok u Soitan u Ksuid .
" Hadien ba u la paw lyngkot ha ki katto katne ki phlim , u Kaur u la ak ha ka phlim ba la pynmih da u Anurag Kashyap " " Peddlers " " , kaba la pyni ha ka tamasa phlim Cannes 2012 . "
Kine ki jingiateh ki long shaphang aiu ?
Kane ka video ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka internet .
Kumta ka jingdonkam ban pynkiew stet ia ka jingtest .
Ki mat ba kyrpang bad ki bynta jong ki mukotduma ha ka iingbishar
La tei ia ka ha ki snem ba sdang jong ki snem hynriewphew .
Phi lah ruh ban don ki jingialeh bad ki hynmen ha ka iing ka sem .
Mynta ka sngi ka bench jong ki nongbishar u Pradeep Nandrajog bad u V Kameswar Rao ki la ailad ia ka tnad ba ha khlieh duh jong ka jingkhein jingdiah ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kompeni telecom shimet kiba hap hapoh jong ka Telecom Regulatory Authority of India .
Ha u Naiwieng 2010 la pynlong shuti paidbah ia ka Eid al fitr bad kumjuh ruh ia ka 21 tarik u Naiwieng , ka sngi ba ki nong Volga ki la pdiang ia ka niam Islam .
Ki jingpynkhlain ia ka dur kaba kham heh na ka bynta ki shipai iada ri
Mynta to ngin iaid shakhmat . kata kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana , .
Bad ki la ong hok , kan pynkut noh ia kane ka thma .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingmynjur jong ka ban long ka ‘ Ri ba ïatreilang ’ ha ka Hanover Fair ba pawnam ha Germany ka ban long naduh ka 12 17 tarik u Risaw 2015 .
" " " Phi lah ban long kiba sngewsih hangne ​​. "
Ki jingpynbna ba kongsan jong ka Ford Aspire 2018 : Ki dor ki sdang naduh Rs 5 . 55 lak
Utei u rangïalehkai ka Rajasthan Royals u la shah pynïaid beit ba lada u leh biang ïa katei ka kam un sa pynmih ïa ka jingpynbna show cause notice ïa u , ong ka tyllong khubor na ka IPL .
Ka kam jong kane ka ophis ka long ban batai ia ka Ain Hindu sha ki Nongbishar jong ka Europe kiba la pyniasoh bad ki Iingbishar bapher bapher .
Iakhih ki party Opp ha UP ban pyrshah ia ka jingkiew dor bording
Kumno lah ban pynbeit ia ka ?
Pyrshah ka NPP ban pynjari ia ka jingsynshar President ha Nagaland .
Ia ka NRC haduh mynta la pynkhreh tang ha Assam katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Kumta ka dor jong ka umphniang nar ka la hiar bad ka sorkar ka la hap ban khang ban wanrah ha ki kad lieng ha Kerala .
La thung beit ia u da U Jehobah ban leh kumta .
Ryngkat bad kane , ka pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Utei u briew u la mynsaw na ka jingshah thang ha ka khmat jong u .
Ha ka snem 1974 nga la apply ban shakri kum u nongïalap ha kawei pat ka jaka .
Kan long ka jingpynmih nyngkong jong u nongthoh phlim ba pawnam u Vakkantham Vamsi .
Lada um lah ban pynsangeh lut ia ka jingiap u lah ban jop lypa ia ka jingpang bad jingpang .
Ngi lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Ka prokram kaba shisha lah ban pynshong nongrim tang ha ka jingthmu , kata ka jingbishar bniah da ka saian ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei . Kaei kaba kum kane ka jingthew ka pynpaw ?
La pyndonkam da ki liengsuiñ bad ki lieng ban poi sha ki briew kiba sahkut ha ki tnum jong ki jaka ba la shah shlei um ha katei ka thaiñ .
Hynrei kaei pat kaba don ban lehkmen ?
Namar ba la pynhap ia u na bneng sha ka pyrthei bad u la bitar lep .
La niew ia u kum uwei na ki myllung ba la burom bha ha ka juk mynta ha ka pyrthei Arab .
Ka jingmynjur jong u MP kan ai jingkyrshan ia ka jingsumar bad ka mariang jong ka jaka bad ruh ban shim ia ki kam pynroi kumba la shah hapoh ka MP .
Katkum ka jingkhein , haduh 300 hajar ngut ki nongthied ki buh jingthoh ia ka jingpyndonkam kaba duna ia ka 30 unit ha ka shibnai bad 20 hajar ngut kiwei pat ki pyni ba kim pyndonkam satia .
Paralok ka jingialap ' Atma Nirbhar Bharat ' ka mut tang ba ka India ka dei ban pynduna ia ka jingshaniah ha kiwei pat ki ri .
Nga pynkylla ia kawei pa kawei ka skul sha ka skul ba hikai phareng .
Ka sorkar ka la aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka jingpynkylla kaba paw bha ka dei ka Android 2 . 1 ka dei ka dur ba im lane ki dur ba shadien ba ïakren
Nga la thoh shithi sha ka Sorkar Maharashtra .
Ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jinglute ia ki tiar ialeh ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ki Hizbul Mujahideen .
Kiei kiei ki kylla stet bha .
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Aditiyanath .
Ym don jingiarap na ki ri pyrthei kaba la lah ban leh lyngba ka jingkhang jong u Maduros .
Ki jaka mane bad ki bleithaw ki dei ban tei .
Shwa ia kata u myntri un aiti ia ki kopi jong ka result sha ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha Ganabhaban .
Paw viral ka video barim jong u Ranu Mondal .
Ka tnad ka pynshai shuh shuh ba mynta ka don ka jingiateh bad ka tnad shna jingshna Mc Cann Worldwide ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh paidbah bad ha katei ka jingpynsngewthuh paidbah la pyni ia u Shri .
Pynlong ka jingiakren kyrkieh u president jong ka ri Greece
Ha ka jingthep vote jong u snem 2013 ka BJP ka la jop 49 tylli ki seat bad ka Congress 39 tylli bad ka BSP 1 tylli bad ka Independent 1 tylli .
Ka jingisynei U Jehobah ha kaba iadei bad u briew ka long kaba pynim .
Ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki jait jingbam jong ka Biryani , kaba mih na ki kamra shet jong ki Nizam jong ka Hyderabad .
Kumno ki bahaïing hasem bad ki paralok ki lah ban ïarap Teng teng ka long kaba eh ban tip tang kaei kaba dei ban ong ne leh haba u dkhot jong ka longïing ne u paralok u mad ïa ka jingshah pynduh khun .
Ki nongkyrshan ki la nang sngewkmen shuh shuh haba ki lap ia ka jingdonkti jong ka Deepika Padukone ha katei ka phlim , namar ba ka ak ia ka kam kum ka Romi Dev , ka tnga jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev .
U don ka bor sain hima sima .
Ka shong ha kaei kaba phi shem ba ka kham suk .
Ka RBI ka la thied T.3 lak klur ka ram mynta u snem mang tyngka .
Ki jingkylli shaphang ka RBI kaba ailad ia ki bank ban pynbna ia ka jingpynsangeh ia ki ram ba la buh por
Ki jingmaham ia ka eriong bad eriong ki lah ban dawa ia ki nongtong dohkha ban leit phai biang sha rud duriaw lane ban sah ha ka kad lieng bad ban ym trei ha kata ka sngi .
Kumno phi la jia da kane ?
Ka jingkyntait ia ka dud kmie : U kpa jong u khunlung u la bat .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Rahul Sankrityan bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Priyanka Jawalkar bad ka Malavika Nair .
La bthah ruh ia u ban kylli jingkylli ia u nongkhein jingkhein jong ka Tablighi Jamaat shaphang ka jingai pisa ia ka seng bad kumjuh ruh ka jingnoh synniang nabar ri .
U bsein bad kiwei kiwei ki mrad ha ka jaka ri jingri kaba jyrngam .
Hiar thma ki shipai Russia ia ka jaka treikam jong ki shipai duriaw jong ka Ukraine ha Crimea
" U kyrtong ka BJP ha Bhopal Lok Sabha bad uba shah kynnoh pynbthei ha Malegaon u Thakur u la iaroh ruh ia u nongpyniap jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u " " riew ieid ri " " kaba la pynmih ia ka jingbitar na ka Liang Pyrshah "
Ka SEC ka la rai ruh ban pynkhreh ia ka Plan pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih na ka bynta ki distrik jong ka Haryana kiba hap hapoh ka NCR khnang ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba biang lada jia ba don ka jingkhie jumai .
Ka India ka lah pura ban iakynduh ia kane ka jingeh ha la ka jong ka jong ka kyrdan .
Ym lah ban don kawei pat .
Ki bor pyniaid ki dang pyniaid ia ki 748 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka sam marbam ha kylleng ki 24 tylli ki district , ha kaba 49, 313 ngut ki briew ki dang rieh tngen mynta , la ong ka khubor .
" Ki jain jong ngi ki long tang ki jain kiba rem dor hynrei kiba khuid ." " "
" " " Ngi sngewskhem ba ka jingpyni na ka bynta ka liengsuin bad kumjuh ruh ka jinglong paralok ha ka suinbneng ka long ka rynsan ban pynmih ia ki jaka roi kiba thymmai kiba lah ban thmu ban pynthikna ia ka jingkylla kaba bha . " " " " " " "
Kane ka table ka ai jingtip ia ki jingkhein OLS jong ka equation ba la kdew haneng .
U President ka BJP ka Jylla u Satish Poonia u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express , Kaei kaei kaba jia ha Rajasthan ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ban pynduh ia ka dohnud jong ki na kum kane ka jingbieit , ki samla ki donkam ia ka jingpynbeit kaba ieit na ki kmie ki kpa . Hynrei ki samla kim ju pdiang sngewbha ia kum kane ka jingpynbeit .
U myntri ka tnad kolshor u la ai khublei ia ka pyrthei baroh kawei kaba la ithuh ia ka jingkordor jong ka histori bad ka kolshor jong ka Jaipur .
U CM u la ong ba ka sorkar ka la iaid sha ka jingkhang pura ha ka rukom kaba iaid stet .
Ha ka jingïalehkai jong ka New Zealand , u la ïoh ban khur ïa ka wiket ba nyngkong eh jong u ha ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah da kaba pynphai bol ïa u Hamish Marshall .
Ki pub . 851, 387 9. 5 8 . 7 3 . 5 0 . 3
Ka pynkhuslai ia nga , bad nga shim por ban pynbeit ia ka .
Ka jingleh thok kaba heh ka la paw ha ka elaka Guntur .
Wat u PM ruh um lah ban leh ei ei .
Arngut ki MLA ka BJP ba kynthup ia u Lamphang ka iing dorbar u KG Bopaiah kim shym la iashim bynta ha kane ka jingthep vote .
U Jung u la sdang ia la ka kam kum u nongsumar jingmut jingpyrkhat ha Zrich ha Switzerland .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba 180 KW kaba don ha tnum ïing na ka bynta ka District Court ha Khunti Jharkhand .
Lada ki dkhot jong ka longïing ki dei ban ïai bteng ban ïaid ha ka lynti U Jehobah , kaei kaba ki dei ban mad , bad kaei kaba ïarap ïa kane ?
U la thiah bad ka kmie tymmen jong u .
Hynrei kane ka dei ka jinglong kaba thymmai .
Ka jingpynshai ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha 2019
Pynlong jingialang pyrshah ki nongkhaii ban pyrshah ia ka jingshah seal
Kumba shiphew na ka shispah ki kyrshan ia ka seng Nazi .
Ka tnga jong u Abhishek Kapoor ka Pragya bad u khun jong u ka Isana ruh ki la leit sha katei ka jingkhawai Halloween .
Ka T20 World Cup kan long ha Australia naduh ka 18 tarik u Lber haduh ka 15 tarik u Nohprah jong u snem ban wan .
U la kyntait ia ka khusnam Bangla Academy ha ka snem 1974 .
" 7 U Syiem Dabid u la iathuhlypa ba ha ka por ba u Messaiah un sdang ia ka jingsynshar jong u , ki briew jong U Blei kin " " aiti ia lade da ka mon sngewbha " " ".
Kumta dei ban shna ia ki surok ha ki por ban wan da kaba pyrkhat ia ka por .
Hapoh shisnem ba ladep 20 tylli kum kine ki camp la pynlong da ka ALIMCO bad 29764 ngut ki riew tymmen la ai ïa ki tiar ïarap ban im hapoh ka Rashtriya Vayoshri Yojana .
Ki phone Sony Xperia R1 bad R1 Plus ha India ki la sdang ban ioh ia ka Android 8 . 0 Ka jingpynkylla ia ka Oreo .
Ka WWF ka dei ruh ka dkhot jong ka seng treikam jong ka jingkhein jingdiah .
Ka kmie jong ka ka la iap namar kane .
Wat dih ia kano kano ka dawai khlem ka jingai jingmut jong u doktor .
Ki pulit ki la kem ia u Deepak .
Katba phi dang peit ia ki nongbah kiba jylliew bad kiba thylli haduh katta katta ba ka bneng ka lah ban ktah ia ki , phi shah pynkyndit ha ka jingheh jong ka Braslia .
Pyllait paidbah ia ka sports calendar ka surjit hockey society
Ka nongbah ka pyni ruh ia ka jinglong kaba pawnam jong ka jingshit jingkhriat kaba pdeng .
Haduh ba u la poi ha ka jaka mih jong ka sngi , u la shem ba ka mih halor ka jaitbynriew kaba Ngim shym la pynbiang jaka rieh na ka .
Nga la leh ia ka West Coast baroh kawei haduh ka Northeast bad nga leit sha man la kawei pa kawei ka jylla , bad nga pyrshang ban pynshlur ia ki briew ban nang ia ki ktien .
Amason . in don kumba 150 million ngut ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng .
Ka sorkar ka ai ia kane ka jingdonkam .
U Rogers u pynsangeh ia u Barnes bad u pynher krad ia u .
U la wan ban tip .
Kata shawei, ka long ruh kaba suk shisha ban pynneh pynsah.
Nga ai khublei ia ka bor pyniaid jong ka JNU , ia baroh ki nonghikai bad ki samla pule ha kane ka sngi kaba kongsan .
Hynrei u la bynrap ba ka India ka long kaba la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingma nabar ri .
Kumta te kumno ka jinglehkai thikna ka ialam sha ka jingduna jingkhia ?
Ka Interceptor 650 wa ka Continental GT 650 da em ko ya ka slipper clutch wa ka ABS .
Nga la shah ktah shisha ha ka jingshah shitom jong u .
Yn pynbiang ia ki mask bad ki sanitizer ha baroh ki jaka eksamin .
ha ki Eskimo kiba shong ha ki jaka ba khriat jong ka ri America phi lah ban shem ia ki jait jingthung jong ki soh mango bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jait jingthung na kiwei pat ki briew .
U Kant u la shah ktah jur ha kane ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u , ha kaba ka jingjia bad ka kyrteng ki shakri kum ki kyntien ba iadei paralok .
Ka jinglong shimet jong ki heh kam dei ka jingeh ha kane ka jinglong .
U myntri rangbah ka jylla u Tarkishore Prasad u la bam smai nyngkong .
Sonu Sood : ' Kung Fu Yoga ' dei ban don ka series .
U la bynrap ba la ithuh ia ki 1922 tylli ki khmat da kaba pyndonkam ia ka software ban ithuh ia ki khmat .
Ka kynthei ka iakynduh ia u shynrang uba la tbit bha ha ka kam shongkha shongman .
Baroh lai ngut ki dei na ka elaka Pulwama .
Haba pynrem ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu halor ka shithi jong u sha ka Centre ban kyrshan ia ka Telangana , ka la pynngat ia u ha ka jingkitkhlieh halor ka jingphiah .
Hynrei ia ka tarik ban shongkurim ym pat lah ban buh bad pynbna .
Ki surok bah Delhi Mumbai bad Chennai Bengaluru ban treikam noh ha u snem 2023
Ngam donkam ban kem ia u Ram ne u Hanuman.
Yn ai jingpynlait ha ka rta kaba heh tam na ka bynta ki kyrtong na ka kyrdan ba la buh kyrpang .
Ki phlim jong u ki la kamai palat 10 Billion Dollar ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka lah ban kylla katba phi dang leit jingleit .
U Trump , ki lynti jong u Biden sha ka jingjop ha ka elekshon president jong ka US .
Ka Honda CB Hornet 160R ka don ia ka jingpynwandur kaba kham rangbah hynrei ka don ka jingktah ia ka jinglong sporty .
Ki la don kum kine ki jinglong hapdeng ki Hindu ruh khamtam ki Zamindar ki Raja bad ki Maharaja .
Kaei kaba ka sorkar UP ka la leh ?
Ha ka snem 1838 ka Gospel u Loukas ka la long ka kot Baibl kaba nyngkong eh ban mih ha ka ktien Basque Spain .
Ki jingkhein jingdiah jong ka Mid cap ruh ki la kiew ha ka khaii pateng ha kaba ka Nifty Midcap 50 ka la kiew da 1 . 5 na ka shispah .
Nga ieid ia phi . Ka summer kan kut noh , bad ngan sa wan biang .
Ko nongsngap , wat buh ia uwei pat u Blei bad U Allah , namar nangta phin sahkut ba la pynrem , khlem jingiarap .
U Tedros u la kiar bha ban kdew kyrteng ia u Trump hynrei u la kdew kyrpang ia ka sorkar ha Taipei kaba la shah khang noh na ka WHO hadien ka jingpynbor sain pyrthei na Beijing .
Khlad noh u nongthaw jingrwai ba pawnam u Narendra Bhide ha ka rta kaba 47 snem ha Pune
U Salman Khan u ban sa paw hadien ha ka phlim Bharat u don shibun ki nongbud .
U Shah Rukh Khan ha ka dur na ka video ba la sam da u Salman Khan hadien ba u la pynim ia ka manager jong ka Aishwarya Rais.
" " " Ha kano kano ka sngi sah jingkynmaw kyrpang mano ba la wan phai sha ka mariang kam don dor kaba pher . " " "
Ki Fungi ki dei kawei pat ka jait jingpang kaba kongsan na ka bynta ki jingthung .
Haba ka kynthei kaba armet ka iap , la sei noh ia u khunlung na ka kpoh bad la tep kyrpang ia u .
Kane ka kompeni ka don ha ki jylla MP , Chhattisgarh , Maharashtra , Jharkhand , Bihar , UP bad West Bengal .
Kaei kaba sngewsih , shisha .
Ia ka jait Dunface na Shetland la niew ba ka long kaba pher naduh ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai ne shuwa .
Katba ka jinglong khynnah rit ka kut ha ka rta kaba lai snem eiei haba u khynnah u la nang duna ka jingshaniah ha ka jingiarap jong ki kmie ki kpa na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan , ka jinglong khynnah rit ka bteng kumba haduh ka rta kaba 8 snem eiei .
Ki bahaïing hasem ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba la ïalam ïa katei ka khynnah ban ujor sha ki pulit .
Hynrei ka jingtip ia ka Baibl da ka jingmut jingpyrkhat kam long kumjuh bad ka jingstad bashisha bad ka jingbud ia ka jinghikai ba kynja Blei .
U Jisu u la pynlut por shibun bad ki apostol ha kane ka jaka , bad u la leh shibun ki kam kiba donbor hangne ​​.
Bad ba ki la shim , kumba phi ki briew phi shim , ba U Allah un ym phah ia uno uno u Nonglam khubor uba donburom .
Ki la pyrshang ban pynbeit ia kane ka mat .
Kam long kaba donkam ban pynpaw ba nga la ai ia ka dur kaba shiliang shaphang ka jinglong bym lah iarap jong ki kynthei jong ka ri India .
Ka jingïapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang pang ka la nang kiew man ka por .
Katba ia ki shynrang kynthei bad khynnah kiba tlot bad shah banbein shisha ki bym shym la lah ban shem ia kano kano ka lad ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki ne ban ioh ia ka jingpyniaid kaba dei .
u tnga jong ka bad ki arngut ki khun .
Ki la long ki jingmih na ki snem jong ka jingtrei shitom na ka liang ki stad saian , ki engineer , ki stad bad ki shipai iada ri jong ngi .
" Nga la pyrkhat , " " Kane ka long kaba sngewtynnad shisha ." " "
La pyndap hynniew tylli ki pung rit bad 13 tylli ki sharak ba la pynitynnad ha ka jaka .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang ruh ki nongïalam ba pawkhmat jong ka kam khaii u Azim Premji jong ka kynhun Wipro , u G M Rao jong ka kynhun GMR bad u Subhash Chandra u chairman jong ka Zee Group .
Bad ngan iasam ia kawei ka jingmaham hangne ​​.
Kiwei pat ki bor ki la rung ban pyndap ia ka jaka kaba thylli .
Kynsan kynsan u la kynmaw ia kawei ka jingjia ha ka por ba u dang rit haba u kpa jong u u dang pynkhreh ia ka kper jong u .
Ka White House kan nym iashim bynta ha ka jingbishar halor ka jingshah pynhap shuki jong u Donald Trump ong u nongiasaid ain jong u Donald Trump .
U la sdang ia la ka kam kum u nongpynmih phlim ba thymmai ha ka jingpynbna , bad nangta u la trei kum u nongthoh script na ka bynta ki radio bad ki phlim .
U Shikhar Dhawan u la mih na ka bynta 30
Ha ki ar tylli ki jingiakynduh jong ka ha kane ka samoi ka Dabang Delhi ka la lah ban pynliem ia ka Bengaluru Bulls ha ka jingiakhun kaba nyngkong bad ka jingiakhun kaba ar ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka jingiadei hapdeng ki aktor Akshay Kumar bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna ka la long kawei na ki jingiadei kaba itynnad tam ha baroh kawei ka Bollywood .
Phah iehnoh kam 2 ngut ki MLA ka Cong ha Karnataka
La mynjur ia ka plan bad la bthah ia u Roy ban leit sha China ban bud ia ka .
Ki kynthei ki don ha ki kyrdan ba ha khlieh duh mynta .
Bun ki la mynsaw katba katto katne la tieng ban iap .
U la ong ia nga ba ngam dei ban wan phai .
U Netaji u la khlad na ka jingmynsaw ha ka jinghap liengsuiñ : UK website .
Ka " " WWW Mail " jong u Sren Vejrum ka dei kaba la thoh ha ka por ba u dang pule bad trei ha Copenhagen Business School ha Denmark , bad la pyllait ia ka ha ka 28 tarik u February 1995 .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka kynhun , u Lee u la shah ktah ha ka shyieng ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Uba kham heh duh u Abdul Asan Faizal ha kaba nyngkong la iathuh ba un sa ak nyngkong eh ha ka phlim ban pynmih da u T . Siva , hynrei khatduh um shym la leh kumta .
Hynrei um don jingngeit ha ka jinglah jong ki nongtrei India ha kylleng ka thain ban pynneh bad tehlakam ia ka jingkulmar kaba la sdang ban mih hapoh ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
La buh ia ki ha ki kamra .
La kha ia u Kaus Mia ha ka snem 1931 ha ka nongbah Chandpur .
Ka pyntip sha u PM kumno ki mar thymmai jong ka PepsiCo ki lah ban iarap ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki nongthied .
Ia kine ki bynta konkrit la theh bad pyndep ha rud duriaw .
Lada phi sah jngai na kiba ieid jong phi phi lah ban phah ia ki jingthoh kiba ktah ia ka dohnud ban pynpaw ia ka jingieid jong phi .
Nangta ka maham : Ka jingktah lang jong ki briew ka long kumta ba ka jingduh jait ka lah ban jia hapoh kawei ka pateng briew . Hooid , ka spah snem kaba 20 ka la long kaba kyrpang .
Ha kum kine ki khep jong ki kam runar kiba shyrkhei donkam ia ki lad ki lynti kiba shyrkhei 223 da kaba ai jingpynshitom kaba jur ia ki da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka imlang sahlang .
Phi lah ban iasam ia ki jingkynmaw jong phi shaphang ki kmie ki kpa ?
Ki jingpyrshang thok ki la jia naduh u bnai Jymmang 2011 haduh u bnai Naitung 2014 .
Ia ki iing jong ki kiba la shah pynjulor yn sa pynthymmai .
" Hynrei ka ktien Grik ba la pynkylla " " ki sim " " ha Mathaios 10 : 29 ka thew kyrpang ia ki sim rit ."
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka nongbah ha kaba ka sorkar bad ka dorbar jong ka jylla ka don .
Ka lift ka shim por tang 54 sekhon ban kiew sha ka jaka peitkai bad ka shim por 52 sekhon ban hiar .
U Shikhar Dhawan, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, u la pynpaw ruh halor kane ka jingjia.
" " " U nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u myntri rangbahduh u H. T. Imam u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Baroh ki mukotduma ki dei ki kam runar ." " "
U la sngap jar ha katei ka por , da kaba kyntait ban kren eiei sha ki lad pathai khubor .
" " " Ka lawei khlem ki jingpang HPV ka long kaba lah ban ioh , hynrei donkam ban leh kyrkieh ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ki dawai , " " ong u Brett Giroir , u nongiarap symbud ka koit ka khiah . "
Ka engine kan lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 175 Nm ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 110 PS .
U PM u la ïakynduh ruh ïa u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatullah Ali Khamanei .
Ia ka sngi shna jain jong ka ri la rakhe man la u snem ha ka 7 tarik u Naiwieng ban burom ia ki nongthain jain ha ka ri bad ban pynpaw ruh ia ka kam shna jain jong ka ri India .
Ka lah ruh ban iarap ha ka jingroi ka ioh ka kot , u la ong .
Ia kane ka kynhun la pynbna kum ka seng lehnoh da ka sorkar Myanmar .
Hadien kane u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la wad jingpynshai ia kane ka rai .
Ym don jingiarap na ka ri India .
Pyniap U Nongtrei BJP , Lah Bom Ia Ka Ophis RSS Ha Kerala .
Sngewbha iathuh ia ki ba nga la thok ia ki hynrei ym ia ka jingieit jong nga .
U myntri rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar .
Bad kumno shaphang ka jingsngewnguh ia ki khun jong ngi ?
Ka jingktah ka la long kaba jur bha .
La khang ia ka jaka mane hadien kata .
Ngim don jaka ne iing .
Namar ba ka long ka nongpop bym janai , kum kiwei pat ki briew baroh , khlem artatien ka Phoebe ka don la ki jingduna .
Ha kaba sdang ka la sdang ban treikam kum ka kolej ba la pyniasoh hapoh ka tnad science jong ka skulbah Dhaka bad hadien la wanrah ia ka hapoh ka tnat science jong ka jingim .
U buh ia ka ha ka pla jong u .
U dang iai bteng ha ki social media bad u dang iasam katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad .
Kum u Captain jong ka liengsuiñ , une u ophisar u la shimti ïa ka kam SAR kaba eh bha ha ka 09 tarik u Naiwieng 19 , ha ka jaka ba duna ka jingïohi , u slap uba jur bad hapdeng ki jingkhanglad kiba shyrkhei .
Ka shu khuslai ia kaei kaba ka dei ban leh .
Ka por treikam jong ka sorkar ka long san snem , kaba kut ha u bnai Naitung 2019 .
Ha kajuh ka por ki heh jong ka tnad synshar District bad ka tnad pulit ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka mynta ka sngi .
Ha ka jingwad bniah ha u bnai Nohprah 2016 la lap ba ki don 32 876 ngut ki Brus kiba dei na ki 5 407 tylli ki longïing kiba dei ki nongshong shnong ba shisha jong ka Mizoram , kiba lah ban pynphai biang ïa ki .
U ong ba u la pynpaw ia kane ka mat sha ki heh sorkar bunsien , hynrei kam shym la urlong satia .
Ki dur jong ka jingleh be-ijot jong ki ehrang ISIS ki mih man ka sngi ha ka internet .
Man la ka por ba phi ioh katto katne ka jingshngain , phi ju iadie iathied ia kaei kaei .
KO : Kaei ka khubor jong phi na ka bynta ki khynnah skul ?
Kaei kaba lah ban leh na ka bynta jong ki ?
Ha ka synshar paidbah kum ka jong ngi , ki dkhot bapher bapher jong ka jylla ki dei ban sngewthuh ia ka jingkhlain bad jingduna jong kawei pa kawei .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka ED ka la pynngat ia ki jaka kiba shongdor T.147 . 72 klur kaba long trai da u Nirav Modi bad ki kompeni jong u .
Ka novel ka kut da ka bynta ba rwai kaba rakhe ia ka jingitynnad jong ka mariang bad ia ka jingitynnad kaba palat ia ki jingrwai negro .
Ha ka snem 1971 , saw tylli kiwei pat ki la plie .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah trok halor ka jingkynnoh ba u la niah kali khlem da pyrkhat bad pynlong ia ka jingiap jong kawei ka kynthei .
" Ban pynduna ia ka jingbakla jong u briew , ka CBSE kan pynkhlain shuh shuh ia ka rukom treikam da kaba ai jinghikai ia ki nonghikai bad ki nongpeit bniah bad ka jingiarap jong ka teknoloji " " u la ong . "
Mann Ki Baat kam dei shaphang ka Sorkar hynrei ka dei shaphang ka imlang sahlang .
Ngim lah ban ong shisha kumta .
Ki pulit jong ka Narwal ki la register case pyrshah ia u nongniah bad ki la kurup ia ka kali .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , ki jhur .
Haba pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Japan , u President u la pynpaw ia ka jingkmen ba u Myntri Rangbahduh ka Japan un long kum u Kongsan ha kane ka Republic Day Parade ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ka bynta kaba khraw jong ka jingeh ka la mih na ki jingkylla bym lah khmih lynti ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot : ki por , ki dor jingkylla , bad ki jingmut jingpyrkhat ia ka jingroi jingpar kiba iaid bakla .
Ia ki jingpynbeit ha kaba iadei bad ka dor bad ka jingwan rung ki briew yn pynlong katkum ka ain jong ki ri bapher bapher .
9 , 30 , 000 ha ka snem 1909 shuwa ba un iap na ka bynta ka kolej .
U Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrashekhar Rao u la rai ban ïakynduh beit beit ïa ki ophisar jong ka tnad rep ha ka kyrdan lyngkha ban thaw ïa ka Policy rep ba pura ban pyntreikam ha ka Jylla .
U shipai India u Sukhwinder Singh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor hadien ba u la shah shoh beit beit ha ki shipai Pakistan .
Yn kitkhlieh pura ia ki , u la ong .
Ha ka jingïalang ka jingïapher ha ka bor jong ki ar tylli ki diopter ne palat ka dei ka jingthew ba la pdiang ban buh dak ïa ka jinglong kaba khlem jingïahap .
" " " Khlem da jer kyrteng ia ka Pragya , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka BJP ka pynrem " " " " ia kano kano ka sain pyrkhat kaba batai ia u Nathuram Godse kum u riew ieid ri " " " " " " " " " " " " " "
Nga la kyndit bynriew . Haba nga wan phai na ka kam , nga shah jop ha ka jingsngew jynjar .
Hynrei ka dang ktah ia ka jingim jong ngi haduh katta katta , u la ong .
Kumta , ha kane ka khep lada ka pyrshang ban iaid stet te kam ioh shuh ia kano kano ka jingpynbor na ka lyer , te ka duh noh ia ka jinglah .
U la ong ba ka jingkiew jong ka GDP ba shisha ka long 7 . 5 percent ha kine ki 3 snem ba la dep .
Katkum ka jingong jong u Ganguly , ki polisi jong ka Sorkar ki la plie lad ia ka jingleh donbor jong ki paidbah bad ka jingbym leh eiei jong ki pulit kaba la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ha kylleng ka ri .
Kumba la kdew haneng , ki don bun shah ki nongdie mar ban ia kito kiba la lap , kiba la pynjah burom ia ki jingshisha bad ki dang bteng ia ka khajna ba la shim ba .
Ka Jingkhawai Bakhatduh ka long ka jingbam kaba khatduh kaba , ha ki jingiathuhkhana jong ka Gospel , U Jisu u la iasam bad ki apostol jong u ha Jerusalem shuwa ban sahnarphna ia u .
Ym don ka prokram ban iada na ki nongpang dengue ha Bangladesh .
Ka jingkhang kaba khatduh ha ki liang ka kham rit khyndiat haba ianujor bad kiwei pat ryngkat bad ka bynta nar ba la pynkiew kaba tap sawdong ia ka liang ba shadien jong ka SUV .
Kaei kaba nga la ïohi ha kata ka jingïalang bah ka la pynlong ïa nga ban sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi bad ban leit sha ki jingïalang balang jong ki .
Ka Sorkar jong nga ka kyrshan ia ka jingmut jong ka rukom treikam kaba iadei dur ha ka roi ka par jong ka ri , da kaba pyrkhat kyrpang ia ki Jylla khappud jong ngi .
U nongiasaid ain ba rangbah u Parag Tripathi uba la mihkhmat ia ka CoA u la ong ba ia kane ka kam ka bha ban iehnoh ha u nongiasaid ain .
Haba kren lyngba u bsein , u Soitan u la kam ba lada ka Im ka bam ia u soh jong uta u dieng , ‘ kan ym iap satia ’ .
Ka China ka la leh ia ki jingiakhih shipai kiba pynkhihwin ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha Pangong Tso .
Ka case hapoh ka la shah rejistar .
U nongkhaii kyiad u Vijay Mallya u la shah bthah ban siew haduh 200 hajar pound na ka bynta ki jinglut ba la pynlut da ki 13 tylli ki bank India da ka iingbishar jong ka UK , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka Sonia bad ka Priyanka ki la leit noh ruh .
U Roche bad u Wockhardt ki kyntait ban kren eiei
Hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia u . Khatduh la iakynduh ia u nongai jingmut ba rangbah jong ka hospital ba marjan .
Ban phah ia kano kano ka khubor ba bun jait phi donkam ban don ia ka MMS ba la pynbeit ha ka handset jong phi .
Nga ieit shisha ban leh ia ka kam ap langbrot ha ka balang ! Hooid haba nga pyntngen bad pynkmen ia kiwei ha ka jinglong mynsiem , nga sngew ba nga pyntngen bad pynkmen ia lade .
Ka sorkar ka la pynbna shuti naduh ka 26 tarik u Risaw ban iada na ka jingpang khlam .
Bad ngan sa peit ia ka por ba iaid .
Ka IMD ka ong ba ka jinghap slap kaba jur ka lah ban long ha ki jaka ba kyrpang ha Uttarakhand
Ka eriong kaba jur bha ka kit ia ka Iyer hapdeng 39 bad 73 mph .
Da ki jingtreikam ba kham shajrong ha ka jingpyniaid jong u Haas , kane kam lah ban long kaba suk .
" Kiwei pat ki la pyrshang ban pynsah ia u online da kaba iakren bad u da ka jingsngewrit : " " Hato don kaei kaei kaba lah ban pynlong ia phi ban kylla jingmut ? " " , " " Iathuh ia nga shaphang lade ." " " "
U la ong ba ka South Korea kan pynneh ia ka jinglong shipai kaba skhem ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh .
La kumno kumno ngan iehnoh ia phi hangta na ka bynta kane ka video , bad ha ka .
" " " Uwei u lah ban synshar tang da ka jingieit ."
Kumta , ka tduh jong ka blade ka iaid ha ka liang kaba iadei bad ka liang jong ka jingkhih jong ka Iyer okay .
Ka don ha ka um , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong rnong .
Kawei ka jingkyrmen ka long ba ka jingstad jingstad ba jyrngam ka lah ban pynmih ia ki lad ki lynti kiba kham iadei bad ka mariang ban ia ka rep karkhana tynrai .
Katto katne ki khubor ki la ong ba ka sorkar ka sngew artatien ban ai jaka ban tep ia u Karunanidhis ha Marina namar ba um dei u myntri rangbah ba shong .
Ka BJP ka la jop kawei katba ka Congress kam shym la lah wat ban plie ia ka account jong ka .
Ka Deepika ka kynthei Asia kaba itynnad tam biang.
Ki lah ban pynpaw ia u briew ha ki jingiadei kiba sniew .
Kiba pynkhein kin shah dain kuna ha ka jaka .
U myntri ka BJP u Tawde u la iakynduh ia u heh ka BJP jong ka jylla u Chandrakant Patil ha ka sngi thohdieng .
Hynrei bun ki nongleit jingiaseng ki ai ia ka jingmut kaba pher ia ka jingkren .
Ha ka por ba lap ia ka , la lap ia ki thliew jong kine ki plate kiba la bthei .
Ka sorkar jylla ka la pyntreikam sa 40 tylli ki par dewbilat hadien ba ka la ioh jingbit na ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la iaroh ia kane ka jingleh .
La bthah ia ki ban pynkynriah noh ia ki iing sah jong ki .
Ha kaba thaw ia ka buit thma kaba khraw pyrshah ia u Sirajuddaula bad ka jingpynhap noh kaba khatduh ia u , u William Watts u la leh ia ka bynta kaba kongsan tam .
Ha kane ka jinglehkmen shimet la don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Tang kumta ka kyrdan hikai ha ki skul sorkar kan sa nang kiew .
Ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma kiba la shongthait ki la wan ban sdang ïa ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u KL Rahul bad u Ambati Rayudu .
Kawei kaba shet ia u kpu , ki cake ne ki jingbam ba la shet , khamtam eh ha ka kam khaii .
" " " Ka dei ban don ka kynhun kaba bha tam ."
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kine ki 11 tylli ki jingïakhaii ka Sensex ka la hiar 10 sien .
Ha ka jingshisha u chairman jong ka ICC u Shashank Manohar , ha ka jinglong shimet jong u , u kham bun ki vote ban ia ka BCCI ha kane ka por kaba mynta , la ong u heh ophisar ka BCCI .
Ka kmie jong ka ka la hikai ia ka ia ka jingrwai sur bad ka jingrwai sur .
Ka jingbthei bom jong ka Thailand ha ka shnong jngohkai pyrthei ha rud duriaw ka la pyniap 1 ngut , mynsaw 20 ngut .
Ngim shym la pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi .
U khlieh jong ka longïing u lah ban ai ïa u samla ban batai ïa ka dur kaba paw ryngkat bad ki kot pule .
Ha ka snem 1963 u khun jong nga u la dap 21 snem bad u la hap ban leit sha ka kam shipai .
Uwei na ki nongthoh ia kum kine ki drama u dei u Mukunda Das uba ju pyni ia ki Yatra da lade halor ki phang jingieit ri ha ki jaka nongkyndong .
U Tendulkar u dei tang ma u uba la ïoh 100 tylli ki spah snem hapoh ka ryndang jong u ha baroh ki rukom ïalehkai .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai jingmynjur ïa ka MoU hapdeng ka India bad ka Guinea ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka jingshah kynnoh ka la nang jur shuh shuh haba ki heh sorkar jong ka tnad pla tyngka ki la kam ba ki la pynkylla ïa ki jingthoh ba thikna jong ki jingdie , da kaba pyndam noh ïa ki jingthoh shaphang u Abe bad ka tnga jong u bad kumjuh ruh ïa kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima .
La ong ba u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha ka ophis jong ka TDP ha ka jylla .
Ka ri America ka la sngewsynei ia ka Russia kaba khlain bad kaba iatylli kum ka jingialeh pyrshah ia ka Japan hynrei ka ri Bilat ka la tieng ia ka jingma ia ka ri India .
11 Klur ka dei ka bhah kaba iadei bad kane ka bhah .
Ka jingbakla ka jingthoh jong ka jingbym shimkhia .
Te , nga la kwah tip , kumta nga la leit sha . . .
Ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar kaba sngewsih tam .
" Ki sakhi ki pyni ba ka " " jingjia jong ka jingtieng kaba palat ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jabieng , kaba pynlong ia ki briew ban kham sngewthuh ia ka jingkiew jong ka adrenaline wat hadien da ki phew snem . " " "
Ka jaka wad bniah bad pyniaid ia ki mar tynrai jong ka Delhi
Nga la jop ia ka Oscar .
Kumta , ha ka 23 tarik u Risaw , u la buh katto katne u khaw ba la khleh , u gur bad u namkeen bad u la sei ia ka kali lai tylli jong u ban leit phai noh sha la iing sha Araria .
U Paes u la ong ba um don ei ei ban pynshisha iano iano ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong u .
Ka India ka dei ka ri jong ki nongkyndong .
La khang noh ia ka plant tang hadien kata .
Balei kane ka Krem ka long kaba kyrpang ?
" Da U Allah , ngan pyndep shisha ia ka jingthmu jong nga pyrshah ia ki blei jong phi hadien ba phi la leit noh ." " "
Ka Sorkar kan ym don bor khlem jingteh ban pynkylla ia ki kyndon , u la ban jur .
Bad nga la shet bad ka Auntie Deshpande .
Khublei shibun ia ka jingshakri bad jingaiti jong phi .
Ngin sa register case bad shim ia ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Ka shnong ka jngai kumba 45 kilomitar na ka nongbah Mathura ha ka surok Raya kaba iasoh bad ka surok Bajna .
Ha ka taiew kaba hynriew jong ka jingroi ka pdeng jong kawei pa kawei ka placode ka san shapoh ban pynlong ia ki ar tylli ki thliew shyntur .
La tip ia u kum u nongthoh kot , u nongpynmih phlim , u aktor bad u nongpynmih kot .
Ki jinghiar thma jong ki drone ha ka jaka tih umphniang ba heh jong ka Saudi Aramco .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ha ki jaka ba ki jingleit jingwan jong ka Ashura ki dang iaid .
Kam long kaba phylla ba u myntri ka tnad bor ding u Rana Gurjit Singh mynta ka sngi hi u la pynbna ba ka sorkar kan iaid katkum ki jingai jingmut jong u nongpyniaid ia ka bor ding .
Ka dei ka jaka jong ki jaka die jingdie kiba heh tam jong ka nongbah bad bun ki iing sah kiba thymmai .
Ka jingbun briew ka long 2,957 ha ka jingkhein briew jong u snem 2000 bad ka la kiew sha ka 9,349 ha u snem 2010 .
Nga sngew sarong ia ka ktien Punjab jong nga , ka la ong .
Ngim nud ban pyrkhat ia kaba sniew tam , hynrei ngim nud ban kyrmen ruh .
Kumjuh ruh ki nongjop takma ksiar , rupa bad rupa jong ka CWG kin ioh ia ka khusnam pisa kaba T.16 lak , T.11 lak bad T.6 lak .
Ka ACC ka la pynngat ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar hadien ba la tohkit ia kane ka mukotduma .
U Sh Naidu u la iaroh ia u Padmabhushan uba la khlad noh u Dr . U Balasaheb Vikhe Patil na ka bynta ka jingpyrshang jong u ban seng ia ka Pravara bad na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka koit ka khiah ha nongkyndong .
Ha ka khyllipmat ba u Sachin Tendulkar u mih ha madan Wankhede , u ioh ia ka jingshad kti .
Ka masi kaba khuid . Ka Urn . . . Shuwa ban ong ei ei . . .
Ha kane ka por katto katne na ki shipai iaid kjat jong u Lannes ki la don ha madan .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 20 hajar tyngka ia kino kino kiba wan shakhmat ban ai jingtip shaphang katei ka khynnah kynthei .
Ka sngi ka dang sah .
Kumta nga la sdang ban pule bad ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ban jied ia ka BJP .
Ka jingpynwandur ia ki tiar , ki jingpyniaid jong ka IEEE ha ka .
Ha ki ar tylli ki novel kiba hadien kiba la buh ha Calcutta ngi shem ia u ba u ju pyrkhat ia ka shnong .
a sien x pynduna 8 ryngkat b sien x ryngkat 5 , baroh kata palat .
Ki nongbei tyngka na ka thain kin chip ruh kumjuh .
Nalor ba ka hikai ia ka jingrwai ha skul , ka hikai ruh ia ka jinglong lyngba ka jingrwai .
Ha ka 17 tarik mynta u bnai un leit jngoh ia ka Gopi Chand Badminton Academy ha Hyderabad ha kaba un ia kynduh ia ki nongialehkai , ki coach bad kiwei kiwei ki nongkyrshan .
Ngim lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ngi , ka long kaba shyrkhei .
Ki shu lehkai politik .
Ym don ei ei kaba um shym la bam , namarkata ka jingroi jingpar jong u kan ym neh .
Kine ki long ki jingkylli kiba bha . Tang katno ki long kiba donkam ia kita ki jingai snam baroh ?
Kyntait u PM ka Palestine ia ka plan iasuk jong u Trump
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap ha ka por ba u dang 15 snem ka rta .
Kane ka por baroh kawei ka la long kawei ka por jong ka jingeh bad jingeh ia ka ri Bilat , namar ki nongwan thymmai hapdeng ki ri kiba la kiew bha ki la hiar thma ia ka kyrdan ba pawnam jong ka ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Phi lah ban pynkylla ia ka katba phi kwah .
Don kiba sngewhun ban bud ia ki rukom niam kiba la pynshong nongrim ha ka jinglamler .
Kane ka kad liengsuiñ ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki kad liengsuiñ jong ka Vietnam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la kem ia u lok jong katei ka longkmie bad ki dang tohkit ia u ha kaba iadei bad kane .
To ngin sdang ia ka jingiakren halor kane ka mat .
Ka pisa bad ka ksiar ha Chennai ka la kot sha ka 142 klur tyngka , ka ED kan pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingmaham jong u slap uba jur na ka bynta ka jingshlei um ka la pynjot biang ia ka Assam hadien ba ki dak ki shin ki la nangbha ha ka jinglong jingman
Ym shym la don ba iap ha kine ki 72 kynta ba la dep .
U ASI u Bhom Prakash u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka eriong Maha kan wan rah slap ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Maharashtra
U PM Modi u la leit sha US na ka bynta ka jingiakynduh ba nyngkong jong u bad u President Trump hadien ba u la pynkut ia ka jingleit jngoh ba lyngkot jong u sha Portugal ha kaba kine ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki 11 tylli ki jingiateh .
Ka jingleh ban pynkulmar ia uwei pat bad ka kyiad .
Ki jingtip ba bniah jong ki kam pulit jong ka jylla Karnataka .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani .
To leit shakhmat , shim ia kata ka tiar bad siat , la pyrta u ophisar , da kaba pynher ia ka suloi ha khmat jong nga .
Ngam tip mano ba la bom ia ka rel ba la shah pynjot .
Nga lah ban shet katto katne ka kophi .
Mynta , na ki jingtip jong ka jingpynlong magnet ngi iohi ba ha ka point 2 ampere jong ka bor ding jong ka field ka bor ding ba la pynmih ka long 110 volt bad ha ka point 3 ka long 143 volt .
Ka tiar ka treikam ha ka Android 8 ba thymmai jong ka Google. 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
Ka khmat jong u samla ka la rben da ka jingtieng .
Tip balei ba u nongdro u la iehnoh ia ka kam kaba jop .
La pynmih kham mynshwa ha China hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor bad ka tarik ba thikna ban pynmih ha India .
Katkum ka jingiateh tynrai ka ONGC ka dei ban siew ia ka royalty baroh kawei halor ki mar rep jong ka Barmer wat la ka dei hok ban ioh 30 percent na ka jingmih jong ka Barmer .
Hadien kane la pynthiah ia u ha Bhogeswari Phukanani Civil Hospital ha Nagaon .
U dei u blei jong ka wah bad ka pung .
Katba u Myntri Rangbah barim u Devendra Fadnavis u la shah jied kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah da ka BJP .
U Mickey Arthur u la ong ba u la sngewsih bad sngewsih hadien ba la weng noh ia u kum u coach jong ka Pakistan hadien ka jingshah rem ha ka World Cup .
Ki tarik jong ka jingai jingmut pat kim pat mih satia .
Ka AIMPLB ka dei ka seng shimet kaba trei ban iada ia ki ain shimet jong ki Muslim , ban iakynduh bad pynkhih ia ka Sorkar India bad ban ialam ia ki paidbah shaphang ki mat kiba kongsan .
Kan sa pyni ha ka Sony TV naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei ha ka por 9 baje mynstep .
U nongseng bad CEO jong ka IndiaLends u Gaurav Chopra u la ong , Ka khlam ka la pynkylla ïa ka rukom treikam jong ngi baroh , kaba ktah ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka pisa tyngka jong ngi .
Ka Netflix ka la pynbna ia ka plan thymmai kaba la shna ha India ha ka dor kaba T.199 shibnai .
Ym don lad ban tip mano ban mad ia ka jingpang jynjar .
Ka la long tang kaei kaba nga donkam ban pynioh biang ia ka jinglong jingman jong nga .
Ki nongsumar mariang ki la kyntu ia ki paidbah ban rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam .
" " " to ngin ia peit kumno ki iaid ."
Hynrei ym don jingthmu kumta .
Ki don ki khubor ba ki mar bam bad ki mar rem dor kiba wan nabar kin kiew da 20 percent , namar ka jinghiar dor jong ka pisa .
Lada ki skulbah ki siew ia kano kano ka pisa sha ka sorkar kan dei ka khajna ym ka VAT .
Ka long ka kabu kaba bha ia phi .
Ka jingthep vote ha Ghatampur ha Kanpur Nagar District ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u myntri ka jylla u Kamal Rani Varun .
Ia ka phlim Coolie No 1 la pynmih da u David Dhawan .
Tang shu hiar ha ka gap ngin sa pynmih noh ia ki !
Ka kynthei kan kha kumba ar tylli ki pylleng ha ka aiom .
" Kumjuh ruh ka Sunni Board ruh ka la kren kyrshan ia ka tempi ha ka por ba ka jingbishar ka la kut noh " " la ong u MP ka BJP . "
Nga lah ban sngewthuh balei ki briew kin ong ia kita kiei kiei .
Ka jingmih na ka bai wai ka dei ban siew khajna hapoh ka jingmih khlieh na ka jaka iing .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ki Rural Veterinary Hospital bad ki Dispensary ha ki 142 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 16 . 56 Klur la pyndep .
Shuwa ba un long aktor u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta ka phlim Randhir Kapoor bad ka Jaya Bachchans Jawani Diwani .
Kim shym la iathuh mano ba donkti ha ki jingiap .
U president ba donburom jong ka YSRCP u YS Vijayamma ryngkat ki nongialam ka party , ki MLA , ki MP bad ki MLC ruh ki la ia kynduh ia u President .
Ka jingkulmar kaba dang shen ka dei na ka jingiehnoh kam jong ki arngut ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri u David Davis , u nongiakren ia ka Brexit bad u symbud myntri bar ri uba don ka jingangnud , u Boris Johnson .
Ka jingpynmih ia ka sniehdoh jong ka khmat la pyndep ha u nongpang .
Ia ki nongjop yn pynbna ha ka 9 tarik u Lber .
Ka la pynsniew ia ka jingim jong ki .
" " " Kiba shong home quarantine ki dei ban bud ia ki jingbthah jong ka sorkar ."
Kawei ka kynthei ka la thoh shithi sha ka kot khubor Przyjacika kaba mih man ka taiew , da kaba sngewsih ba u khun jong ka u la iehnoh ia ka Balang Katholik bad u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Kaei ka jingai jingmut jong ki nongthoh ?
Kane kan donkam katto katne ka jingpynbeit .
Mynta ka ISRO ka thmu ban pynlong ia ka jingtreikam ba kham heh lashai ka step ban pynkiew ia ka apogee jong ka orbiter sha ka jingdonkam kaba 1 lak km .
U Garlic u iarap ha ka jingbam , ka la kdew .
Ka jinghap slap ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha Delhi
Ha ka sngi kha jong ka khun kynthei jong ka Varushka , u Ayushmann Khurrana u la post ia ka dur kaba itynnad tam jong u ‘chota baby’ jong u .
Ka kynhun shipai ka don bad ngi .
La lap ia ka ksiar ha ki jingbun bapher bapher ha kylleng ka dewbah .
Kane ka hok hangne ​​ka dei tang ka 5 ba la phiah da ka 2 , to ngan pynshai ia kata .
Ka jingmih jong ki ha ka iing ka sem ka long la kumno kumno ar shah ia ka jingmih jong ka ri US .
KHYNDIAT ki jingjia kiba pynsngewsih kham palat ban ia kaba tip ba uwei uba phi shaniah u la thok ia phi .
Hynrei ban jied ia kaba dei kam long kaba suk .
Hynrei kane ka jingbymlah kam shym la long ka jingkhanglad .
Lada nga long uba donbok ban shem ia ka kynthei kaba janai , ngan ai syntiew ia ka man la ka sngi . Bad ym tang kino kino ki syntiew .
Kumno phin jubab ? Kaei kaba don ha ka dohnud jong u ?
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 315 bad leit lyngkot .
Nga kham sngewbha ban iap ban ia kaba ai jingmyntoi ia ka BJP .
Ka jainkup jong u kam don ei ei hynrei tang ka tnat dieng kum ka jingda .
Sa shisien pat, ki bun tylli ki tduh jong ki shniuh ki long kiba ju jia ha kiba bun ki nong India bad la shem ia ki ha ka tabla.
U Renzi u la ong ba un sa leit jngoh ia u President ka jylla u Sergio Mattarella ha ka sngi Nyngkong ban aiti ia ka jingiehnoh kam jong u hadien ka jingialang ba khatduh jong ka kynhun myntri jong u .
Ka kut Ramnagar bad ka jaka buh jingthoh jong ka ki dei ka jaka buh ia ka histori jong ki syiem Benares bad naduh ka spah snem kaba 18 ka la long ka jaka sah jong u Kashi Naresh .
Ngam shym la iehnoh tang ia ki hukum jong phi , hynrei nga la leh pyrshah ruh ia ki .
Ka elekshon ka long hapoh ka sorkar sain pyrthei .
U dei tang ma u uba stad ba shisha . Ha ka Ktien jong u , ka Baibl , u ai ki jinghikai kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban treikam bad kiba treikam shisha .
Ki jingkylla ki dang iaid ha ka jingtreikam jong ngi .
Kumta ka jingdon ki myntri ha ka kynhun myntri ka jylla ka la hiar sha ka 14 ngut kynthup ia u CM .
Shwa ban pyndap ia ka pung Nassar , bun ki jaka jong ki nong Ijipt hyndai la pynkynriah met sha ki jaka thymmai kiba don halor ka um kaba heh jong ka pung .
Ki jingjia kiba lyngkot bha kiba kynthup ia ka jingrakhe ryngkat bad ka jingshad bad jingrwai , lah ban leh .
Ka lineup ka kynthup ia ki phone 6 , 6A bad 6 pro .
Ki pulit ynda ki la ioh jingtip ki la weng noh ia katei ka poster bad ki la shim ia ka hapoh ka jinglong jong ki .
Ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga la jan naduh ba kha ia nga .
Ka West Indies ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba khur lai poiñ .
Nangta u kontraktor uba ar u don kajuh ka por ban leh ia ka jingpynbha kumba u kontraktor uba nyngkong u don .
Ka jingdon jingem baroh jong ka Fund ka long 100.
Kumjuh ruh ki nongthied ki lah ban sei pisa haduh 10 hajar ha ka shisngi na ki account jong ki lyngba ki bank counter kiba la buh pud haduh 20 hajar ha ka shi taiew .
Ki jingjia leh beijot ha Kathua bad Unnao ki la pynkyndit ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Vikramarka uba duk u lah ban leh aiu ?
Katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah , ki briew ki dei ban sumar kyrpang ia ka jingbam bad jingdih jong ki .
Ia kane ka tiar la kyrshan da baroh ki smartphone kiba pyndonkam ia ka Android 5 . 0 bad shaneng .
Nga la slem bha ha ka liang jong phi .
KA KHLEM LEH IA KA KAM ' .
Baroh lai ngut ki la mih na ki hospital ha u bnai ba la dep hadien ba ki la koit .
U dieng ne u dieng uba don ha ka jaka ba sdien ne sdien un pyni ia kane bad un long ka dak .
Lada ngi pule ia ki jingthoh jong u Netaji ngin shem ba ia ka nongrim ban pyni ia kata ka jinglong shlur la dep buh ha ka por ba u dang rit .
hynrei ha ka jingsynshar jong u Napoleon ka ri France ka la mih kum ka ri .
Ka jingbit ban ioh rung ha ka B Sc ka dei ka Class XII pass bad ioh duna ia ka 50 percent marks ha ka Physics , Chemistry , Biology bad ka English .
Baroh ngi pyrshang ban kyrshan iwei ia iwei pat .
U bah R Chandrashekhar u la ong : Ki don 6 ngut ki telecom operator kiba la apply bad kawei na ki ka Videocon ka la bid ia baroh ar tylli ki GSM bad CDMA .
" Ka jingtohkit ka dang iaid bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh " " la ong u Singh .
" Shuwa ban kiew liengsuin , ka Taruni ka la message ia la ka paralok , " " da kaba rkhie bein kylli kaei ka ban jia lada ka liengsuin ka hap " " bad ka la phah ruh ia ka message ba khatduh jong ka da kaba ong " " Nga ieid ia phi " " .
Ka la wan hiar sha kawei ka jingialehkai .
Say nga la buh ia ka khlieh jong nga shapoh ka painkhana .
Ha katei ka jingjia aksiden ki samla kiba shong ha ka thuk thuk ruh ki la mynsaw .
Ka jingleh niam ka kut noh da kaba u nongmane u thiah lyngngai ha khmat ka dur , kaba pyni ia ka jingaiti lut .
Ha u briew , ki jingshongkurim jong ki hynmen bad ki para kynthei kumba ju leh ha ki katto katne ki longïing syiem jong ka Ijipt bad Peru la kynnoh ba kim shym la wanrah ïa ki jingmih ki bym kwah .
5 ngut ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
U la ong ba ka Supreme Court ka la poi haduh kitei ki kyrdan ba ki nongbishar ki tieng ia ka Bar .
U la ioh ia ka BSc bad MSc ha ka Chemistry na ka skulbah Dhaka da ka jingjop . U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka Biochemistry ha ka skulbah Wisconsin ha ka snem 1949 . '
Ka jinglong jong ki ka long kaba stad bad kaba don akor shibun .
Ka Alia Bhatt bad ka Shaheen Bhatt ki dei ki khun kynthei jong ka Soni Razdaan .
Ia kane ka jingialap jong ka sorkar ban khang ia ka topeng pisa la ai khublei da kiba bun ki nongpyndonkam Twitter :
Hynrei kam shym la pynmong ia phi .
Ki jaka thep vote ha ka jylla ki don haduh 80 000 tylli .
Hadien shisngi ba u Rajib Hossain uba la shah tynrah ha ka bos u la khlad noh , uwei pat uba la shah tynrah ha surok u dang khih namar ka jingshitom ha Dhaka Medical College Hospital .
Ia kane ka phlim yn ring ha Rajasthan .
Ha kane ka jingiaid lynti , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India .
Ka England Premier League : Ka Manchester City ka la jan ban rah ia ka nam lahduh katba ka jingiakhun kaba khraw ka la poi sha ka thong
Ka jingphaidien na ka jingmane bashisha mynta ka la nangroi bad la saphriang . Kiei ki jinghikai kiba pynkhih ia ki shkor jong ki briew mynta ?
8 Ngi sngewkmen ban ïatreilang bad U Jisu ha kaba ïalap bad hikai ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Ka la ong ba hadien ha ka por janmiet , ka Sonali ka la kyrpad ia ka ban leit bad u Afroz ban charge ia ka mobile jong ka ha ka jaka sumar .
Ka prokram kaba shisnem ban thung 1 klur tylli ki dieng soh man la u snem kan pynmih ia ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs . 50 000 klur ha ka Jylla .
Nga sngewsih shibun ia ka .
Lait na ki jaitbynriew nongwei bad ki trai ri trai muluk , ki nong India na kiwei pat ki bynta jong ka dewbah ruh ki la shah khring ha ka jingkular khaii pateng kaba ym lah ban pyrshah kaba la ai da ka Calcutta .
Ka iadei bad ka jingim jong u briew uba sniew , uba da ka lad kaba sniew u pyrshang ban pynngop ia ka tnga jong u hynmen rangbah jong u .
Kajuh ka long bad ka jingpyniaid ia ka pisa .
5 Lak shi bnai lane Rs .
Ia ka jingai khublei la ai da u PRO u P T Selvakumar .
Ki Sniang Ki Sniang kim ju don palat ia uwei u khun ha ka shisien kha , bad kam long kaba eh ban sngewthuh balei .
La pynkylla ia ki kot jong u sha palat 25 tylli ki ktien .
Kumno ban iada bad sumar ia ki jingpang calluses .
U la thep 17 tylli ki four ha ka jingïalehkai jong u haduh mynta .
" Uwei pa uwei u nong India uba ieit ri u dei ban sngew tieng ruh " " u la bynrap " .
Ka jingshon dur kaba jan bha jong ka dak surok kaba la ai kyrteng Jordan St .
Ki masi ki don haduh 7,000 tylli ha u snem 2006 .
1 Napdeng ki shakri U Blei mynta , tang khyndiat eh kiba don ka jingnang jingstad , ka spah ne ka kyrdan kaba pawnam ha kane ka pyrthei kaba mynta .
Ka phlim Bigg Boss 14 kan sa mih shen ha ki telebishon bad ki nongkyrshan ki sngewkmen shibun eh ia ka .
Kumno te dei ban ieit ?
Ki nongmudui ki la pyllait na ka jingshah kynnoh ba ki la pyniap ia ka Bharti .
Ka eksamin jong ka UPSC ka don 3 bynta .
Pyrkhat ia nga , ha ka rta jong nga , ba nga jop ia kawei ka samla kaba itynnad .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki paidbah nongkyndong ki la pyni ia ka lynti ia ka jaitbynriew baroh kawei ha kane ka khlam Corona kaba dang don mynta .
Ha kane ka jingkhynra ka NIA ka la ioh ban kurup shibun ki tiar digital ba kynthup ia ki mobile phone , ki sim card , ki memory card , ki pen drive .
Nga ngeit ba ka jingtei ka long ka jingpynbun ia ka lad
Nga la sngewlyngngoh haba nga pule ia kane .
Kine ki kam baroh ki donkam ia ka pisa bad ka bor briew kaba heh bha kaba shim por ban long kiba lah ban ioh .
Halor ka jingïakhih jong ki nongpyrshah pyrshah ïa u , u Modi u la ong , Ki don ka jingïakhun mano ban kynnoh kham bun ïa nga .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met ha ka jingsumar jong ki bad pynkynriah ia ka sha kamra tep jong ka CHC Ramgarh ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngam shym la thikna kumno ngan ialeh .
Hooid , ka Baibl ka kular ba kito kiba leh ia ki Blei kin ioh ia ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei kaba thymmai kaba hok .
Ka jingpahara nuclear ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ha shiliang ka wah Channel ha France , ka eriong ka la pynpra ia ki lain bording ha kaba la pynduh ia ka bording sha kumba 65,000 tylli ki iing ha kylleng ka thain sepngi bad shathie jong ka ri .
U Nonghikai Skul Nongiarap u la tbit palat ban hikai ha kawei ka skul .
Ka jingieit ka dei ban pynlong ïa ngi ban leh katba lah ban ai jingïarap kaba shisha ïa ki parabangeit kiba donkam jingïarap . U Jakob 2: 15, 16. Pyrkhat bha ia ki Step jong phi .
La tip ia u kum u dur ba phra jong u Vishnu , U Trai Krishna u dei uwei na ki Blei Hindu ba la burom bha .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba une u nongshah kynnoh u donkti ha ki kam runar bapher bapher .
U Kohli u dei u ‘ba sngewtynnad shibun eh’ : Dravid .
Ki samla ki buh nyngkong ia U Blei da kaba leh ia kane .
Ha u snem 1981 la pynbna ia ka kum ka iing kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan II .
U Dr . Bhimrao Ambedkar : U dei u nongshna rangbah ia ka Riti Synshar jong ka ri India bad la khot ia u u Kpa jong ka Riti Synshar .
Ha kajuh ka por ki don ki kynhun kiba donbor kiba la leit sha ki nongrep jong ngi bad ki la ong ia ki ba kim dei ban die ia ki khaw jong ki .
Hadien ka jingsumar , ka jinglong jong u ka la kham bha ban ia kaba mynshuwa , hynrei ka dang lah ban koit pura .
Kiba bun ki jingthoh ki dei shaphang ki jinglap bapher bapher .
U khniang jingpang ba shisha um shym la rung hapoh kine ki dawai bad ki briew kiba ioh ia ki dawai kim lah ban ioh ia u khniang jingpang na u .
Ki pump jong kane ka projek ki la shah pynbor ban sahkut ne ban treikam da kaba pynduna shibun ia ka jinglah .
Wat la kine ki long ki jingai jingmut kiba khia kiba lah ban wanrah ia ka sap kaba kham halor , ngi tieng ba ka phang jong ka jingjied kan shah pynduna palat kaba pynlong ia ka jingjied kaba eh .
Ki Mahasiddha ki dei ki nongseng ia ki dustur bad ki jait Vajrayana kum u Dzogchen bad u Mahamudra .
Ia kajuh ka jait jingshah thombor la pynbud arsien ha ka snem 1316 .
Napdeng ki nongthoh shynrang u Durjoy u dei u ksuid naduh kaba sdang , bvit hadien hapoh ka jingpynbor jong u Krishna u mad ia ka jingkylla .
Hangta ki la tei sa lai tylli ki galiot bad ka jaka pynmih nar .
Shisien ba la bujli ia ka jingpynitynnad bym sngewtynnad jong u Walsh da kaei kaei kaba kham iadei bad ka jingtreikam kaba itynnad kum ka jong ngi , .
Ka Durga Das Foundation ka pyniaid ia kane ka skul .
Dei na kata ka daw ba u pyrshang ia kine ki buit baroh .
4 U Jehobah u kheiñ ïa ki kam jong ka jingieit ba janai kiba la pynpaw sha ki shakri jong u kum kiba la pynpaw sha u hi .
Hynrei ka jubab kaba tyngeh kan sa ai lada don kano kano ka sienjam da ka Pakistan .
Ka khynnah kynthei kaba don u kulai kaba iaid hajan kawei ka dukan ha kaba ki briew ki shong shabar .
Ha Moga , ka seng kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Nangta ka la jah rngai , la ong uwei u pulit .
Ha kane ka jingialang , saw tylli ki kynhun kin iamir jingmut halor ki phang kum ka jingdon jong ki symbai kiba bha , ka jingmih , ka jingpyndonkam ia ki mar rep kiba kham bha bad ka jingpynmih ia ki symbai umphniang bad ki sohjew .
U Li u la jop ia ka India Open ha u snem 2012 .
Kane ka hat ka shongdor shiphew tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Kong Preeti Sudan ka la pynpaw ba ka jingjop jong kane ka rynsan kan shong nyngkong eh ha ka jingbha jong ki jingtip ba la sam da ki jylla .
Nangta sa shet ia ka dohkha haduh ba kan da kylla rong ksiar .
Katba ngi nang san , ka sniehdoh jong ngi ka nang tyrkhong bad nang rit , bad ka duh noh ia ka jinglong jem jong ka .
ha ka por jong u ki jingthoh jong u ki long ka jingithuh jong u .
Nangta u Bah Obama un leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong u Gandhi .
Ki khun ki ksiew kiba dang rit ki la iap ha ka kali kaba la khang.
Hynrei ha kiwei pat ki khep .
La phah ia ka sha ka jaka sumar sorkar Rajamahendravaram ban leh ia ka met jong u .
Ka jinglong jingman jong ki 36 ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha , u la bynrap .
Ka la dei ka por ba kin pynkylla ia ka .
HANOI : Ka jingshlei um kaba la mih na ka jingkhynñiuh jumai ha Vietnam ka la pyniap ïa 15 ngut ki briew bad 8 ngut kiwei pat ki la jah rngai .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki , nga la peit ia ki video jong ki .
Hadien kane la kem ia u Krishik .
Katba ia u pat u Salim u kam : .
Wanphai biang sa 5 ngut ki konsilor sha ka Trinamool na ka BJP
Hangta u la shim ia ki jingpule ba shabar jong ka skul ha ka jingkhein .
Ka Sorkar ka ai ruh ia ka sut kaba 6 shiteng na ka shispah sha ki briew kiba dei na ka kynhun ba duna ka ioh ka kot .
Ki don bun tylli ki jaka sumar kiba dang buh , ki riew shimet bad ki jaka sumar sorkar , katto katne na ki ki long ka Civil Hospital , Ganesh Das Hospital , K . J . P .
Hano ngi lah ban phai da ka jingsngewskhem ban ioh jingpyniaid ? U Isaiah 30: 20, 21.
Kumta ki jingkylli ki long , Hato ka pyrthei ka la mih , ha ka jingshisha , da lade hi ?
Ka West Indies ka donkam ban pynkylla ia ka rukom ialehkai jong ka ban tied bol .
Hynrei kumno shaphang ki jingeh kiba kane ka lah ban wanrah ?
Na ka rukom kren jong u Satyen Bose ka long kumba u long u riewstad ha man la ka sobjek lait noh tang ha la ka jong ka sobjek .
Ia ka jingjylliew jong ka jingpyrkhat la khein ha ka 13 haduh 18 km .
Ha ka jingshisha hadien katto katne minit ka kamra shongkai ka la dap da ki briew ! Ki la long ki bahaiing hasem ne ki paralok ba jan .
Kam pher aiu ki briew ki ong . . . . . . U trai iing u Ray u dei u briew uba bha
U la kynnoh ba ki pulit kim shym la pynthymmai ia ka rekod jong ki .
" " " Hynnin ka sngi haba u PM u la pynbna ia ka package kaba 20 lak klur tyngka , ngi la kyrmen ba yn peit ia ka jingmyntoi jong ki jylla , yn pynkiew ia u pud u sam jong ka FRBM . "
U Modi un ïashim bynta ruh ha ka jingrakhe ïa ka jingrakhe 100 snem jong u nongïalam ba pawnam jong ka Ladakhi , u Kushak Bakula , ha ka nongbah Leh .
U Sunny Deol kum u kyrtong ka BJP u iakhun pyrshah ia u heh ka PPCC u Sunil Jakhar na Gurdaspur .
13 ngut ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kiwei pat ki tan kane ka la treikam ha ka por ba dang sah jong ka thma .
Ngi donkam ia ki jinglong ba iaineh ha ki jinglong .
Ka jingngeit jong u Aristotle ka la shah ktah ha ki jinghikai jong u Plato shaphang ka jinglong janai jong ki jingkhih ba pyllun ba iaryngkat jong ki bneng .
Ka Paphos ka long ka iingshai kaba pawnam bha ha ka dewlynnong Cypros kaba don hajan ka shnong Paphos .
Ka West Bengal ka la ioh ia ka jingwan thep vote kaba bha haduh ka por shiteng sngi ha kaba palat 41 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ki 17 tylli ki shuki Lok Sabha .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , uta u mrad u la iap noh .
Hynrei ngam lah ban pynphai biang ia ka jingpyniap briew .
Lada phi don ka sniehdoh kaba rkhiang , ka jingda na ka sngi kaba pynsngem ka long kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Da ki hajar ki rat ki ia iaid kai sawdong ka tempi .
Lym kumta wat la ka jingsawa ka long kumno kumno ruh ngan jin da la kren kham slem .
Haba pynskhem ba ki shipai India ki ju pynneh pynsah ia ki kyrdan treikam ba khlem jingbakla , u Lt General AK Bhatt u la ong ba ki shipai India kim ju thmu ia ki riew paidbah .
U Manmohan Singh u khlieh ia ka kynhun thmu ia ki polisi jong ka seng Congress ha Jammu and Kashmir .
Balei phin ong ba tang U Jisu uba lah ban pyndep ia ki jingiathuhlypa baroh shaphang u Messaiah ?
Ka la ju long ka jingiadei kaba sniew .
Kum ka Zemu , ka lum Kanchenjunga ruh ka mih na ka jingiasoh lang jong ki katto katne ki tnat kiba wan hiar na ki lum ba marjan .
Ka ED ka la pynïasoh shipor ïa kine ki share ha u bnai Naitung 2016 ha kaba ïadei bad ka jingbym siew ram kaba palat T.6,000 klur da ka liengsuiñ Kingfisher Airlines .
Lano lano ruh ki khlam kin ym knieh noh ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki briew .
Ha ka jingshah set , la iohi ba u bam shispah haduh arspah tylli ki khnai man ka sngi .
Ka jaka ka long kumba shi lak sq .
Ngi im da ki bom kiba tied sawdong jong ngi !
u symbai ba lah ban bam , uba don umphniang jong u jingthung sohjew uba la pyndonkam kum ka tyllong jingbam bad umphniang .
Ki briew kiba pyniap khlem daw kim lah ban don jingmut bad .
To pynkhih khnang ban lait na ka jingshah thang .
U la long ruh u kapten jong ka Mumbai ha ka kriket hapoh ka ri .
Ki don ruh ki jingiapher jingmut hato u Krishna u dei u briew uba pawnam ha ka histori .
Ka kynthei kaba shah lehbein ha ki samla
La ai ia ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 0 . 70 klur na ka bynta ban pynlong ia ki jingtohkit ba bniah bad ki kam pynbeit ryntih bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Katkum ka khubor na Ferozepur la kynnoh ba ki nongrep ki la pynbor ban khang ia ki mandi jhur .
U Das u la ong ïa kane hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pynkup burom da ka khusnam ‘ Global Goalkeeper Award’ da u Bill bad Melinda Gates Foundation.
U Shakib un iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians bad ka Rajasthan Royals ha ka 14 bad 16 tarik u Naiwieng , tangba ka jingwanphai jong u kan shong haduh katno ka KKR kan lah ban iaid shakhmat .
Ka la shong hangta katto katne por .
Baroh kine ki wah ki tuid sha ka duriaw Atlantik .
Nga sngew ia ka jingduh kaba khraw .
Ka dur jong ki pulit ka don wat ka suloi kaba mih lyngba ka jingkhang kali .
Bad nga shisha ngam tip kaei kaba la jia namar ba u don mynta ha South Africa .
Ki don 13 ngut kiba iap haduh mynta na ka jingpang chikungunya , ha kaba hynriew ngut ki dei kiba na UP .
Da ki spah ngut ki dkhot seng bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta lada nga phiah ia ka liang kadiang da 7 , kumta ngan phiah ia ka ha ki hynriew tylli ki kynhun .
Nga la pyrkhat ngin ia leh aiu mynta ? Kaei kaba la jia ia u Fred ka la jia ia ki million ngut kiwei pat kumba la pyni ha ka graph kaba don ryngkat .
" " " Ka iarap ia ki briew jong ngi ban wanrah ia ka jingsuk " .
Ki kynthup ia ka Jingngeit , ka Jingkyrmen bad ka Jingieit .
Ka la thoh ia ka jingthoh jong ka phlim Al Yasmine da ka jingkyrshan jong ka kynhun treikam jong ka Dubai Film Connection .
U Irfan Khan u la sam ïa ki katto katne ki kyntien kiba ai mynsiem ha ka Instagram jong u ha ka sngi Balang .
Ka smartphone ka ioh 1 . 3 GHz ka kor , 2 GB ka RAM bad 16 GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki kam ba kham heh ka mang tyngka kin donkam ia ka jingpynshitom ba kham heh .
U Myntri jong ki karkhana rit bad karkhana pdeng u Nitin Gadkari u la pynksan ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki karkhana rit ha ki 115 tylli ki distrik kiba don jingthmu.
Ka biang . Ka long tang ba u sngewtynnad ia ka hangne ​​shapoh .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Ki nongbishar ki la ai khublei ia ki samla pule .
" Wat la ym shym la jer kyrteng ia u Loukas ha ki Kam Ki Apostol , hynrei katto katne ki bynta ki pyndonkam ia ki pronoun " " ngi , " " " " " jong ngi , " " bad " " ngi " " kaba pyni ba u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingjia ba la batai ha ka kitab . "
Ym shym la shim khia shuh ban shalan khaw shabar ri hadien kata .
Ka India , ka don ka bynta kaba kongsan jong ki jaka ha ka.
U Vikram Kotharis Rotomac u dei uba saw ha ka thup kyrteng .
La khmih lynti ba u Sachin un don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Star Sports .
Ka dei ka juk kaba dum .
Katba u Chowdhury u la ong “ ngim kwah ba ka jingiadei jong ngi bad ka Bangladesh kan shah ktah namar ba ka China bad ka Pakistan ki pyrshang ban ioh jingmyntoi na ka jinglong jingman ."
" " " Ka Sonia Gandhi ka la sngewkmen shibun eh ."
Bad wat lada 21 ngut ki nongthaw ain ki shah pynduh kam ruh ka AAP kan dang don ia ka jingbun paid da kaba don 46 ngut ki nongthaw ain .
Ki jait prokram bapher bapher jong ka jingpynsngewthuh ia ka mariang bad ka jinghikai shaphang ka mariang ki ju pynlong man ka por ban ai jingtip bad ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang hapoh ki samla kiba ju kwah tip .
" U Vineeth Sreenivasan u la rwai itynnad bha ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Manikya Malaraya Poovi " " ia kaba la thaw thymmai da u Shaan Rahman ."
Katba ka Priyanka ruh ka sngewtynnad bha ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood kaba kyrteng ka Baywatch .
Kiwei pat ki trai kiba pawnam ki kynthup ïa u aktor John Abraham bad u nongniah F1 barim u Narain Karthikeyan .
Na ka bynta kane , yn sa pynlong ia ka jingjurip ia ki iing ha kine ki ar bnai ban wan .
Kumba 25 ngut ki khynnah ki leit skul man ka sngi .
Baroh ka jingiarap pdeng ban ai sha kine ki 8 tylli ki Jylla bad ki UT ka long Rs . 2 , 085 cr bad ki jingtip ba bniah ki long : 1 .
U Lalu Prasad Yadav u la shah rai pynrem ha ki kam thok bam dohkha ha Bihar .
Morocco : Ka Jinglaitluid ban Blog .
Ka la dep ban pynlong ia ka rukom treikam kaba kham khuid bad kaba kham ryntih .
U Anurag Basu u la pynmih ia kane ka phlim .
15 lak klur ki surok bah ban pynlong khadi , ki karkhana pyrthei : Nitin Gadkari
Hynrei ngam nang ban shet kebab !
" " " Ka India kam shym la bat ia ka Kashmir bad ka Kashmir ka la long barabor ka bynta ba kongsan jong ka India ."
Ia ka jingiadei jong katei ka jingpyniap la lap bad ka Surat ha Gujarat .
Katto katne snem mynshwa , ki bor synshar ki la pyni katto katne ki jingkhein jingdiah halor ka jingdih buaid ialehkai kiba hadien la lap ba ki dei shisha ki jingtip shaphang ka jingdih buaid ha ka Internet .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
Ki jingpynthymmai , ki jingkylla , ki jingai kam bad ka polisi IP ki donkam ban spel ia kine kiei kiei .
La ai jingmut kyrpang ha ka plan na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka Congress bad ki paralok jong ki ki pynmih ia ka jingkhihwin , la ong u Modi .
Ki dur jong kane ka jingjia ki la paw ha ka sngi Balang .
Phi lah ban shongthait ha iing jong phi bad ban suk .
U la ong shuh shuh ba ka BJP kan sa pynbna ia ki kyrteng jong baroh ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon Vidhan Sabha ban wan shen .
Kumno shaphang ka Maria ? Ki ktien jong ka ki sawa lyngba ki juk ha ka jinglong rit mynsiem bad jingsngap jar jong ki .
Hadien ka la trei kum ka nongrwai marwei bad ka la paw ha kiba bun ki TV show .
Katba ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ia kane ka kali la pyndap ruh da ki tiar kiba thymmai kum ka jingpyniaid ia ki kti , ka jingpyniaid ia ka jingpynieng kali na jngai , bad u shabi pyni ia ka BMW .
Ngi la don ka jingkyrmen na u Myntri Rangbahduh .
Ka kot ka long ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka The Simpsons , bad ia ki samla pule jong ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la thang ia ka met jong u hajan ka sor Shadnagar kaba jngai kumba 50 km na Hyderabad .
Ka donkam ban pyndonkam ia ki jingkiew ha ka juk teknoloji , khamtam ha ka IT bad ka jingiakren , ban pynbha ia ki prokram bad ki jingdon jong ki jinghikai bad kumjuh ruh ban pyndap ia ka jingroi jong ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule .
Nga la dep ban kdew ia ki .
Ia kane ka projek VTC la pyniaid da ka Maruti Suzuki India Ltd . kane ka dei ka projek VTC kaba nyngkong eh , kaba la mynjur ha u snem 2007 shwa ba kan mih ka polisi PPP .
Namar nga la nang shibun kiei kiei katba nang mih ki sngi .
Ia kane ka tempi la tei ha ka spah snem kaba 9 na u mawsiang uba la shna da u mawsiang .
tang ki jingshai shiteng bad jingshai pyllun kin sa jia hadien kata .
Ha ki ar sngi ba nyngkong , nga la sngew shyrkhei ia u .
La kumno kumno kata ka long kaba nga la pyrkhat ha ka rta kaba 17 snem.
Ka ïingbishar jong ka Gujarat High Court ha ka sngi Palei ka la pyllait ïa ka Myntri barim ka BJP ka Maya Kodnani ha ka kam pynïap briew jong ka Naroda Patiya .
" Ka tnat ka koit ka khiah jong ka U. S . ka ong : " " Man la u snem ka jingdih drok ka pyniap ia 14,000 ngut ki nong America." " "
Kata ka la long kaba phylla namar tang khyndiat ngut ki briew kiba sngewtynnad ban iakren bad nga .
Ka la long kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Naduh ba sdang une u snem ka jingialeh .
Ka longïing jong u Paul ka la buh shaphang ki jinglehniam tep ha ka account jong u na ka bynta ki paralok bad ki paralok jong u .
Ka CBI ka la sospon ia u Kumar .
U Mr Singh u la shah sospon noh .
Ka lynti iaid kjat kaba pawnam tam kaba sdang na Kedarnath ka iaid lyngba ia ka wah Bhagirathi bad nangta ka iaid lyngba ki khlaw ba rben haduh Lata .
Ka Callas ka la pynlut ïa ki snem ba khatduh jong ka ha kaba shong marwei ha Paris bad ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 53 snem ha ka 16 tarik u Naitung 1977 .
Ka long ka jingpeit kaba sngewsih shibun .
Ka tdong ba shathie jong ka block ka long kumjuh kaba la plan ha ka dur jong u ' E ' .
U MP ka YSRCP Rajya Sabha u V Vijayasai Reddy bad u MP barim u Mithun Reddy ruh ki la kylli bniah halor ka koit ka khiah jong u Chandramoulis .
Ka rukom treikam jong ka Tamil Nadu ka la shah sngewnguh bha na ka bynta ka rukom pyniaid ia ka sorkar pdeng , ka jingtreikam jong ka bad ka jinglut jingsep jong ka .
La pyllait ruh ia ka cover ba kyrpang jong ka sngi kaba nyngkong ha kane ka sngi . Ka dor jong ka ka long san tyngka .
U la tih ia ka thliew thliew , da kaba kyrmen ba nga dang im . Khatduh u la lap ia nga bad u la tan ia nga napoh ki thliew .
Kane ka dei ka por ba ka jingeh ka sdang .
Ka Mumbai ka la sahkut namar ba u slap bym sangeh u dang bteng ha ka nongbah pisa ha ka sngi kaba hynriew ba bud .
Ia kine ki block panchayat la phiah biang sha ki hima Grama .
Ka la iatrei lang bad u Rajiv Gandhi ha ka por ba u long u nongpyniaid ia ka Asian Games ha ka snem 1982 ha Delhi .
U President ba hakhmat ka BKMEA u Mohammad Hatem u la ïathuh ha u Prothom Alo ba bun na ki karkhana ki bym pat siew ïa ka bainong kin sa siew ïa kane ha ka taiew ban wan.
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka sorkar Rajapakse ka la pynjylliew ia ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor .
Ki jingpyrkhat jong nga shaphang ka jinglong niam ki mih na ka jingong jong u PM ba donburom Mr Modis , , .
Ki seng jong ka kolshor Library 2 , ka klob 6 , ka seng kynthei 6 , ka madan ialehkai 12 , ka kynhun jong ka kolshor 2 .
U khun jong u u Vasudeva u long u kpa jong u Balarama bad u Krishna .
Kane ka jingïalang ka la long ha ka sngi rakhe ïa ki samla jong ka ri .
Ka campus ka don la ka jong ka jingpahara .
U Arhhan u la phah ia ka jingpynbna ain sha ka Anushka bad u Virat ha ka sngi saitjain namar ba ki la pynjah burom ia u ha ki social media .
Ka jingshad ba pawnam ka Manjari Chaturvedi ka la shah pynthut ha ka por ba don ka jingïalang ha Lucknow .
Ka por ba la ai ram ne kan dang treikam .
Ka jingpynbeit kaba jia bad kaei kaei kaba pher .
Da ong u leh wa ym em chah u wow klam ha Parliament .
Hadien shibnai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ka long kaba sngewkhia .
Kata ka long ka jingsngewthuh kaba dei .
Ha nga ka snem 1959 ka long ka snem kaba kyrpang bha . Kata ka dei ka por ba la pynithuh ia nga ia u Paul Allen .
Ka Rajiv Gandhi University kaba la seng ha u snem 1984 ka la ai jingnang jingstad ia ki katto katne hajar ngut ki samla ha kane ka bynta jong ka ri .
Ka Bihar ka sakhi ia ka jingshlei um namar ba ka um jong ki katto katne ki wah ka la nang kiew hadien ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane ka sngi ka don ka jingmut kaba khraw bad ka pyni ia ka jingjia kaba kongsan na ka bynta ki nongbud jong ka niam Islam ha kylleng ka pyrthei .
U kpa tymmen bad u kpa tymmen jong u Vedant ki ju leh ia ki jinglehkai ha surok ha ki por mynshuwa .
Hato ka long kumta ba ynda ka la jia shisha phin ngeit ia ka ? Kaei !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , Divya Khosla Kumar , U Krishan Kumar , U Om Prakash Bhatt , U Sujay Shankarwar bad ka Ami Trivedi .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet katkum ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki nongsor bad la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Nailur 2020 .
U Joshi u la ong ba u pynrem ia kano kano ka jait jingleh donbor hynrei u burom ia ka jingsngew jong ki briew .
Katkum ka tyllong khubor na katei ka jaka , katei ka iing ka la shah pynjulor khyndiat namar ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding ha ka por kaba biang .
U Boxer u Deepak u la khur ia ka takma rupa bad u Balaji ia ka takma rnong .
Ha ka rukom kaba thikna ka kynhun shipai rud duriaw jong ka Bangladesh ha ka dur kaba ka don mynta ka la mih ha ka 14 tarik u Naiwieng 1995 bad ka la sdang ïa ki kam treikam da ki ar tylli ki liengsuiñ pahara ba la ïoh na ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ha kane ka show la pyni ia ka Paoli Dam ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka jingwad bniah bad ka kot kaba la mih na ka ki long napdeng ki jingjop kiba khraw tam jong ka .
Bad phim lah ban rah ia ka bad phi , mynta , em ?
Ka Chennai Super Kings ka la jan mad ban shah pynduh kloi na ka IPL 2020 .
Ka jinglong ban ioh ia ka hok kaba pura ban leh ia kano kano ka kam ne ban iadie iathied ha kawei ka mar .
Kaei ka ban ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka Baibl kum ka jingai ba kordor na U Blei ?
Lada ka proxy jong phi ka donkam ia ka jingpynshisha , pynrung ia ka password jong phi hangne ​​.
Ka Assam : 171 Vote Ha Dima Hasao District Kaba Don Tang 90 ngut ki Nongthep Vote
Ki phlim jong ngi ki dap da ki rong kiba itynnad bad ki jingrwai kiba riewspah .
Ka University of Cambridge ka la hiar da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba hynriew katba ka Imperial College London ka la bat ïa ka kyrdan kaba phra .
" Ym don jingsynshar ia ka jingsynshar " " u la ong .
Set ia baroh ki nongthaw jingrwai sha kane ka dor .
Ka Jingkhot ba jan Nga la don ha lynti ban leit trei ha kata ka step jong ka por lyiur .
Ka Sandra , ka tnga bad ka kmie na ka thain , ka batai kumno ka pynkhreh ia u sohjew uba bang bha : Nyngkong eh , pynjem bha ia u sohjew .
Ka jingdawa na Bangladesh bad Srilanka ka la sdang hiar .
Ka jingiap ka long kaba pyrshah ia ka jingim .
