Kumba 10 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha katei ka jingialehkai .
Ka kynhun ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ka lympung da kaba ïoh hynriew poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ki jingkhein jong ka jinghap slap ha Mapusa , Ponda , Margao bad Valpoi kim shym la lah ban ioh .
Sorkar Bihar , Old Secretariat .
Kane ka long kaba bha , namar ha kane ka rukom ngam donkam ban leit rung .
U la ong ba ki dawai pynkhuid kti , ki glove ba lah ban pyndonkam tang shisien bad ki tiar thew jingshit jingkhriat ki la don bha ha ki jaka sah jong ki .
U la model kumjuh .
Wat la katta ruh la khmih lynti shibun na u Stokes .
Hato phi la sngewtynnad ban leh ia kata ka jingkhot ? U Ananias u la tieng hynrei u la kren ia u Saul da ka rukom kaba sbun .
Ka jaka jong u Jay Shah ha ka panel ka dei ka jingmih na ka jingsynshar jong ki hima Shah ha ka madan kriket ha Gujarat .
Ki ju ialeh pyrshah la jan man ka por .
Tang ka pisa ka la jah .
hynriew million shiteng ki nong Bangali da ka jingshlur bad jingshlur bym lah ban mutdur ki la kha ia ka Bangladesh kaba laitluid bad man la ka sngi da ki hajar ngut ki nong Bangali ki pynim ia ka ri da ka snam .
Ka Sonia Gandhi ka la pang ha pdeng lynti ha ka jingïalehkai surok ha Varanasi kaba la dap da ki briew.
U la kynnoh ruh ba ka don ka jingpynkhein ia ka riti synshar kaba pura ha ka ri .
Ka Tushar Arothe, ka coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India, ka la iehnoh kam hadien ba ki nongïalehkai ki la ïakhih pyrshah.
U la ong ba u Akhilesh Yadav u la duh noh ïa ka nongrim saiñ hima sima jong u bad u la shah pynïakhlad noh shi syndon .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki jait masi Swadeshi , ka rep ka riang bad ka dud blang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Mynta ka jingthok ka iaid lyngba ka hima ki jingthung .
" " " " " Thai bnai thankayam pool " " " " hangno purananuru " .
Lada ym dei shim ia ka call .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la ong ba ka jingpyndonkam jong ki AG ia ka kyntien tuh ka long lehse kaba kham khlain bad lah ban kiar na ka .
Ka test jong u ka la wan biang ha kajuh ka janmiet .
U kren shaphang ka iing ka sem jong u , ki jingshem bad ka jingim jong u .
Ha kata ka khep kaei ka ban jia ?
Ia u briew uba saw ym pat lah ban ithuh .
Ka jingdie ha ka pyrthei jong baroh ki kali kit nongleit nongwan ka long 61 066 tylli .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong u la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah jong ki pulit IPS Probationer jong ka kynhun ba 69 ha ka Sardar Vallabhbhai Patel National Police Academy ha Hyderabad .
U Sukumar Mridha u la pyniaid ia ka tnad ain jong u kaba kyrteng u Sukumar bad ki paralok jong u ha Eastern Trade Centers ha ka mala kaba 10 la kumba 20 snem eiei .
U ong ba ki nongialam kim ju leh kumta .
Kane ka dei ka daw kaba khraw tam ha lyndet jong ka jingpynkiew ar shah ia ka ram ha ki hynriew snem .
Ha katei ka jingiasiat suloi ruh uwei u heh pulit bad uwei u shipai shipai ki la iap .
Baroh ki don ka hok ban bam doh masi : Ramdas Athawale .
Ka seng ka la ong ruh ba kan buh kyrpang phra tylli ki jaka na ka bynta ki phetwir na ka Pakistan Occupied Kashmir na ki 24 tylli ki jaka ba la buh thylli na ka bynta ka PoK .
Arngut ki samla pule na kawei pa kawei ka bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jaka kaba donbor tam jong ka Jayalalitha ka dei ki kynthei , ka jaka thep vote kaba la kyrshan skhem ia ka .
Kumta bun ki jaitbynriew kiba shong ha ki jaka maw , ki lum bad ki jaka khlaw , ki long kiba khlem tip satia ia ka kolshor jong kane ka juk .
Ki don 10 tylli ki kam kiba kham heh ha ka ophis .
La phah ia ka kynhun pulit shata ban tohkit bniah .
Kane ka jingpyrshang ka la kyntu ba katba lah ia kiei kiei baroh kiba donkam ha ka jingim dei ban pynmih ha ka shnong hi .
MUMBAI : Haba pynpra ïa ka jingsngap jar jong u halor ka jingïakynad hadien ka jingkynthoh jong ki nongïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u K L Rahul ha ka jingïakren jong u , u nongshna phlim u Karan Johar u ong ba u panmap na ka bynta kaei kaba la jia .
U Shri Sharma u la don ruh ka jingialang bad u paralok jong u na Myanmar bad u la iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
U Genghis Khan u la ai jingbit ia ki arngut ban sdang ia ka jingleit jong ki bad hadien ba ki la iaid lyngba ia ka Caucasus , ki la jop ia ka kynhun jong ki jaitbynriew Caucasus shuwa ban jop ia ki Cuman .
Hynrei kata ka jingbymhok kaba paw kam shym la pynshisha satia ba kim don , em ?
Phi lah ban duwai kum u Dabid : To wad bniah ia nga ko Blei , bad to tip ia ka dohnud jong nga .
9 Ki Khristan ki lah ban sngewnguh ba ki la kohnguh ia ka jingmaham U Trai bad ki la phet krad na ka nongbah shuwa ba ki shipai Rom kin wan phai .
Ka la shah pyllait na ka hospital .
" Hooid , kane ka dei ka jingsngew kaba ju don hapdeng ki nongtrei ba shapoh hynrei haba lah ban shim ia kane ka rai tang u President ka Congress uba lah ban ong " " u la ong ha ka jingiakren bad ka PTI .
Kaei kata kaba lah ban kylla ?
5 lak ym donkam ban siew ia kano kano ka income tax .
Ki jingpyni dur ki long kiba kongsan ha ka jingshna jong u enjiniar ia ki kor digital .
Jurip u Collector ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha district
Ka Mutah ka dei ka jaka kaba don hajan ka nongbah Balka ha Syria.
Kyntait u SC ban pynsangeh ia ka jingbishar halor ka kyndon 377
Ka Pakistan ka la khang ruh ban pyni ia ki phlim India ha katei ka Ri .
Ha ka jingshisha , bunsien ki Blei bad ki Blei kynthei jong ngi ki iadei bad katto katne ki mrad , ki dieng ne ki wah .
Kane ka mut ba ia ka bike yn wanrah sha India bad nangta yn pyniasoh hangne ​​.
U la ong ba ka jingpynroi ia ki distrik khappud ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka jaka ieng metro kaba jan tam sha ka Red Fort ka dei ka jaka ieng metro Chandni Chowk kaba don ha u lain uba saw .
Nga la wan phai ha ka por 8 baje mynstep .
Ka jingsngewtynnad ka dei ban ong kumta .
Hato kane ka dei ka kam ?
Ka jingbuh ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bad ki iingbishar ba kyrpang ban sangeh ia ka jinglum jingtip bad ka jingdie marbam .
U Shri Goyal u la ong ba ki nongshna kali ki dei ban wad ia ki lad jingiarap pisa kiba thymmai , ki ban khring ia ki nongpyniaid pisa ban ai ram , kumjuh ruh ban khring ia ki nongthied .
Ka jingwan sha ka caf . . . ka jingpynkylla ia ki cake . . .
To ngin wanrah ia u ha ka tour ryngkat bad ngi .
" U batai ia ka jingiadei paralok jong ki kum ka " " jingsngewrit ." " "
Kam dei ka nongshna ia katei ka meme hynrei ka shu sam ha ki social media kaba la dep ban sam da ki hajar ngut ki briew ”, la ong u Kaul .
U Shri Dharmendra Pradhan uba dei u Myntri ka tnad Petroleum bad Natural Gas and Steel u la ïashim bynta ha ka jingïalang virtual jong ki myntri ba kyrpang jong ka G20 ha ka 10 tarik Risaw 2020 .
Ka seng ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hynrei ki jingktah ki long kiba bun jait .
U Chameleon u la kylli balei ba u khun sniang u sngewsih kumne .
Ka jingsngew ba khlem jingiarap ka lah ban pynphai kylla .
Yn iashim bynta da ki riewstad ba pawnam ha ka pule puthi bad ki nongthaw polisi ba kongsan ban pynkhreh ia ka Roadmap na ka bynta ki lad ha ka jingwad bniah ha ka pule puthi STEM ha India . 2 .
Ka don ka kabu ksiar .
U Kohli u la ialam ia ka India ban rah ia ka nam lahduh ha Malaysia .
Ka jingdon jong ka Nepal ka la don ha ka jingma kaba khraw .
Ka don ka jingsdang jong ka ha France .
Bad ka Sindhu ka dang kiew sha jrong ha ka rnong jong ka ha ka jingïalehkai pyrthei .
Te , ngi la tip bha ia kane ka data set kine ki dei ki variable kumba la pyndonkam ha ka jinghikai ba la dep ruh kumjuh .
U Syiem Saul u la iohsngew ba u Dabid u kloi ban leit , kumta u la khot ia u .
Dei ka jingjop jong u PM Modis ha Bihar ong u Chirag Paswan
U Jehobah u ailad ïa u symbai jong ka jingshisha ban phuh tang ha ka dohnud kaba pynrit mynsiem kaba kloi ban pynkylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Andy Tennant .
Hynrei ban long kiba kohnguh pura ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka doh pop jong ngi bad ban phai noh na kaba sniew katba ngi dang tei ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba bha . Ki Rom 12 : 9 .
Ka Rajwant ka la shongkurim ia u Harwinder pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ka bad ka la phet noh na la iing .
Ki briew ki la mih ban thep vote hadien ka por 4baje janmiet da kaba bun bha .
Bad nga la pyrkhat , nga lah ban sdang ia la ka jong ka kam .
U la tyrwa ban ai jingpynskhem na ka bynta ka pisa .
Ki nongsynshar District ki ju pynlong ia ki durbar paidbah ban pynbeit ia ki jingeh jong u paidbah ha ki jingkhang jong ki , u la ong .
Ngam shym la pyrkhat ba phin sa ieit ia nga .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar 100 sha ka 24, 700 shi lyngkhot ksiar kaba 8 gram .
Ka jingbishar bniah ia ka jingbam ba khraw jong ka ri India : Plot .
Ha u bnai August 2011 , 8 ngut ki nong Afghan bad 30 ngut ki nong America ki la iap ha ka jingshah siat ha ka liengsuin Chinook ha ki Taliban .
U Chaplin u la shah pyllait hadien ar taiew , ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka kynthei ka don ha kamra shet ka pynkhreh ia ka jingbam .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingjia ka la wan kum ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka seng .
Namar ka jingtim la kha ia ka ha ka Pyrthei kum ka khun jong ka longiing nongtong dohkha .
" " " Ka jingduh noh ia ka khlaw Amazon ka long ka jingduhnong ia u khun bynriew baroh kawei ."
Ki nongthep vote ki lah ban ioh ia ka bor ban kyntait ia baroh ki kyrtong
3 Ki Karkhana Pynkhreh ia ki jingbam bad ka jingrep jingthung .
U la kyntu ia u CM ka Meghalaya ban ai jingiada bad jingshngain ia ki jaitbynriew Sikh bad ki jaka niam jong ki ha ka jylla .
U Holtorf u la ring dur ruh shibun ia ka jingleit jingwan jong u .
Ka Rani Mukerji bad u Shah Rukh Khan ki la ïatreilang ruh ha ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Kuch Kuch Hota Hai , Kabhi Alvida Na Kehna bad kiwei kiwei .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Hynrei une u jait mrad u don la ka jong ka jaka kaba kyrpang ha ka mariang jong ka thain alpine .
Ka bujli ia ka jingialehkai kriket List A kaba la don lypa.
Ka phainal kan long ha ka 2 tarik Risaw ha madan Wankhede ha Mumbai .
Kane kan pynthikna ba ka jingangnud jong u Modiji ban wanrah ia ka ri India ba thymmai ha u snem 2022 kan urlong , u la ong .
Ka kompeni ka la dep pynbna ia u nongbud jong ka , ka Redmi 6A ha India ryngkat bad ka Redmi 6 bad ka Redmi 6 Pro ruh kumjuh .
Nangta ka jingthoh ka la pynpaw ba ki Phareng ki ioh tang ia ki jingbam ba jem jong ki , namar ' kito ki bym ialeh bad ngi kin sa lap shen ia ki lehnoh ha iing . '
Kum u khynnah , u ju shah pynshitom ha u kpa jong u .
U tip ia kaei kaba bha bad kaba sniew ia u .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynmih ha ka digital .
Ha ka jingpynbna jong kane ka phlim la ïohi ba ka Anushka Sharma ka ïakren halor ki jingma kiba lah ban mih na ka jingïadei kaba lah ban jia bad u Shah Rukh Khan .
Ka Neena Sharma kaba la tip kyrteng kum u Malkit Kaur ka dei ka nongleh kam sniew kaba ju leh be-ijot bad palat 47 tylli ki mukotduma thok bad thok la register pyrshah ia ka ha Punjab .
" " " Teng teng ha kum kine ki jaka buh um , ka jingheh um ba thymmai ba halor ka palat ia ka jingjrong jong ka um ha kawei ne bun na ki wahduid ba ai um kum ha Llyn Clywedog ha Mid Wales " " ".
Bad ha ka por UPA ki don tang 1 ngut . 5 klur ki kam bad watla katta ki la pynjah burom ia ka sorkar jong u Atalji .
Ha West Bengal , u president jong ki party state unit u la ong ba ki sorkar BJP ha UP , Assam bad Karnataka ki la siat ia ki nongiakhih kum ki ksew , ki la tan ia ki , bad wat ki la slap ruh ia ki case .
Kane ka rai jong u ka dei hok ban ioh jingiaroh .
Kane kan ai kam ai jam ia kumba ar lak ngut ki briew ha ka jylla , la ong u .
Pyrkhat , ka dei ka miet Khristmas !
Kaei kan long ka bynta jong u ha ka juk thymmai ?
Ka pyrkhat ba ka iaid shakhmat hynrei ka jingshisha ka long ba ka shah teh bad sdang ban mareh hapoh kata ka jingkhang .
Ka aktres Bollywood ka Kalki Koechlin ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha kaba pyni ia ka khun jong ka ka Sappho bad ka masi ba ki ri bha ka Kiara .
Ka pisa ka dei ka jingdon jingem kaba jylliew tam namar ba la ithuh bad pdiang da ka pyrthei baroh kawei kum ka pisa kaba pyndonkam lang .
Na ka bynta jong nga ban sngewthuh kumno ban pynkylla ia ki diaper , ban nang ia kita kiei kiei baroh kam shym la long kaba eh namar nga la thrang ban nang .
Balei kane ka jingkylla kaba khraw ha ka dur pyrthei kan jia ?
Yn pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kaei kaba wan , nga shim ia ka .
Kane ka la wan khamtam na ka kam bank .
Ka skul heh jong ka sorkar Feni ka dei ka skul heh kaba don ha ka Elaka Feni jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ka lah ban iarap ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki jingpang
Kannur : La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.46 lak na ka kad liengsuin jong ka Kannur .
Ngi la nang shibun kiei kiei na u .
Ka WhatsApp Pay ha India shen : Mark Zuckerberg
Ki jingkylli kiba kum kine ki mih ha ka kyrdan jong ka pyrthei ruh .
U president jong ka Iran : 10 ngut ki Trump kim lah ban pynphai biang ia ki jingmyntoi jong ka jingiateh nuclear
Ka por ba la antad ban pyndep ia ka projek kan long hynniew snem naduh ba la ioh ia ka jingmynjur jong ka Sorkar .
Bad kane ka dei ka kabu jong nga .
U la ong ba ym dei ban leh ia ki jingshah thombor shimet , katba ia ki polisi lah ban kynthoh .
NGIN LA iohi ia U Trai ! Da kita ki kyntien kiba pynkyndit , ka Mari Theisotti ka la pynbna ia ka khubor jong ka jingmihpat U Jisu .
Pyndonkam da kaba shit ryngkat bad u parantha , u naan , u chapati lane u khaw bad sngewtynnad ban bam .
La tip bha ia u na ka bynta ka kam jong u , Ha ka jingwad ia ka por ba la jah .
' Bigg Boss 14 ' : Ka Disha Parmar ka la khreh ban pynkyndit ia u Rahul Vaidya ha ka sngi Valentine .
Ki jingmyntoi : Ki miej kiba bha ki long kiba suk ban sngewthuh .
" " " U nongkhein jingkhein barim u Pronab Sen u long uba dei shisha ."
La pdiang burom ia u ha ka ophis jong ka seng da u secretary ka BJP u Bhupender Yadav .
Ka ai kam ym tang hapoh ka karkhana hynrei shabar jong ka ruh lyngba ki kynjri ba la thaw da ka .
La buh dor 5 percent ia ki jingdih ba khriat , ka um bad ka soda ba die ha ki bilor plastic .
Kim ju sngewsih namar kim don ei ei ban tieng .
Naduh kata ka por u Pranab Mukherjee u la don hapoh ka khmat babha jong ka Indira Gandhi bad suki suki u la kylla long u ba ieit eh jong ka .
" " " To sngewbha junom ha kaei kaba nga thaw ."
" U Kalifa Abbasid ha Baghdad u la pdiang sngewbha da ka jingsngewrit ia ka jingshimti ia ka bor jong u Saladin bad u la pynbna ia u " "U Sultan ka Ijipt bad Syria " " .
U President ka US Donald Trump u la ong ba ka Venezuela ka mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka histori namar ba u la kular ban leh ia kaba don ha ka bor jong u ban pyniakhlad ia ka jingsynshar jong u Nicolas Maduro .
Kane kam shym la long kaei kaei kaba mih na ka lynti .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka Bangladesh bad kitbok kitrwiang ia u ba un jop bad un koit ba khiah , la ong u press secretary .
Ka long , nga mut ban ong , nga shu . . .
U Ghulab Nabi Azad u ieng ha khmat eh napdeng ki nongialam ba rangbah kiba la leh pyrshah ia ka nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Sngewbha batai ia nga kumno ngi lah ban bteng ia ki jingiakren hapdeng ka jingpynmih snam jong ki lehnoh ? .
Hynrei , ha ka jingbym don ka rel kaba beit , ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
KUMBA LA ÏATHUH DA U LUIG D .
2 , 500 klur ryngkat bad ka jingpynrung Rs 100 .
Ka Kuala Lumpur ka dei ka nongbah jong ka ri Malaysia , ka Putrajaya ka dei ka nongbah jong ka synshar khadar bad ka Labuan ka dei ka pdeng pisa jong ka pyrthei ha duriaw .
Ka daw kaba lai ka long ka jingmutdur kaba ym lah ban pynkylla .
Ngi don 12 ngut ki nongdie ha ki 10 tylli ki nongbah .
Hadien ka jingshah thombor , ka jingshong shngain ha Kashmir .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat halor kine ki jingjia .
Hadien la kem ia kitei ki arngut hadien ba ki pulit ki la lum jingtip shaphang jong ki .
Ka jingjia kaba la ïoh ban ïohi ha ki CCTV .
Ka source code ka khang ha ka por thep vote ha baroh ki ri ba la kdew haneng .
Ka seng shimet ka mut ka seng kaba dei jong uwei u briew , ym jong ka sorkar .
Hadien ba u la risaiñ na ka kam pulit , u Ghosh dang shen u la rung sha ka BJP .
Ka jingngeit ha ki angel , hoid , kam dei kaba thymmai .
Ryngkat to ngin ialehkai bad kyrmen ba phin sngewtynnad ban iatreilang bad nga .
Hynrei kam don jingmyntoi ei ei ha ka mukotduma .
" " " Kane ka jait jingiadei ka la iarap ia nga ban iohi shai ia ka jingiapher hapdeng ka seng U Blei bad ka jong u Soitan . " " "
Pyrshang ban peit ia kiei kiei lyngba ki khmat jong uta uba shah shitom , ban ia kaba peit lyngba ki khmat jong phi hi . Wat nym rung sha ki jingpynkut katba dang sngap .
Bun ki distrik ba shatei lam mihngi bad katto katne ki bynta ba shathie kin don slap ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ka Noida bad Greater Noida : Ka jingsdang jong ka projek ai jingiaroh ia ki bos sor ha sor
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 900 ngut ki riew sngewtynnad ïa ka yoga kynthup ïa ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka jingjia kaba kum kane ha Afghanistan .
Ki nongrep ki maham ia ka sorkar ban nym shim jaka rep
Ka jingthoh barim jong ka ktien Kashmiri Sharada ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na kane ka jaka .
Haba ngi iakynduh ia ka mynsiem bym sngewthuh jingmut ha ka jaka jong ngi ka jaka ha kaba ngi lah ban ialap bunsien da ki snem khlem da don ka jingkynthoh ngi lah ban duh jingkyrmen .
La phah sha ka tnad pla tyngka .
U Demetrios bad ki paralok jong u ha Kartsa .
Ha ka Rajya Sabha ka don 11 ngut ki dkhot kynthup ia u Deputy Chairman .
Dei na kata ka daw ko parabangeit baieid jong nga , ka long kaba donkam ia ngi ban iaid shakhmat da ki jingthmu bad jingkut jingmut kiba khraw .
Hynrei kata ka long kaba donkam .
" " " U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka khynnah ba un pyniap ia ka bad ia kiba ha iing ha sem jong ka lada ka leit sha ki pulit ban ujor ia kane ka kam " " la ong u nongaiktien . "
Thane : Uwei u nonghikai u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha ka kamra treikam jong u ha ka jaka jong kawei ka skul shimet ha Ulhasnagar ha Thane district , la iathuh ki pulit .
Ka iingbishar kan bishar ia baroh ki jingkyrpad kiba iadei bad ka jingpyndam ia ka kyndon 370 ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ka tnad pla tyngka bad ka kynhun pyrshah bad ka la pynbor ia u Chairman M . Venkaiah Naidu ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar hapoh ki minit .
Ka India ka dei ka ri Asia kaba nyngkong bad kaba saw ha ka pyrthei ban rung sha kane ka klob kyrpang kaba la poi sha Mars ryngkat bad ka US , Russia bad ka European Space Agency .
U president bad u myntri rangbahduh kin pynmih ia ki khubor ba kyrpang ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka jingbthei pakistan ka la iap ia kawei ka longkmie ha Nowshera
Ia kane ka kynhun la synran da u coach u Jagjeet Singh bad u Manager u Iqbal Singh .
U PM Modi u la ai khublei ruh ïa u Scott Morrison uba la ïarap ïa ki nongshong shnong na India khamtam ïa ki samla pule ha Australia ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Nangta u la leit na Matara ha Shathie sha Point Pedro ha Shatei .
U la dei ban leit sha Odense ha ka Sngi U Blei na ka bynta ka Denmark Open .
Ki dkhot jong ka komiti .
Nga dei u nongrep bad u nongthied ruh .
Ki arngut kiba shah kynnoh Naxal ki shah siat ha Dantewada
Ha kaba nyngkong nga la sngewlehrain ban ai sakhi .
Nangta sha phi ngan pynlong ia ka mynsiem jong nga ban bthei .
La kem arngut namar ka jingleh blackmail ia ki pulit pyniaid kali
Hooid ha ka jinglong jong phi phi la thmu ban leit sha ka jaka kaba ym pat ju thmu mano mano ruh mynshuwa .
Shamal , shaei phi don Shamal ?
Kane kam dei ka jinglong kaba iadei bad ka synshar paidbah .
Ka Skul ba nyngkong eh na ka bynta kiba matlah , ka Skul shna kali , ka Skul Heh na ka bynta ki Kynthei , ka iing dorbar , bad ka Kashari jong ki khynnah rit baroh la seng ha Liverpool .
Ki samla pule ki lehkmen hadien ba la pynbna ia ka result jong ki ha ka CBSE .
Ki tyllong khubor na ka BCCI ki la ong ba ka board kriket ka dei . . .
" Ngim shym la don kano kano ka jingiadei satia ." " "
Katno ka ri kan hap ban ap khamtam haba ki jingkylla kiba jia ha kata ka ri ki ktah ia ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei ?
U la ong ba ka jingpynslem shuh shuh ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka ain kan pynjur shuh shuh ia ki jingeh .
Hynrei , u la bakla ban leh kumta namar ki katto katne ki daw .
Hadien ba ka la leit sha ki jingiaseng Khristan katto katne bnai , ka Beryl ka la mynjur ban pule ia ka Baibl bad ka la kylla long ka Nongsakhi .
Ki sakhi kim shym la kdew ia kata , ong ka kot khubor The Economist .
Kumta to ngin sa shisien , ym ban iakynduh .
Ka jingsynshar hi kaba la buh kyrdan ban kyntiew bad pynlong kum ka jaka pule ia ka jingtbit ha ka jingpule kaba kham shalor
N . U Bache Gowda u dei u nongsynshar India .
Ngi kwah tang ia ka hok na ka bynta jong ka .
Nga sngew lyngngoh ban iohi aiu u leh hadien .
Kawei pat ka mat ka long , lada ailad ia ki lad pathai khubor bad ki paidbah hato dei ban don ne em ka jingkhang ban pynmih paidbah ia ki kam bishar ?
Pynkhuid bha ia ka da ka um kaba khriat .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok 14 sngi ha ki pulit .
Ryngkat bad ki parabangeit jong ngi ha Africa ngi la ieng ryngkat ryngkat ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Peit ia ka video ba itynnad jong ka Anushka Sharma hangne ​​:
Ka pyndap ei ei ia phi .
" " " Ka India ka la lah ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot kham bha ban ia kiwei pat ki ri " " u la ong . "
Hadien , ha ka shithi ba nyngkong jong u sha ki nong Thessaloni , u Paul u la ai ka jingiaroh , u la ai jingsneng bad u la iakren shaphang ka sngi U Jehobah .
Lah pynrem u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingshah leh beijot ha Unnao
Hato Phi Kynmaw ? Balei la ai ha ki Israel ia ki hukum kiba bun shaphang ka jingkhuid ?
Ki don napdeng jong ki kiba la suba ba ki don jingiadei bad ki kynhun lehnoh hynrei ia kane dang pynshisha , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ia kane ka jingeh lah ban weng da kaba phiah bha ia ki kam bad ban buh katto katne ka por na ka bynta ka jingiakren ha iing ha sem .
" Ki jingiakren kiba kham bniah ha kaba iadei bad ka jingpynkut ia u pud u sam ki la iaid hapoh ka phang jong ki Nongmihkhmat ba kyrpang . " " "
Kane ka kynthup ïa ki projek pynroi ba kongsan kum ka jaka buh liengsuiñ ha Mumbai kaba u Raksha Mantri u la plie ha u bnai ba la dep .
Ka kmie ka kwah ban ski hi dalade .
La ïakren bad u FM ka Pakistan u Qureshi ban pynshlur ïa ki sienjam kiba don jingmut pyrshah ïa ka JeM bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh kiba treikam na Pakistan , ong u Bolton .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingiakren :
Ym don kum kata ka pisa ba thikna kaba don mynta .
Ka ïingbishar ka la pynngat ïa u Nawaz Sharif ha ka kuna kaba 8 million pound bad dain kuna kaba 2 million pound ïa ka Maryam Nawaz .
La pynlong online mynta u snem namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kane kan sa kylla katba nang pyntreikam ia ki kyndon thymmai .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh tang lyngba ka website jong ka IRCTC lane lyngba ka mobile app .
Nga sngewbha ban die ia ka jingmaham jong nga , .
Ka liengsuin kaba heh kaba her rit ha ka bneng kaba dum .
U la ban jur ba ki jinglap jong ki stad saian ki lah ban ym long ka jingiarap kaba kloi ia ka pateng kaba mynta hynrei ki lah ban long kiba myntoi ha ka lawei .
Mano ban siew kylliang ia ka jingduh jong nga ?
bun ki kompeni kiba pyndonkam bun ki nongtrei ki mih noh na China bad ka India ka dei ban long ka jaka ba tynrai na ka bynta jong ki , u la bynrap .
Ngi khmih lynti ia ki nongmihkhmat na ki 635 tylli ki kompeni na palat 40 tylli ki jaitbynriew, ki ban pyni ia palat 400 tylli ki jingpynmih thymmai, la ong u khlieh jong ka jaka pynlong jingialang ha Cologne, u Gerald Bse.
Kumta ngan ym ailad satia ia kata ban jia .
Ka Telugu Desam Party ka la kwah ba u kyrtong jong ki Ex MLA u Vem Narendar un iakhun ha kane ka elekshon .
Haduh mynta ia ki poster jong kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki social media .
U la shah sumar ha ka hospital shimet .
Hynrei ngam nang ban pynkylla ia phi sha ka Iyer .
Ki don ia kata ka jait pisa , Mr . U nongthaw khiew .
Ki jingpyrshang kiba rit la leh ryngkat bad ka por .
Tangba phah 5 ngut ki nongshong shnong China ban leit jngoh kai ia ka ri India man la u snem .
Hato don mano mano ba la pynmong ia ka dohnud jong phi ?
Ka la ai ruh ia ki jingbthah kumno ban pynduh ia ki jingjakhlia .
Ki nongpang kiba la koit ki long 124 ngut .
Nga la bthah ia u Police Commissioner u Raghavendra Auradkar ban eksamin ia ki jingkynnoh steam ha ka phlim , bad yn sa shim ia ka sienjam katkum kane hadien ba la aiti ia ka kaiphod , la ong u George .
U Biden u la ong ba ka U . S . lah ban ïasoh biang bad ka jingïateh kular jong ki bun jaitbynriew kaba la thmu ban khanglad ïa ka prokram nuclear jong ka Iran .
Nalor kata , ka jingpynpoi ia ki mar ruh kan long kaba lah ha ka rukom kaba kham heh .
U nongthoh : U Dr . Shaukat Ullah Khan
U la long u nongialehkai ba tbit bha ha jan man la ka kyrdan .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Centre ka la sdang katto katne ki projek na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew bad ia kine la pyntreikam da ka sorkar jylla .
William shakespeare , Ka jingphohsniew jong ki miet pdeng lyiur .
Ka India ka ai khublei ia u Dr APJ Abdul Kalam Ji ha ka sngi Jayanti jong u , la ong u Modi .
Kiba ioh pang ha India mynta ki long 918 ngut kynthup ia 19 ngut kiba iap .
Hapoh ki kjat jong ka don u bnai .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar 22 . 90 tylli ki point , lane 0 . 20 na ka shispah, ban pynbeit ha ka 11, 278 ngut. 90 .
U Lincoln u la leit ban peit ia u Stanton .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket barim bad ba mynta jong ka India ki la mih sha ki Twitter jong ki ban ai khublei ia une u nongialehkai kriket Hyderabadi ha ka sngi kha jong u .
Ka kylla long tang ka jingpynbiang jong phi ynda ka India ka rai ban die ia ka ha phi .
U RAJENDRA PRASAD SHA U SARDAR , KA 14 tarik u Naitung 1948 Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 10 tarik u Naitung .
U Rajesh Roshan u dei u khun jong ka nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka Roshan .
lyngba ki kam ai pisa da ki jaka ai jingiarap jong ka ri bad ka jylla ba la ithuh .
Kane ka buh ia ka jingjrong kaba sha ka liang kadiang jong ka spectrum .
U Malkhos ! Khie ! Ngi la ioh ia u .
Ka India haduh mynta ka la jop ar tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa ha kane ka jingialehkai .
U Myntri u la kynnoh ruh ba ka Congress ka leh sain pyrthei halor ka jingiap ki shipai .
U leh ia ka bynta kaba lai ha ka phlim .
Khlem kata ki kandidet kin ym shah ban leit sha ka eksamin .
Ha katei ka jingjia ki la don haduh 40 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki samla pule , ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Lada ki hok jong ki paidbah ki don ha ka jingma ngin sa sngap jar .
Ka enjin ka pynmih 10 . 4bhp ka bor bad ka jingkhlain kaba heh tam ka long 11 . 4Nm
Hapdeng ka jingïakynad Rafale , u Rahul Gandhi un ïakynduh ïa ki nongtrei ka HAL ha Bengaluru .
La pynkylla ia ka jingtuid jong ki kali na ki bypass bad kiwei kiwei ki jaka iakynduh , namar kata ka jingtuid jong ka ka la duna haba ianujor .
Sngewbha , ko paralok , ha ka jingsngewrit jong nga , kine kiei kiei kim don jaka ha ka jingleit khwai .
Ka login bad kata ka kyrteng nongpyndonkam ka la don lypa .
Da kaba ioh ia ka jingsiew lyngba kine ki voucher , ki nongpyndonkam ki lah ban pynlah ia ka jingpynbeit ia ka data kaba kham bun nalor ki plan ba la siew lypa jong ki .
Ka Shyama Temple ka dei ka jaka mane blei jong ki Hindu kaba dei kawei na ki temple ba pawnam jong ka Dharbhanga bad kaba pawnam bha namar ka jingitynnad jong ka .
Ka jingthmu ka thmu ban pyniasoh ia ki jaka nongkyndong da ki kor internet kiba stet bha .
Ïa kynduh u PM ka Japan ïa u President Mukherjee
Ka pynkylla ia ka jingshah jied jong u Dada Dhyan Chand shabar ka ri India , u la ong .
Ka Zimbabwe ka la shah rem ha kiwei pat ki lai tylli ki jingialehkai ha katei ka lympung .
Ha ka por jong ka jingsynshar la pyniakhlad ia ki kam majistor na u nongbishar distrik bad la pyniasoh bad u nongbishar distrik uba la ai ia ka kyrdan kum u majistor bad nongbishar distrik .
Ka India ka la rung ha ka kyrdan A ha ryngkat ka Russia , Poland bad Uzbekistan katba ka Japan , Mexico , USA bad South Africa ki don ha ka kyrdan B .
Pdiang u Virat Kohli ia ka khubor ba kyrpang na u umpire ka Pakistan u Aleem Dars son
Ki shipai kim dei ka ain ia lade , hynrei ki dei ban treikam ha baroh kawei tang ban iarap ia ka bor synshar paidbah .
Kham mynshuwa ki don ki ram bad ki sboh kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongrep .
" " " la pynbna ia u Rohit " " " " " " " " " " " " hadien ba la pynkit mar ia u sha ka jaka sumar ba shathie ha Delhi . " " " "
" Ki tyllong khubor ki la ong ba ka tnad ka dang wad ban " " tohkit ia kane ka mat baroh kawei bad kan wad ia ki jingtip ba bniah na ka Amazon bad kiwei kiwei ki nongshim bynta " " . "
Ka jingbha jong ka jinglong pdeng jong ka jingtei ka la khring nyngkong eh sha ka Java hynrei ka Internet ka dei ka daw bah jong ka jingjop jong ka Java .
" " " Ka sorkar ka la ioh 27 lak tylli ki aplikeshon , ha kaba palat 2.5 lak ngut ki dei ki engineer , bad kiba bun ki don ia ki PhD , " " u la ong " .
Ka jingpynkhuid ia ki shniuh ka iarap ban pyndap ia ka sniehdoh bad pynkhih ia ka jingroi jong ki shniuh .
U Aditya Dabas uba dei u nongpyniaid ia ka rep ka riang u ong ba ka Haryana ka rep ia u khaw ha ki snem kumba 13 . 5 lak hektar bad pynmih kumba 50 lak kwintal na ka .
Ki riti dustur bad ki rukom leh jong ki briew Naga ki long kiba riewspah bad kiba kyrpang .
Lah ban shim bad buh ia ki plugin na ka jaka buh plugin jong ka IntelliJ lane lyngba ka jingwad bad buh ia ki plugin ba la buh ha ka IDE .
Kaei ka jingmut ban ‘ ïaid ha ka jingshisha ’ ?
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingduna ka ioh ka kot bad ka jingbun briew kaba bun .
Kano kano kaba nga pyrkhat kan sa sawa kum ka jingpynwandur la kumno kumno .
Ka sorkar ka aiti bad ialeh tyngeh ban pynkylla ia ki jaka ba rkhiang sha ki jaka ba sboh da ka um Godavari , la ong u myntri ka koit ka khiah u Eatala Rajendar .
U tan ia ka kali sha jrong khnang ban pynduh ia ka bor ramp kaba hiar .
Ar sngi hadien ba la dep sumar ia nga , u surgeon u la wan shapoh ka ward jong nga , u la kylli kumno nga long , nangta u la ong : Phi dei ban bteng ban shakri ia U Blei jong phi . U la iarap shisha ia phi .
Namar u peit ia lade bad u leit noh bad u klet noh mar kumta hi u long u briew uba kumno .
U Secretary ka SAD u Dr Daljit Singh Cheema u la ong ba baroh ki nongialam ka SAD , ki dkhot ka SGPC , ki dkhot ka DSGMC , ki nongialam ka Sant Samaj bad ki nongmihkhmat jong ki seng Nihang Singh kin ia poi sha kane ka conclave .
6 Tylli Ki Kad Liengsuiñ Ban Shah Ban Bid Hapoh Ka PPP Model
Da kaba sot ia u Martin Luther King kane ka dei ka jingpynkylla kaba khatduh jong ka Rima ha ka Facebook profile jong ka :
Kumta ka la kylla long paidbah .
Bad ka kyntien ponder ka mut ban pyrkhat shaphang : pyrkhat shaphang . . . ban pyrkhat ne pyrkhat khamtam eh da kaba sngap jar , da kaba jemnud bad da kaba jylliew .
Ngam pat ju kren ei ei kaba sniew ha ka jingim jong nga .
Ki tyllong khubor na ka liang ka rel ki la ong ba ka long kaba eh ban ong lano yn sdang biang ia ki jingshakri .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong ngi .
Ka hotel kan sdang treikam ha u snem 2007 .
Pynsngew ia ka sniehdoh : Ka sniehdoh ka sngew jem bha haba ktah , ka hap ha ka lain kaba jem bad kaba jem , ka iaid lyngba ki kti jong phi kum ba phi sngap ia ka masi .
" " " U SP bad u BSP kin duh noh da kaba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ."
Ki la jan poi ha kaba kut jong ka lynti .
U trai jong ka kynhun u Abhishek Bachchan u pynpaw ïa ka jingsngew jong u kumno kam dei ka jingdonkam ïa u riew pawnam ban long u nongpynïaid ïa ka kyrteng bad ka nam jong ka jingïalehkai .
Ngim kwah ia kane ka jait jinglong , u la ong .
Ngi don tang ha ki 8 tylli ki circle katba kiwei pat ki don ha ki 22 tylli ki circle .
Em . Ka Baibl kam pyni hangno hangno ruh ia ka jingiadei hapdeng ka spah snem kaba lai bad ka Jingsynshar Hajar Snem U Khrist .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop kum ka jingrwai shabad gayan , ka jingrwai tynrai , ka jingrwai tynrai , ka jingrwai ghazal , ka jingrwai kynhun , ka declamation , ka skit , ka jingiakop riam ba itynnad , ka jingrwai kynhun jong ki ri sepngi , ka bhangra bad ka gidha ha kane ka tamasa .
U riew pawkhmat jong ka Bollywood u la rwai ia ka jingrwai ri India ha ka jingplie ia kane ka jingialehkai ha Eden Gardens .
Ki Lingayat , ki Gujjar bad ki Rajput ki long lai tylli kiwei pat ki jaitbynriew kiba kongsan kiba hap ha ka kyrdan pdeng .
" Lym kumta phin shah ialam bakla bad phin leit sha ka lynti kaba bakla " " u la ong . "
Kaei kaba ngi leh kan long na ka bynta kata , u la pynpaw .
" Ia kane ka phlim la ai kyrteng mynshuwa " " Sangharsh " " .
Ka la kyntait ban pdiang ia ka .
Ka jingduna ki lad ki lynti bad ki lad jinghikai ka la pynlong ia ka jingpyntreikam ia kane kaba eh .
Ki dak kiba paw ha ka jingpang jock itch ki long kumne harum : 1 .
Ki briew ha India ki long kiba suk ha ka shongkha shongman .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar la pynkit noh sha hospital , ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Burke u la pynkut ia ka samoi ialehkai ba nyngkong jong u da kaba kamai 336 ron ha ka 37 ron. 33 ha ki hynriew tylli ki jingialehkai , bad ka jingthep bol jong u teng teng ka la ai lai tylli ki wiket ha ka 39 . 00 , hadien ba u la lah ban pynphai tang 29 tylli ki over .
La pynmih ia ka da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Ki samla pule ki la pynlong bad pynbeit ia ka jinglehkmen baroh kawei .
" 7 " " To sngap bha ia kaei kaba phi iohsngew " " la ong U Jisu . "
" Ka la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka jingiakhih ban laitluid ." " "
La ujor ar tylli ki mukotduma ha ki thanat pyrshah ia kitei ki arngut ki nonghikai .
Ka Principal ka Priyanka Sharma ka la ai khublei ia ki nonghikai bad ia ki khynnah skul .
Lah ban pyndonkam ia ka ha baroh ki jait jingpynkylla dur kynthup ia ki enzyme , ki cell , ki cell jong ki mrad bad ki jingthung .
U nongpeit ïa ka kam u dei ban ïakynduh bad u para uba pynïaid ïa ki jaka ban pynbeit ban trei ïa ki jaka bym ju ïakynduh .
Ka jingpang ka dei ban jah noh .
U briew uba bitar u plie ia la ka shyntur bad u khang ia ki khmat jong u .
Shwa ia kane ka Collegium ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Nongbishar Aniruddha Bose kum u Nongbishar Rangbah jong ka Delhi HC .
Kat kum ka jingiathuhkhana barim , ki riewstad jong ka ri India ki shongthait ha ka jingdum jong ka bad ki bam ia u soh jong ka .
La suba ba u la phet rieh sha Dubai lyngba ka Nepal .
Kumjuh ruh yn pynheh ia ki skhim jingiarap jong ki kper rit .
Ki 8 tylli ki kolej sumar ha Punjab ki ai 140 tylli ki jaka pule MBBS na ka bynta ki NRI .
Hadien kata , u Bigg Boss u la pynbna ia ka kam jong ka mang tyngka kaba rem dor .
Ha kane ka thong , ki ri G4 ki la pynskhem biang ia ka jinglong ba la pynkhreh ban leit sha kiwei pat ki ri bad ban iatreilang ha ka jingiatreilang kaba jan bad ki ha ka mynsiem kaba jemnud , ka la bynrap .
Une u aktor jong ka Bollywood u la shah set shipor ha ka kad liengsuiñ jong ka Los Angeles ha ka sngi palei .
La pyllait paidbah ruh ia ka jingrwai ha ka ktien Tamil , Malayalam , Telugu bad Hindi .
Ïa kane ka khusnam kaba la pynlong hynnin ka miet la pynïaid da u Karan Johar , u Shah Rukh Khan bad u Kapil Sharma .
Ha ki por ban wan yn sa thaw ia ki ain kiba kum kine ha baroh ki nongbah kiba heh .
Ka pyrthei baroh kawei ka la pynrem ia katei ka jingbthei .
Ka Katrina ka la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh haba u nongshna phlim u Kaizad Gustad u la iohi ia ka ha kawei ka jingpyni jain bad u la rai ban shim ia ka ha ka phlim Boom .
Hynrei ym pat don ka jingshai lano kan long ka jingialang jong ka IPL ban bishar bniah ia kane .
Ia kane ka jingiateh bad ka Red Crescent la iasoi ha kaba ia dei bad ka projek Life Mission ha Wadakkanchery .
Ki nongialehkai jong ka Indian Railways ki la noh synniang shibun eh ha ki takma ba la ioh da ka India ha kiba bun ki jingialehkai pyrthei kynthup ia ki jingialehkai Asian Games , Commonwealth Games bad Olympic Games .
U la nym lah ban mih noh . . . jong hangne ​​!
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ki jingiakren .
U la pynbna ban ai pisa 25 hajar tyngka na ka bynta kito kiba mynsaw malu mala .
U Nguyn u la phet krad na Vietnam , hynrei um shym la ailad satia .
Ym don ka jingiadei hapdeng ka jingroi kaba kham heh jong ki karkhana bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka Hyundai India Ka Jingjop Sa Kawei pat Ka Jingjop Ba Kyrpang
Nga tharai ba ki briew ki la duh ia ka jingmut jong ka jingbitar arsien .
" Kumta to ngin " " ym shah ia ka jingkyndit ne jingtieng " " khlem da khein ia ki jingeh jong ngi . "
Ka BJP ka kren ba ka dei ka party kaba don ia ki nongrim , ka akor bad ka jinglong rit paid , te ka la dei ban bud ia ka hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka pyni ia kata ha ki Khmat Angel .
Nga la her da ka liengsuin Dakota haduh 6000 kynta .
Ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la rah ia kane ka mukotduma sha ka ICJ bad ia u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba la iasaid ia kane ka kam da kaba thikna bha bad kaba jop .
" U sngew ba u Sam Hargrave u wanrah ia kata ka bynta kaba janai bha ha ka jingpynmih thymmai jong ka Netflix, " " Ka jingpynmih " " .
Katba ka jylla Haryana la mihkhmat da u Advocate General Baldev Raj Mahajan , u Punjab AG u Atul Nanda u mihkhmat ia ka jylla bad u nongiasaid ain jong ka dera ruh u la don lang .
Hadien ba la ong ia kane, ka jingpynbeit kaba heh tam ha ka jingpynthymmai braking ka sngew jynjar khyndiat .
Pule ruh : Hadien ba u Gambhir u Kohli bad u Sachin ruh ki la kynthoh ia ka tweet jong u Afridi ha Kashmir .
Baroh ki ieit ban leit sha ki jingiaseng .
Na ka bynta ka Pakistan , u Ajaz Ahmad u la tan biang ia kawei ha ka minit kaba 41 .
Ka la kam ruh ba kan wanrah biang ia ka pisa rong saw .
" Kumta katba u dang thew ia ka envelope jong nga , nga la kynthoh da ka jingsngewtynnat : " " Nga sngewbha shisha ban ioh ia ka khlieh shniuh jong phi ." " "
Ka aktress Bollywood ka Kangana Ranaut ka la pynpaw ia ka dur thymmai na ka phlim Thalaivi kaba dang wan Ka aktress ka la pynpaw ruh ba ka kynhun ka la pyndep sa kawei ka por na ka phlim .
" lane ban iakynduh ia ka jingthngan ne ka jingshit kaba jur . " " "
Ki trai ri trai muluk jong ka Australia ki la pyndonkam ia ka ding la bun spah snem kum shi bynta jong ka rukom im jong ki man ka sngi .
Ha ka distrik Malappuram 200 tylli ki longiing bad katto katne ki heh sorkar ki sahkut .
Ki post ophis ki ai ia ki jingshakri ba thymmai
Ka jaka treikam jong ka Seng Pyrthei ka don ha ka nongbah New York .
Ka rukom buh dak ha ka jingmut kaba kyllum ka kynthup ia lai tylli ki step : 1 .
Bad , la khmih lynti ba un slap ha kylleng ka thain ha ka sngi kut taiew .
La khmih lynti ba ka dorbar jong ka iing dorbar kan sdang noh shen .
Ka jingshit kaba duna tam ka lah ban long haduh 16 digri celsius , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ia ka jingkyrpad ban beh noh ia u Ordidor la kyntait da ka tnad kam bar ri jong ka Taiwan kaba la pynksan ba ki nongbylla sngi ki ioh ia ka jingshah sumar kum ki nongshong shnong kaba kynthup ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka Shiv Sena ka don 12 ngut ki myntri ha ka sorkar Fadnavis ba kynthup ia phra ngut kiba don ha ka kyrdan jong ka kynhun myntri .
Ka jingialeh ka la jia hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit haba hadien ki la khanglad ia ki ban khang ia kawei ka surok .
Hynrei ki jingkhein ki pynrem ia kata .
Katba katei ka mat ka dang wanrah ia ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka jingsiat ka la jia na baroh arliang .
Hynrei u syiem Saul u la duh noh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah bad u la sngewsih shibun ia u Dabid uba U Blei u la sngewbha .
La ki don kano kano ka jingsuba shaphang ki dkhot shipai Muslim kiba la don shwa ki jingshah siat , lah ban tieng tang ba ki lah ban nang jur shuh shuh da ka jingpyniap pathar ha Fort Hood .
Ngi iathuh ia ki khana kiba la shah pyntip bha na kylleng ka pyrthei bad ngi iada ia ka hok jong baroh ban kren laitluid bad khlem jingtieng .
Nangta u Kisch u la shim ia ki kam ha la ki jong ki kti .
Ka krem ​​Omkareshwar jong u Adi Shankara la ong ba ka dei ka jaka ha kaba u Adi Sankara u la iakynduh ia u guru jong u u Govinda Bhagavatpada ha kawei ka krem ​​.
La pynlong ruh katto katne ki jingiakop mareh bad ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
U kpa jong ka , u Wadie Said u dei u nongkhaii ba riewspah jong ka Anglican Palestine bad u nongshong shnong jong ka US , katba ka kmie jong ka pat la kha ha Nazareth kaba dei na ka jaitbynriew Khristan Lebanon bad Palestine .
" Kawei pa kawei ka seng pynphriang khubor kan don ka hok kaba kyrpang ban tip kum " " ka hok pynmih biang ia ka jingpynbna " " ha kaba iadei bad ki jingpynbna jong ka . "
Ki pulit ki la ong ba ki jingkem kiba kham bun kin sa jia ha ki por ban wan ha kane ka mukotduma .
Ha ka jingduwai ngi iajan bad U Jehobah .
Ka dei ruh ka jaka pyni phlim kaba heh tam ha ka ri Bilat , kaba don 20 tylli ki screen ha kawei ka iing .
Ka jingpeit ia ka snam ha ka jingmut kaba kyllum ka pyntieng ia ki briew , namar ka jingmih snam ka ju iadei bad ka jingpang ne jingmynsaw .
U Vice President u plie ia ka jingpyni dur ha ka sngi kha ba 134 jong u Dr . U Mukhtar Ahmad Ansari
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri
Bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Hooid nga dei tang u nongleit jingleit .
Khyndiat snem mynshuwa ki la pynlong ruh ia ka thma pyrshah ia ki paidbah . '
La pynïaid ïa ka da ka Susi Ganeshan .
Ki jingleit wad bniah jong ki Slick ki long kiba nyngkong eh ban wanrah biang ia ki dur jong ka kti sha ri Sepngi .
Ka Switzerland ka mihkhmat ïa ki jingmyntoi jong ka US ha ka Iran kaba khlem don jingïadei bad ka America .
Hato u tnga jong phi un siew ia kane ka pizza , ne em ?
Rajnath : Ka US bad ka India ki iaid sha ka jingiatreilang ha ka liang iada ri .
Hynrei u Shivraj Singh Chouhan uba dei u CM jong ka MP u la pynrem ia kitei ki khubor hamsaia .
La thoh ia ka da u Rajinder Sambyal .
Uno uno u samla pule uba la pynmih ia ki kam jong u ha ka kot pule jong ki samla pule lah ban shah jied ban ioh ia ka khusnam .
Ia kane ka jingialang la sdang ha u snem 1989 da ki samla pule jong ka skulbah Dhaka kiba la sngewsih ia ka jingsynshar donbor jong ki shipai kaba synshar ia ka ri ha kata ka por .
Bad nangta u la phai noh kloi .
T. 34 000 klur na ka bynta ban pynlait ia ka ram rep .
Kaei kaba lah ban pynlong ia u Jepthah ban leh kum u briew uba kynja mynsiem ?
Katba saw ngut ki samla kiba shong ha ka bike ki la poi hangtei .
U duh ia ka jingkhih bad ka tduh ba shadien ka kiew shabar .
Ha u snem 2005 ka nong Iran ka Farkhondeh Sadegh bad ka Leila Bahrami ki la long ki kynthei Muslim ba nyngkong eh ban kiew da kaba jop ia u lum Everest .
Ka kyndon 375 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka batai ia ka kam runar jong ka jingshah lehbein ha ki hynriew tylli ki rukom bapher bapher .
Ka khajna jingshakri halor ka jingai spectrum kan pynmynsaw ia ka kam telecom
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingpyniap briew bad rahbor .
Palat shi lak ngut ki briew ki shong ha kine ki ar tylli ki jaka .
Ka jingwad kan sdang biang ha ka por mynstep .
Ka kynhun jong ka CBI ka dang tohkit ia baroh saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u Ravi , u Luvkush , u Ramu bad u Sandeep .
Ki don kumba 2 lak 35 000 ngut ki briew kiba wan na India ha Netherlands kiba trei kum ka jingpyniasoh kaba khlain ha ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia kane ka bank la pynlong ri ha ka 15 tarik u Risaw 1980 .
Ïa une u nongmihkhmat la pdiang sngewbha da u Simeen Rahman uba dei u Group CEO jong ka Transcom Limited uba dei ruh u Managing Director bad CEO jong ka Eskayef Pharmaceuticals Ltd .
U ophisar jong ka elekshon District u Rahul Tewari u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng ha baroh ki 14 tylli ki konstitwensi .
Ka Angkor Wat ka dei ka tempi kaba pawnam tam ha ka jaka niam jong ka Angkor .
Ka longiing kam shym la wan phai .
Hato nga tip shaphang kane ?
Kane ka dei kawei na ki niam kaba ar kaba heh tam , ka niam Islam kaba la wan hadien ka niam Khristan kaba don kumba 140 haduh 180 klur ngut ki nongshong shnong .
Ka UK ka la pynmih ia ka visa thymmai hadien ba ka China ka la pynjari ia ka ain pahara kaba thymmai .
Baroh ka jingkiew la ioh lyngba ki jingbakla bad ka jingpynbeit ia ki .
Kata ka dei kaba ngi la leh na ka bynta ka Bleed American ruh .
Nga sngewtynnad ia ka iing kaba sngewtynnad .
Khyndiat ngut ki sah ha India , bad katto katne ki sah shabar ri .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba um shym la matlah shaphang kata .
Hangne ​​ka don kaei kaba la ong .
Ki lah ban sei pisa T.25 hajar na ka account jong ki ha ka shi taiew .
" " " Ym don ei ei ban bam ."
Kane ka ain ka la treikam ha u bnai Nohprah 2007 .
Ngam lah ban leit phai biang sha kata , Dan .
Ki nongtrei kiba tbit ki kham bun na Tamil Nadu .
Ka Odisha ka don shibun ka lad ban shalan ia ki mar bapher bapher kum ki marpoh khyndew bad ki mar ha ki kam shna jain , ki kam shna jain , ki kam shna jain bad ki kam shna duriaw .
Ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh , ki lai tylli ki jaitbynriew ha Punjab , ha ka kyrteng ban pynphriang ia ka burom jong ki kaba la leit noh , ha ka jingshisha ki la pynrung ia ka bih jaitbynriew hapdeng ki parabangeit jong ki .
katto katne ki long kiba palat ia ka jinglah jong ngi , kum ka dor jong ka umphniang bad ki mar kiba wan nabar , hynrei don kiwei pat kiba lah ban pynbeit da kaba kut jingmut .
Ki saw tylli ki kynhun kiba pawnam ha kaba kut jong ka kynhun kin poi sha ka playoff .
19 katba u dang ïaid na ka jingïalang thoh khubor harud ka surok Prechistenka ha pdeng jong ka Moscow .
Bihar , Assam , West Bengal , Tamil Nadu , U . P . bad ka Jylla jong ka Delhi .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka jingpynmih ïa ki kot kum ka Journal Shelter jong ka HUDCO bad ka jingpynmih ba kyrpang jong ka NCHF ha ka sngi pynneh pynsah ïa ki jaka sah ha ka pyrthei .
Ym lah ban pynphai biang ia ka ha ka shyntur bad ha ka jingkhein kyllum ka kham khia ban ia kiwei pat ki mrad katkum ka jingkhia jong ka met .
Hato ka P.V.
Hynrei ngam don ka jingialap ban ai .
Ka kashari ka dang bishar ia ki jingkynthoh halor ka jingiap jong ka Pushkar ha kaba u tnga jong ka bad u nongialam ka seng Congress u Tharoor u dei u nongshah kynnoh .
Ka kamram ba kongsan jong u ka long ban thaw ia ki khynnah skul kiba bha .
Ki nongshong shnong jong ka Mysore ki jied ia phra ngut ki nongmihkhmat sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka lyngba ki constituency jong ka Chamaraja , Krishnaraja , Narasimharaja , Hunsur bad Chamundeshwari .
Kano na ki jingpynkylla hydrogen kaba lah ban long ka long kaba pynbeit ia ka dor lah ban pyni da kaba thew ia ki jingktah jong ka jingkylla jong ka jingpynkylla ia kawei pa kawei ka hydrogen da u deuterium , u isotope ba skhem jong u .
Kaei kaba ka plan jingsuk ka kynthup ?
Ka don ia ki jaka buh HDMI, USB 3. 0 ki port kumjuh .
Lada ngam dei u myntri te em , nga la shah pyndik ha ka jingkiew dor jong ka umphniang . U la ong ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dei ban hiar .
Nga la kren bad u khun ruh kumjuh .
Hadien kane ka jingïalang la bud sa ka prokram pynïaid iew .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep 42 , 571 ngut ki kmie kiba dang pun khun ki la ioh jingsumar shwa ban kha khun .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u KK Divakaran u la ong ba ia ka jingiakhih la pynlong ha ka rukom synshar paidbah bad ba nalor ka jingkyrshan paidbah ngin ai ka jingkyrshan jong ngi .
Haba ianujor bad u Sanath u Sachin u kham itynnad .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kan long ka kongsan ha kane ka sngi katba ka UT Administrator kan long ka kongsan .
Ka jingkynthoh jong u Manjrekar ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki nongshah kem ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Chola Mandir .
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis ki la bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong ki haba ki la rah ïa ka nam lahduh kaba hynriew lang da kaba ki la jop ïa ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka Wuhan Open mynta ka sngi .
Kawei pa kawei ka kilomitar kaba jngai na kane ka pdeng ka pyni , ha ka jingkhein kyllum , ar kilomitar shuh shuh na ka bynta kawei pa kawei ka trok baroh shisnem .
La pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ha ka jingwan poi jong u ha ka kad liengsuin jong ka Nay Pyi Taw ha Myanmar .
" " " U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka Main Control Room , bad ka INDMAX unit ha ka jaka pynkhuid umphniang . " " "
" Hadien kane, u la pynlong ia ka jingleit sha ka phlim Malayalam lyngba ka phlim ba phylla " " " Allauddinum Albhutha Vilakkum " ", kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana na ka . "
Ka rukom niam Islam ka ong ba ki jinglong babha bad ki kam babha ki pynkiew ia ka kyrdan jong u briew .
U Dr Raghubir Singh Randhawa , u Doktor Civil Surgeon .
13 ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad halor ka jingïaknieh jaka ha Madhya Pradesh
" " " Nga ruh nga la pule ia ka kaiphod ."
Hadien ba la bishar bniah da ka bor ba dei peit la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia kine ki 4138 tylli ki seng .
Ngam don kyntien ban pynpaw namar nga la ap slem bha .
1 , namar ka long kumjuh kum u ‘ Adi ’ ha ka Serial No . 16 .
Ka kynhun synrop haduh mynta ka la shah iarap ha ki seng kum ka TRS bad YSRCP ki bym dei ki bynta jong ka kynhun synrop , ha kaba thaw ain ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Hangne ​​, kawei pa kawei ka colony ka don la ka jong ka khana ban iathuh .
na ka bynta kata ka Graph G , bad hangne ​​ka long kumno ka jingmih .
Hadien ba u la shongthait na ka phutbol , u la sdang ia ki kam thymmai ha ka kam ak phlim bad ka jingpynbna phutbol .
Nangta sa leit sha ka kjat kaba bud .
Ka bneng ka la sahkut ha kiba bun ki jaka .
Ka Kate ka tnga jong u Dunwoody ka la long kawei na ki nongpang jong u Abbott .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ki bor ba dei peit .
Ngi kyrmen ba phi lah ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ngi ha kane ka por .
Ki um jong ka ki shah ktah ha ki ar tylli ki um duriaw bah : ka um Brazil kaba shit bad ka um Falklands kaba khriat .
Da ka jingkyrshan ba radbah jong ka sorkar naduh ba la seng ia ka jylla , kine ki histori ki la synshar ia ka jingiakren histori ha Maharashtra .
Nga la kylli hato ka mut ba kam leit .
Hynrei ngim ngeit shisha ia kata .
Ki Samla Ki Kylli Khublei shibun eh ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Also Watch : U CM Sonowal u la pynher lama ia ki 15 tylli ki bos electric kiba hap hapoh ka ASTC ha Guwahati
U la nang bitar ha ka jaka ba ngan duh jingkyrmen !
Une u southpaw u la thep beit beit ïa ka bol ha ka kti jong u Rishabh Pant uba dang ïalehkai ha pdeng wiket .
Ia kine ki jait duma la pyndonkam na ka bynta ki sikret .
Kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang ki nongbam briew kaba pynrung ia ki jinglong kiba sngewtynnad la iathuh ha ka New Hebrides .
Ka jingpeit ia ki mat na kiwei pat ki jingpeit .
Hato phi la shah khring ha ka jinglong jong u ?
U Prithvi Shaw u la wanrah ïa ka shiteng spah snem jong u tang ha ki 35 tylli ki bol .
Da ka jingsngewsih halor ka jingtuid jong ki um jakhlia ha Partap Nagar la slem bah , ki nongshong shnong jong katei ka thain mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba khang ia ka surok .
U Yusuf Adil Shahi u la tei ia kane ka kut ha ka snem 1565 .
Ka Balang Khristan kaba heh tam ka dei ka Balang Katholik , kaba don kumba 1 ngut . 2 klur ngut ki nongbud .
U Lucas u la sdang ia la ka kam ha ka phlim ba sniew jong ki kynthei bad shynrang jong ka Germany .
Lah ban iohsngew ia katei ka kynthei ba ka ong ba u tnga jong ka u Shajil u la shah pyniap dang shen ha ka thma jihadi .
Bigg Boss 13 : Hato u Shehnaaz gill u la slap ia u sidharth shukla ?
15 U Jehobah u sngewthuh ba ngi long ki jingthaw kiba khlem janai bad kiba don doh bad ba teng teng ngi lah ban shem jingeh ban ngeit ïa kaei kaba ngim lah ban ïohi .
U Hemant Soren u la kynnoh ba ka BJP ka thok ia ki briew bad u la ong ba u Modi u trei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki heh spah .
U Talpur u la pyndep ia ka jingpule na ka Fauji Foundation Higher Secondary School , bad nangta u la rung sha ka Bahria Foundation College , ha Hyderabad .
Ka Barcelona ka la dep ban ioh ia ka jaka jong ka ha ka last 16 jong ka Champions League .
Hynrei ngam kwah ban leit than sha ka jingkhein jingdiah mynta .
