Hynrei ym don ba kloi ban jubab .
Hato ka BJP kan iateh biang bad ka Shiv Sena ?
Khot ia ki nongsngap ban ai jingmut halor kawei pa kawei ka jingkylli .
U Director Bay um sngewtynnad ia ka script bad bunsien u ju pynlong ia u Smith bad u Lawrence ha ki jingiakren shaphang kumno ka jingiakren bad ki jingjia ki lah ban nangbha .
Hynrei ha ki katto katne ki jinglong kiba rit , ki nongthied ki pynkut ba ha ka jingshisha ki kham bha ban pyndonkam ïa ki jingshakri jong ka iew kaba dum , khamtam haba ki kyndon jong ka sorkar ki khanglad ïa kaei kaba lah ban long ka jingshakri kaba dei hok jong ka jingïakhun .
Kane ka long ka mat kaba kongsan tam . . .
Kum ka bynta ba kongsan jong ka Gas mariang , ia ka Methane la pyndonkam kum ka umphniang iing ha ka pyrthei baroh kawei ha ka dur jong ka PNG .
Ki nongïalam ka BJP u Kumnam Rajasekharan bad u Prof Ganeshi Lal kin shimti ïa ka shuki kum u Lat jong ka Mizoram bad Odisha .
Ka don ka jingpynbor na ki nongshong shnong ruh .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi kmen jong ka Khristmas .
Ha kajuh ka por u Ranbir ruh u wan shata .
u la shna bun ki jingthoh ha ka jingleit bigil
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar .
" Ki Rudimental ki la ioh ia ka burom thoh ia ka " " Bloodstream " " da u Ed Sheeran , ba la shim na ka album ba ar jong u " " x " " .
Na kata ka daw u Atal Ji u long u Ratna bashisha jong ka Bharat .
Ka um ym shym la pynkhluit satia wat la ka jingtuid jong ka um kaba khriat ka long kaba thikna .
Ïa ka DRDO pavilion ha katei ka expo la plie mynta ka sngi da u myntri ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Hei, kine kiei kiei kim dei ki kyntien.
Kane ka pynkylla ia ka font kaba la pyndonkam na ka bynta ki khubor jingthut ha ka login manager .
Ka jingwad ia ka ram shimet ?
" U Jehobah u la batai : " " Nga iai ap shaphang ka ktien jong nga khnang ban pyndep ia ka . " " "
Ka jingpule ka long ka sobjek jong ka Jylla haduh ka snem 1976 .
Kham mynshwa ia ka jingkylli halor ka Baahubali la kylli ha ka exam Civil Engineering jong u snem 2015 bad mynta ka Deepika ka la pyni ia ka jinglong ba halor jong ka .
Prothom Alo : Phi la maham pyrshah ia ka kam lehnoh kum ka jingkhanglad ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
U Fonseka uba dei u bynta jong ka kynhun synshar jong u Rajapakse u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka taiew ba la dep bad u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban iakhun hapdeng ki jingkynthoh kiba jur shaphang mano ba jop ha ka thma .
Ha ka jingkren kaba suk , ka jingbei tyngka ka kynthup ia ka jingthied ia ki stock ba la shim ba ki long kiba la duna dor lyngba ki katto katne ki rukom bishar bniah ba kongsan .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1tarik May 2016 .
Nalor kata , ki Gospel teng teng ki lum lang ia kiba bun ki kambah hapoh kawei ka jingbatai kaba kyllum .
Ka kynhun treikam jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri halor ki jingtip shaphang ka kam ba la thaw Ka sorkar India ka buh hakhmat eh ia ka jingthaw kam .
Ki la sngewkmen ban ioh ia u Mohit bad ka kynhun jong ngi .
Ngi la ialehkai bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
U la shah set phatok naduh kata ka por .
Hooid ngam shym la don ha ka jingtreikam ha ka party Congress , u la ong .
Haduh ban tei ia ka jaka ba la shna na ka bynta ka jingthmu jong ka , la pynlong ia ka Fair jong ka Jylla Cyprus ha kine ki jaka .
La ngeit ba la buh ia u maw uba don ka dak kti jong u hapoh jong u .
Ha Madhya Pradesh ha kaba ka Congress ka la knieh ia ka bor na ka BJP ha ka elekshon Assembly dang khyndiat bnai mynshwa , ka BJP ka la wanphai biang da ka bang .
Ha kane ka video la pyni ia kawei ka nurse kaba slap ia u nongpang uba la tymmen uba thiah ha jingthiah :
Ia une u generator la shna ban ai bording sha ki shnong ki thaw ki bym don bording ha ki ri kiba dang kiew .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka hospital bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Lada phi kwah ban shim kabu ia ka kyrteng ba la seng jong ka brand bad sdang ia ka kam , phi dei ban tip ba ka CCD kam treikam ha ka rukom treikam .
Ka kaiphod jong ki tnat syntiat jong ka Pakistan ka la pynïadei ïa kane ka tnat ai jingïarap bad u doktor na Pakistan u Shakeel Afridi , uba ka CIA ka la kynnoh ba ka la pyndonkam ban pynlong ïa ka prokram ai dawai thok .
Ka BJP ka la pynduh ia ka jingshngain ka ri : Sibal
U la long u nongkyrshan bakhraw ia ki myllung Romantic khamtam ia ka Shelley .
Ha kane ka sngi u Dr KK Talwar u nongai jingmut na ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki sakhi pyrshah ia u , la kem ia u , la ong u heh jong ka SIT .
Nangta wat nym artatien ban pan jingiarap na ki nongpeit ba ieit ha ka balang .
Khyndiat tylli ki liengsuin ki la shah pynkylla .
Ka la long ka bynta kaba eh .
Ynda nga la wan nga iohi ia ki briew ba ki kit ia ki kpu jong ki bad nga iohi ia ki kynthei kiba shim ia u kpu ha ki basket , ki kali ne ki tub .
Ka jingbun ki share bad ka dor ba heh tam la buh .
Ka pdeng kan ai pisa 60 lak tyngka .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki tiar ba kongsan ba la sam ha ka camp ki long kumne harum :
Log base x , kata ka dot barit ka dei ka x .
Ki jingkylla bapher bapher kiba iadei bad ka jingthew dor ia ka jingpynbiang
65 tylli ki synduk kyiad la ioh kurup , arngut la kem .
U Lord Ram u dei jong ka pyrthei baroh kawei hynrei ka Ayodhya ha kaba la kha ïa u Blei ka dei tang ka jong ka ri India ong ka Shiv Sena ha ka editorial ha ka party mouthpiece ‘ Saamana’ .
Hynrei u khlur jong ka Bollywood u Hrithik Roshan u kwah ba ki arngut ki khun shynrang jong u kin ïaleh pyrshah ïa kiei kiei baroh kiba bha ne kiba sniew kiba wan ryngkat bad ka jinglong khlur jong u , bad ban ym kynran dien ïa ka .
U Amitabh Bachchan u pynpaw balei ba ka jingsngewsih jong u halor ka jingiap u Irrfan Khan ka kham jur ban ia u Rishi Kapoor .
Ka la ioh ia ka kabu ban iohi ia u khynnah rit Jisu , bad ka la sakhi ha kiwei pat shaphang ka jingpyllaitluid kaba dei ban pynlong lyngba une u Messaiah uba wan . U Loukas 2 : 38 .
La pynslem namar ka jingjur jong u slap ha South India .
" " " Lada don 100 na ka shispah ka lad ban ioh jingmyntoi , ym don jingartatien ban pyndem ia ki ain baroh . " " "
Ar tylli ki mrad ba la pyndap ha ka miej ki i kumba ki shna jingbam
Ka India ka don ka jingkwah bor ding kaba khraw bad kan long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingdawa bor ding ha ka pyrthei ha ki phew snem ban wan , u la ong .
Nga la lyngngoh kumno ka Nilmani ka la lah ban sngewthuh ba dei ka kyrteng jong u Krishna kaba ai ia ka jingsngewbha kaba khraw tam ia nga .
Kin nym ioh kano kano ka jingshakri ia ka gas , ka um ne ka bording .
" " " Ngi la kem ia u nongniah trok ha kaba ia dei bad kane ka jingjia , uba dang sah ha kti jong ki pulit katba ki jingtohkit jong ngi ki dang iai bteng ," " la ong u Chief Superintendent Andrew Mariner . "
Ka sorkar jylla ka la wanrah katto katne ki lad ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Hadien ka jingshah thombor , ka jylla Gujarat ka la sait lut ia ki kti jong ka na ka jingkitkhlieh ban siew bai lutksan bad pynbha ia ki nongshah pynjulor .
Kumta , ka kylla long mynta kaba khlem jingmyntoi .
Nalor kata , ka sorkar ka la pynlut bun na ki marpoh khyndew nabar ha Sepngi jong ka Pakistan na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana jong ka .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Tashkent
Ka dashboard jong ka kali kaba ieng ha khmat kawei ka iing .
Lehse dang shen phi la iapoikha , bad phi sngew ba phim don lad ban sngewthuh pura kumno ka lok jong phi ka pyrkhat .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar jylla naduh ka snem 1980 ka prokram ai jinghikai ia ki nongshong shnong ka NIRT bad ka New Delhi , la pyntreikam ia ka jingiarap pisa hapoh kane ka prokram la leh ia ki kam ba la kdew harum .
Ka iew bor ding jong ka ri India ka long kaba khia bha ha ka dor jong u T N Thakur u chairman ka PTC India Ltd u la ong ha ka jingiakren ha Singapore mynta ka sngi .
U la pynlong ia lade ban lait na ki jingteh bad ki jingpynwit .
Ka Firefox browser , ka la lah ban khring ia ka jingmut jong ki nongpyndonkam , kum ka bujli ia ka Microsoft , ka Internet Explorer bad ka Apple Computer , ka Safari browser .
Ia kane ka jingai jingmut la pyrshah da ki katto katne ki kynhun ai sboh kum ka Nagarjuna Fertilizers and Chemicals Ltd bad ka DCM Shriram .
Hynrei ka khubor kaba bha ka long ba ki la koit .
Ym don jingmut ban iakren bad ki briew kiba khlem jingtip .
U la kylla long u phang uba la iakren bha ha ka kam karkhana .
Namar kine ki daw kine ki lai tylli ki ktien ki don ka jingkdew kyrpang ha ka New Zealand Curriculum .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la kyrpad ia u DG , BSF ban ai ia ka jubab kaba biang bad kaba biang na ka bynta kano kano ka jingshah siat khlem daw .
Ka jingtyrwa ban pynsuk ia ki jingbthah bad ka rukom treikam ym tang ba ka pynduna ia ka por ban thaw ia ka plan tih mawshun hynrei ka pynlong ruh ia ka kot kaba kham jem bad kaba suk ban sngewthuh .
Ka party Congress ka dei ka jong phi .
Ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ki long kiba ha khlieh duh ia ngi : PM Modi .
Nga la thoh ruh katto katne ki khana lyngkot .
U Chris Cuomo jong ka CNN u la ong ha ka por ba u mih ha ka khubor ABC ha ka sngi Thohdieng ba u la leh bakla bad ba ka tweet kaba u la phah ha ka sngi Balang ka dei kaba la batai bakla .
Kumjuh ruh ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America ka shem jingeh ban wad iew ia ki kot khubor ba la pyndonkam biang , namar ka jingbun ki karkhana shna sniehdoh ha katei ka thain bad kumjuh ruh ka jingjan jong ki iew Asia .
Ha ka 31 tarik u Risaw la bthah ia katei ka khynnah ban poi sha Paripally ha katei ka Elaka .
Arngut ki kynthei kiba itynnad kiba phong da ki hat ki ieng ha khmat uwei u kulai .
Ka Oman Air ka don ia ki jingiateh codeshare bad kine ki kompeni liengsuin :
U la pynkynjah ia u paralok barit .
Dude , phim shym la sngewbha .
U nongpyniaid jingrwai u Harris Jayaraj u la pyllait ia ki jingrwai bad u aktor Simbu u la ioh ia ka kopi ba nyngkong .
Kane ka jingbthei ka la jia katto katne kynta hadien ba ki shipai bad ki pulit jong ka Egypt ha ka sngi Palei ki la pyniap ia 65 ngut ki lehnoh ha ki nongbah North Sinai ha Rafah bad Sheikh Zwayed , ong ka khubor .
Hooid , ki la phaidien bad ki la tynjuh ia U Blei , bad ki la khanglad ia U Bakhuid jong ki Israel .
" " " Man la ka step ba la shim ha kane ka liang kan don ka jingktah kaba pynbun . " " " " " " " .
Ka India ka long kaba bha tam ha kiei kiei baroh .
Ka jingiakhih ka la ktah ia ki kam sumar ha katei ka hospital .
Ka jingpynhiar dor ia ki pisa bapher bapher ka la pynduna ia ka bor thied .
La shah siat iap u nonghikai kolej sorkar ha u samla pule ha Sonipat
Ka kti jong u ka dang jrong ha kine ki sngi jong ngi .
Ia kane ka jingtip la ai da ka Smt . Ka Panabaaka Lakshmi ka myntri ka tnat jain ka sorkar jylla ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Shuh shuh 20 klur ngut ki kynthei kiba don ia ka Jan Dhan Account kin ioh T.500 shibnai na ka bynta ki lai bnai ban wan ban iarap ia ki ban pyniaid ia ka iing ka sem jong ki .
Ka la long ha ka por lyiur ka sngi kaba jrong tam ha ka snem .
U syiem u la khlem kulai bad la ker sawdong ia u .
Ka jingïoh rung sha ki hospital ka long kaba duna , bad kiba bun ki briew ki shah sumar ha ki bahaïing hasem bad ki ïap ha ïing .
Kitei ki sengbhalang ki pyrshah ia ki polisi jong ka tnad pule puthi jong ka West Bengal ban ai ia ka jingsiew kaba mar katjuh haba ianujor bad ki nonghikai ba pura ha ka jylla .
Kajuh ka long bad ka jinglong kapten jong u .
Ka la long ka kabu jong une u khun uba la tip hadien kum u Ioannis Nongpynbaptis ban pynkhreh ia ka lynti na ka bynta U Jisu U Messaiah .
Ki la kynnoh ba u Kishan Reddy u kren khlem da tip ia ki jingshisha .
La kha ia u ha Kallur hajan ka Hindupur Taluk jong ka Elaka Anantapur .
Ka visa jong nga kan kut hadien shibnai , bad ngam don bai kali .
Nga sngewtynnad katto katne ka jingsngew jong ka jingaiei kaba don akor .
Ki nongpyniaid ki la pyrshang katba lah .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na u bsein maw ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u bsein maw ?
Ka phlim ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka BAFTA bad ka khusnam ksiar .
Ia kane ka projek la seng da ka jingiatreilang jong ki lailiang jong ka tnad rep bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ka sorkar India , ka sorkar Israel bad ka sorkar jylla Mizoram .
U la batai ïa ka jingïakhih paidbah jong ka Swachh Bharat Abhiyaan kum ka jingjia kaba ym lah ban ïanujor ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ha ka spah snem kaba 21 .
U la bteng ban shakri kum u nongialam niam jong ki Protestant ha baroh kawei ka jingsynshar ka Mary .
Ki jingkitkhlieh jong ka ki la kiew na ka 36 . 14 lak haduh 5 tyngka . 66 klur tyngka .
Ka Veronica kaba la kdew ha kaba sdang ka don ka jingduna kaba rit ha kaba pynmih ia kawei ka jait khniang kaba ju don ha ki snier khamtam ha ki lynti ring mynsiem .
" Nga tharai ba ka lah ban im na kane." " "
Hadien kata dei ban teh ia ka jain ne ka band halor ka jaka ba la bthei .
Ha kiba bun ki nong India , ka Lata Mangeshkar ka dei ka bynta ba kongsan jong ka longïing longsem .
Tang kawei kaba u donkam ka long ka tiar , ki tiar siat bad ki tiar kiba bha Kata ka long tang ka jingeh bad hangta ka jingpyrshang ka don .
Pan map u Shah Rukh Khan halor ka jingbym don mynsiem jong ka KKR ' .
Kum ka nuksa hato u Khristan u lah ban jied ban kha pat ?
Ki lah ban sngew lyngngoh ia ka jingsdang kynsan jong ka sngi U Jehobah , hynrei kin ym shah kem .
Ka Washington ka la dawa bunsien ba u Maduro u dei ban iehnoh ia ka kam jongu .
Ka longïing jong u Prabhjots ka la pynngat ïa u Pardeep bad wat ïa nga ruh ha ki katto katne ki mukotduma lamler, kynthup ïa ka mukotduma rahbor ba la register ha thanat pulit jong ka Dharamkot ha ka elaka Moga.
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri sim Ki jaka ri dud 16 , ki jaka ri syiar 57 , ki jaka ri khun 11 , ki jaka ri khun 18 .
Balei bad kumno U Jehobah u maham ia ngi shaphang ki jingma kiba kynja mynsiem ?
Hynrei ym dei ban ai hukum lymda la ai jingtip ia ka jingaplai sha ki briew kiba shah ktah ha ka .
Ia ki nongap Burgher la synshar da ki Dutch , hynrei ki nongtrei hapoh jong ki ki dei ki nongshong shnong jong ka thain .
Kaba sngewsih ka long ba ka India kam dei kawei na ki .
Ki jingthoh jong u ki mih man ka por ha ki kot khubor .
Da ka jingmynjur jong ka tnad ophis jong ka Watch Tower ha Athens , uwei u para Khristan uba sngewrit ha ka nongbah Irklion ha Crete u la pdiang da ka jingkmen ïa nga ha la ïing .
Ka ktien kmie jong u ka long Kannada .
Kumta ia kane ka skhim dei ban pyrkhat ha ka rukom ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Koit ka Khiah .
Hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , katto katne ngut ki briew kynthup ia ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
La khmih lynti ruh ba ka sorkar kan pynkiew ia ka jingpynbiang khlem jingsiew hapoh ki nongbat card RuPay na ka 1 lak tyngka .
Ia ki jaboh dei ban bret ha ki jaka bret jaboh , ka la ong .
Katei ka clip kaba la sam da ka Janine Rigby kaba pyndonkam ia ka Facebook ka la shim ia ka internet da ka eriong .
U la pass ia ki eksamin BA Honors bad MA ha ka jingpule Islam na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1943 bad 1944 .
Ha kine ki sngi bun ki nongsiew khajna ki don ar tylli ki iing .
U la kit arngut ki khun masi ha kawei ka kali .
Ki pulit ki la ong ba watla la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ha Eden , kum ka nuksa , ki kyntien ba U Jehobah u la pyndonkam kim dei u trai bad u trai uwei , hynrei u tnga bad ka tnga .
Tang 2 kms shakhmat ha kane ka surok .
Ngi la lap shibun ki tiar pynbthei .
Ka Tashan , ka phlim kaba dang wan jong ngi , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u nongpyniaid jong u Vijay Krishna Acharya uba dei u nongthoh script jong ka phlim Dhoom bad Dhoom 2 .
Lah kem ia u chairman barim jong ka board ka tnga jong ka Bihar.
U khun jong u Muhammad Kuttys u Suhail u la shongkurim khyndiat sngi shwa ka jingshah lute .
sha kaei kaei kaba kham itynnad , .
U PM u dem nguh ha u Pandit Deendayal Upadhyaya , ha ka sngi kha jong u .
Ia ka mala ba shapoh la shna katkum ka jait iing Aceh ba la pynheh tynrai kiba la pynkhreh bha ban lait na ka jingshlei um .
Da ki spah tylli ki longïing Hindu kiba la phet krad na Pakistan bad shong la sah ha ki katto katne ki Jylla kynthup ïa ka Gujarat , ki la wad ïa ka jinglong nong India .
Katno tylli ki kam la ai hapoh ka prokram skill India ? Ka Priyanka Gandhi ka la ong ha ka tweet jong ka ha ka ktien Hindi .
" U la kam ruh ba bun " " ki tiar ialeh kiba tbit la pyndonkam ha kata ka por " " , katkum ka jingpynbna jong ka sorkar . "
Katba ia kiwei pat ki nongiashim bynta dang pyndep .
Ka don ka jingtei , ka pule puthi bad ka kam jngohkai pyrthei .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 2000 cr .
Ka kam jong phi kan shim por khyndiat ban pyndep .
U secretary jong ka seng ABVP u Shriniwas u la wan sha Panjab University ryngkat bad u secretary jong ka north zonal u Naveen Shama bad ai mynsiem ia ki samla pule ha ka sngi ba 32 jong ka jingshah thngan jong ki .
Ha ka spah snem kaba lai B . C . E . , ka Aleksandria ka la wan ban don ka jingbun briew kaba bun ki Jiw .
1962 Ka jingpynbna kaba nyngkong eh lyngba ka Telstar .
Ka khynnah Kurdish kaba dang rit ka rta ka la siat da ki suloi mashin , pyniap ia 400ngut ki ehrang ISIS .
U aktor u la iasam ia ka dur kaba nyngkong na ka phlim .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsngewsih ka long ka rukom sngewsih kaba sniew bha .
ha ka spah snem kaba saw BC , ki nongbah kiba don da ki phew hajar ngut ki nongshong shnong ki la mih ha ka Ri Bnai kaba sboh , bad kawei pa kawei na kine ka la bat ia ka bor halor kiba bun ki shnong kiba don hajan .
U dei u pulit uba bha . Kawei na ki khyndiat .
Khlem da leh shiliang khmat , U Jehobah u ailad ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ban wad ia u bad ban shem shisha ia u .
Ka kyrdan A : U Ravichandran Ashwin , U Ravindra Jadeja , u Bhuvneshwar Kumar , u Cheteshwar Pujara , u Ajinkya Rahane , u KL Rahul , u Shikhar Dhawan , u Mohammad Shami , u Ishant Sharma , u Kuldeep Yadav bad u Rishabh Pant .
Hynrei ka jingtohkit haduh mynta ka la lap ba ka dei ka jingjia aksiden .
Ka Peninna ka la pyrkhat ia ka lad ban pynlong wat ia kine ki jinglehkmen ba man la u snem kum ka daw jong ka jingsngewsih kaba jur ia ka Hannah . Kumno ?
Ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Bad ka World Bank , ha kaba nga la trei 21 snem bad nga la kiew ban long u nongmihkhmat .
Iathuh ia nga shaphang ka jingiadei jong phi bad ka Hyderabad .
Ha ka 11 tarik u Risaw yn sa pynbna ia ka result .
Shuwa ba un rung sha ka Skoda u Rao u dei u Deputy MD bad COO jong ka Renault India .
Kumta , ia ka jingot ia u sohjew na ka bynta ka Jingkhawai jong ki Kpu khlem jingkhleh lah ban leh da ka kynhun ba la phah sha ka lyngkha barli kaba don hajan .
Ki kynthei kiba eh hangne ​​.
" " " Nga la iakynduh ia u secretary jong ka tnad bishar hok jong ka imlang sahlang ."
Kum ka jingmih , ka jinglong tymmen kan sa jia .
Ka jingialehkai , pynban ka la kylla stet hadien kata .
U Lenin u dei u nongwei bad , ha kawei ka rukom , u dei u nongleh kam sniew .
' Ngi tip shano u don ' : ong u Trump ka US halor ka jingwad ia u nongialam ba thymmai jong ka Islamic State .
Phi kwah ban pynsniew ia ka jingim jong ki khun kumne ?
U Sunil Kumar u la shah kem na ka bynta katei ka kam runar kaba shyrkhei hadien ka jingthwet kaba jur da ki pulit kaba la saphriang ha ki lai tylli ki jylla .
" Kum ka nuksa , ban kynmaw " " ka kham suk shibun ban ia kaba kynmaw ia ka IP address jong ka . "
5 Hooid , ym don briew uba hok ha ka jingmut kaba pura .
Phi shu ialehkai ia ka jingialehkai kumno ka dei ban ialehkai hynrei kita ki por ba phylla kin long kiba eh bha ban wan .
U Prakash Ambedkar uba don ha Akola ha ka por ba jia katei ka jingjia u la kyrpad ia ka jingshong shngain .
Ka CT scan jong ka khlieh ka long kaba la ai jingmut lada don ka jingeh .
" Ki khmih lynti namarkata ban shakri ia U Blei " " da ka mynsiem bad ka jingshisha " " haduh bymjukut baroh . "
" Ngi bud ia ka rukom ba la kdew ," " u la ong ."
Nga khmih lynti ba ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Kerala yn lah ban tehlakam bad ba ia ki nongleh kam sniew yn pynngat kloi sha ka ain .
Ha kajuh ka por lah ruh ban shna bun ki tiar kiba myntoi na ki .
Namar ba u Endrin u long uba bih bha ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha um kumta la khang ia u ha East Pakistan , mynta ka Bangladesh , ha u snem 1962 .
Ka Pandeys ka don ha Kazan ban pynshlur ia ki nongiashim bynta bad ka thmu ban tei ia ka jingiadei G2G bad B2B .
Ki khynnah kynthei kiba riam kum ki nongleitkurim samla na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingshongkha khynnah . Agartala ha ri India .
Kawei pat ka kompeni jong ka Tata Group ka Tata Motors ka la lum pisa lyngba ka DVR ha u snem 2008 ha ka dor T. 305 shi share kaba long ka jingpynhiar dor 10 percent ia ka dor jong ki share ha kata ka por .
Ka jingkren shaphang ka hok jong kawei ka jaitbynriew .
Watla ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei ym pat lah ban pynthikna la ka dei ka kam pyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Mynta u dei u nonghikai ha ka skulbah Lewis Thomas ha ka skulbah Weill Cornell Medicine bad u dei u nongiatreilang ba rangbah ha ka jaka sumar jong ka New York .
Nga tharai ki don ar tylli ki kynhun kata ka India bad ka Australia , ki dei ki kynhun ialehkai Test kiba tbit tam ha ka pyrthei , khlem jingkylli .
" U Boaz u la shah kyrkhu da " " ka kynthei kaba bha tam . " " "
Kumno shaphang ka tnga bad u khun jong phi ?
La khmih lynti ba u Lundy un don ha London na ka bynta ka Paralympics baroh kawei , bad la buh por ba un peit ia ka jingialehkai athletic , ka niah saikil , ka jingkiew bor , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai rugby ha ki thuk thuk , ka basketball bad ka tennis .
" " " Ngi kham long marwei haba ngi don bad ki myth ." " "
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha India ka long 39 ngut mynta .
" Nga sngewkmen tang ban iohi katno u iaid stet " " u Phelps u la ong ha ki nongthoh khubor shaphang ka Jingpule Skul ."
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ki kam jong ka projek , la pynmih ia ka jingpynbna pynkut noh sha u Kontraktor jong ka EPC ha ka 09 tarik . 04 . 2018 .
Hato ki dawai pynbuaid ki don ka jingktah ia ka jinglong ?
U burom ia ka burom shimet jong ka bad u pyrkhat ia ki jingpyrkhat , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ka .
Hooid nga sngewtynnad ban leit shabar bad ban leh ia kiei kiei , ban leit kylleng ka pyrthei bad ban ioh ia ki jingshem thymmai hynrei ynda nga la poi ha iing nga shu sngewsih shibun .
Ka kompiwtor kaba don katto katne ki monitor la iohi ha kane ka miej .
Haduh ka por 6 baje mynmiet u la don hajan ka kamra ba u leit wai , ryngkat bad u paralok jong u u Kameshwar Boro .
Ha ka snem 1892 bad 1893 la shalan sha Calcutta na Dhaka 4709 bad 1385 maund u sha .
U Shri Vishwakarma u la khlad noh na ka jingmynsaw katba u dang pyndep ia la ka kam katba u dang pynim ia ki spah ngut ki nongleit nongwan jong ka rel bad lait na ka jingjia ba shyrkhei .
Pynkhreh ia ka por na ka bynta lade bad pynjahthait .
U phria , ryngkat bad ka lyer kaba jur bad u slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh mynta ka sngi ha kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ki jingthung jingtep .
Ngam dei u briew .
U Mahendra Singh Dhoni ka India ha madan ha ka jingialehkai jong ka ICC World Cup pyrshah ia ka South Africa .
Kaei ka jingeh ha ka jingpynbiang um ?
U general secretary jong ka AICC u KC Venugopal u la ong ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynduh noh ia ka Pradesh Congress Committee bad baroh kiwei ki komiti da kaba treikam mardor .
" Lada phim ngeit ia nga to iehnoh ia nga." " "
Hynrei naduh ka term kaba bud , kam shym la don kum kata ka jinglaitluid .
Ka jingpynmih ia ki jingdon jong ka Folder Sngewbha ap . . . nbsp .
Hynrei ha India ka iPhone X kan shongdor T.89 hajar na ka bynta ka 64GB .
Ki shipai India ha kata ka por ki la ker sawdong ia ka nongbah Bogura .
U briew uba leh ia ka jinglehkai ha ka skateboard katba uwei pat u briew u dang peit .
Hynrei namar ka jingeh kaba mynta ka sorkar pdeng kam shym la shah ia ki nongleit jingleit ban phah ia ki shipai jong ki sha Pakistan .
Ym pat don ki dawai kiba la tip ban pynkoit ne ki dawai ban iada na ka jingpang khlam .
Ka Simran ka sngewsih , namar kam kwah ban shongkurim ia u briew uba kam pat ju iakynduh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khlaw bad ka tnad ialehkai u Dinesh Aggarwal .
U la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Kolasla konstitwensi lai sien lynter hapdeng u snem 1996 bad 2007 da ka tiket BJP .
" Ka jingngeit skhem jong u Swami Vivekanand ka long ba , " " " " " Khlem ka jingpule ia ka Jingstad Mynsiem bad ka Jingstad jong ka ri India , ka pyrthei kan long khunswet . "
Ka jingsynshar kaba bha ka dei ka hok kha jong nga .
Ngin sngewbha ban buh ia ki Centre kiba kum kine ha kiwei pat ki nongbah kiba heh ha Kyrgystan .
Baroh ngi tip ia ka jubab jong kane .
Ka Council ka la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingialang ba la dep .
' Ka tnga ka la byrngem ban pyniap ialade '.
Ka la long ha ka por 5 . 6 na ka shispah jong ka GDP .
Ka donkam ia ki plastik kiba heh .
Uwei uba shah kynnoh ba u dei u nongmudui ba kyrpang u Rathish Chandra Bhowmik u la khlad noh ha Rangpur Medical College Hospital katba u dang don ha kti ki pulit ha ka miet jong ka sngi Palei .
Nga la long uba hok shibun bad phi .
Hynrei la kyntait ia ka da ka Force .
Hato Don kaei kaei kaba bat ia phi ? Ha ka jingpeit ia ka Ioannis 6 : 44 , mano ki ban long ki nongioh pateng lang bad U Jisu ?
" U nongiasaid ain u la ong ba kaei kaba u mut ban ong ha ka jingai jingmut jong u ka long ba ki nongmudui ha ka aplikeshon ki pyndonkam ia ki " " photocopy jong ki " " kot tynrai " .
La register ia ki mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ki , la ong u nongaiktien .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan ai jingiarap pisa sha ki trai dukan kiba shah ktah .
Ka Hezbollah kam pat jubab ia kane ka jingkhynra shipai haduh mynta .
Ki nongtrei kiba la duh kam namar ka jingkhang dam ruh dei ban ai jingiarap pisa .
Ka seng riewlum jong ka ri India ka la duh ia ka jingshaniah ha ki paidbah .
Ka jingïalehkai kriket kaba bun tam ha ka WACA ka long 28, 210 ngut la ïohi ha ka 16 tarik u Nailar 1994 ha ka por ba ka Australia ka la ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai kaba shi sngi .
Nalor ki jingïakren ha ka imlang sahlang bad ki jingïalehkai , yn ïasam ruh ïa ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
Ka jingmut ka long ba kane kam jia .
Ka India mynta ka sngi ka la sdang ia ka jingleit wad bniah jong ki stad saian kaba 40 sha Antarctica .
" Haba kylli shaphang u paralok barim ba pawnam u Muralitharan , u Jayawardene u la ong ba u nongialehkai ba pawnam u dei u nongtied bol uba eh ban pynsngewthuh ban leh ia kaei kaei kaba um kwah ban leh " " .
U la ioh ia ka lad ban iarap ia kiwei .
Ha kane ka jingialang la don lang u Chief Secretary u Aditya Prasad Padhi bad u Development Commissioner u R Balakrishnan bad u managing director ka Omfed bad u secretary ka FARD u Bishnupada Sethi .
Ka gas kaba hap shapoh ka sdang ban bthei biang ne ka sdang ban rkhiang haduh katta katta ba ka nang pynheh shabar na ka tynrai , kumta ka pynlong ia u khlur ban bthei .
Ki la don shibun ki jingpynshoi .
Katkum ki khubor la iathuh ba uwei u riew paidbah u la iap bad palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakhih kiba la pynlong ia u Hibas ban mynsaw .
Ka jingthmu jong kane ka jingbam ka long ban pynduh ia ki carbs na ka jingbam bad ban pynbun ia ka jingbam katba lah ia ki protein bad ki shini .
Kiew ka India sha ka kyrdan ba 137 ha ka Global Peace Index 2018
Bad katba ngi nang pynbha bad pynpaw ia ki jinglong Khristan jong ngi man ka por , ngi pyndonburom ia U Blei Jehobah .
U Bajwa u la ong ba u Myntri pla tyngka u la pdiang ba ka ioh ka kot jong ka Punjab ka don ha ka jingma bad ka Sorkar Jylla kam don pisa ban pyndap ia ki jinglut jingsep ba man ka sngi .
Ki nongmihkhmat ki dei ban iohi ia ka jingthaw ain kum ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong ki .
Hadien kata u la leh beijot ia ka bad ring ia ka video .
U Gotabaya Rajapaksa u la long u secretary jong ka tnad iada ri ha ka por ba u hynmen jong u u Mahinda u la long u president jong ka Sri Lanka .
Ha kane ka sngi u PM u la aiti ia ki cheque sha ki arngut ki kynthei kiba ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
87 , 422 klur ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Jylliew 2019 .
ka skulbah , ka Board jong ka pule puthi ne kawei pat ka kynhun ne ka jaka pule , kaba la seng da ne hapoh ka ain jong ka sorkar pdeng , ka jylla ne ka jylla ne kaba la thaw da ka sorkar .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban ujor FIR hadien ba uwei u nongshah lehbein u la ujor sha ka iingbishar .
Haba ngi dang ia kren shaphang ka jingpynlait ram , u Narendra Modi u dang kylli nangno kan wan ka pisa .
Ka Azerbaijan ka la phah ia kawei ka kynhun ban ialehkai ha ka Summer Olympic ha u snem 2008 ha Beijing China .
Ia ka jingpynwandur ia ka nuksa la pyndep ha ka jingiamir jingmut bad ki tnad line bad ka kynthup ia ka koit ka khiah , ka ioh ka kot , ka jingpyndonkam , ka jingwan buhai shnong , ka kam , ki mar ki mata bad ka jingkhein briew .
Baroh ngi don la ki jong ki jait jinglong kiba kyrpang .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong katkum ka knock out come league .
Ki briew kiba mynshuwa ki pyrkhat ba ki don ki jait mynsiem bapher bapher .
U nongpyniaid jong ka bank u dang iaid kylleng ka khlaw ha kane ka bynta .
Ka 'd long kaba khriat bad kaba sngem kum ka jingtep .
Hato ka jingim ka la mih da ka jingjied kaba ju long da ka Pyrthei
Mano ba la wan iarap ia nga ha kata ka por ?
Ka Metro ka khang , bun kiba iaid kjat sha Maidan .
Katto katne ki briew ki thmu pyrshah ia nga .
U Mahatma Gandhi ha ka rud duriaw Juhu ha Mumbai .
Halor baroh , u Naresh Chandra u la don ka jingshai kaba khraw : bud ia kiei kiei kiba kongsan ban ia kiei kiei kiba thymmai .
U la ai sa 5 lak tyngka na ka bynta ka shnong .
Nga la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei .
Ym don lad kaba suk ban kynmaw ia kane , .
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban leh khlem ka pisa ha ka por kaba kham slem , ong saw snem , phi lah ban jied ia ki jingthep pisa kiba kham slem .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong aiom jong kane ka jingpang , u Shri Nadda u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ban iai bteng ban peitngor bad peitngor ia baroh kiba ioh ia ka jingpang Swine Flu .
U la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam pyrshah ia kito ki bym kohnguh ia ki kyndon .
Uno uno u briew uba riewspah jong ka Calcutta un kloi ban ai pisa haduh da ki lak tang da ka ‘ chit ’ na Dwarakanath .
Ka Indira Gandhi ka la shim ia ka jingsmai kum ka myntri rangbah duh ka ri India .
U long u sharak jong ka jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ki million ngut kiba duk bad ki Dalit ki pynrung ia ka jingkyrmen bad jingshaniah hapoh jong ki .
Ka la nang kiew naduh kata ka por .
Ka kynthei kaba la shah lute da kaba kynnoh ba ka ai lift
Ka kali sha ka liang kaba kit ia ka jingkit ka paw ba ka iaid shapoh ki dak .
Maria , ka la wan hadien san minit .
Kane ka pyni ia ka jingtbit bad ka jingkhlain jong ngi ban kyntiew ia ka jingshna tiar iada ri trai ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumno phi pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met na ka bynta ka jingiakop ?
Ka kynhun na India ka la wanphai biang sha Singapore ha u bnai Risaw ryngkat bad u Rash Behari .
Ha kata ka sekhon nga la siat ia u , ar sien ha ka khlieh .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por mynsngi bad miet ka lah ban sah haduh katta katta .
Ka lawei jong ki khun jong nga kan long kumno ?
U la phah ia u nongiarap ba la kular ia u mynsiem bakhuid ban pynkhlain ia ki nongbud jong u bad ban ialam ia ki jingpyrshang jong ki . U Jisu uba la mihpat u la pyndonkam ia ki angel katkum ka hukum jong u ban kyrshan ia ki synran jong u .
" Ki ummat kim dei tang ka atiar jong ki kynthei ." " "
U Irrfan Khan u la khlad noh ha ka Hospital Kokilaben ha Mumbai .
" " " Kito kiba leh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ki trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain " " , u la ong . "
U la jop ha ka eksamin matrik .
Ka jingbym iahap jingmut ka hap ban pynpaw ha ka rukom kaba suk : VP .
Kane ka Cluster University kan pyndonkam ïa ki lad jingïarap jong ki kolej degree kiba ïaid ha Leh , Nubra , Zanskar , Kargil , u la ong .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ki briew kiba la duh jingkyrmen ki la siat ia ki pulit .
La aiti ia ka kaiphod sha u Collector jong ka distrik ban leh ia kaba donkam .
Te , kata ka por ka i kumba ka la poi .
Kane ka dei ka jingshah tap sngi kaba khatduh eh ha ka shisnem .
Nga la leit ban kiew ia ka korporat jong u .
U SSP u la ong ba ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital bad dang pyrshang ban sei ia ki met iap .
U la thep ruh 71 kol ha ki 137 tylli ki jingïalehkai ba rangbah na ka bynta ka Germany bad 16 tylli ki kol ha ki saw tylli ki jingïalehkai , kine baroh ar ki dei ki rekod jong ka ri haduh mynta .
Asia Cup 2018 : Pynpaw u Rohit Sharma balei ba u Shikhar Dhawan u hap ban shah iehnoh marwei haba dang tied
" " " Ha ka por ba nga iakhun ia ka elekshon nga ioh tang 55 percent vote ."
Ki jingbam ba sniew ki don ha kylleng ka jylla .
" 4 U Paul ruh u la ong : " " Ngi long ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong phi . " " "
La pyni ruh ba ka jingktah jong ka jingtuid jong ki wah kam don satia ha ki bynta bapher bapher jong u Himalaya .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba sniew ."
Wat nym khuslai , ki la maham lypa ia nga .
Ia ki nongjop ha baroh ki jingialehkai la ai ia ki syrnot , ki khusnam bad ki khusnam pisa .
Ka Kerala ka long kaba kordor ha nga kum ka Varanasi .
Haba kren sha ka jaidbynriew hynnin ka janmiet , u Myntri Rangbah u la ong ba ka juk thymmai ka la sdang na ka bynta ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh da kaba weng noh ia ka Article 370 .
Ka niam kaba shisha ka lah ban pynkut noh ia kata ka jingwad .
Nalor kane , 3 . 5 percent ka jingbuh kyrpang la pyntreikam da kane ka Sorkar na ka bynta ki Muslim kiba sahdien .
Shankar Sharma : Ym dei kumta hi .
Kumta ka litar ka dei ka unit metrik .
U Tiger Shroff u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood uba la tip bha na ka bynta ka jingshad kaba jem bad ka jinglehkai martial arts jong u .
La thoh shibun shaphang u Guru Nanak ha kine ki san spah snem ba la leit noh .
Hooid , lada phi buh nyngkong ia ka Hima U Blei , kiwei pat kiei kiei baroh kin sa shah pyndap ha phi . Math . 6: 33.
Ngim tip lano kan sangeh .
La antad ba ka Shiv Sena kan ioh 59 tylli ki seat , ka Congress 41 tylli , ka NCP 30 tylli , ka MNS 12 tylli bad kiwei pat 8 tylli .
Ka don ka jingbitar ha ki surok .
Ia kane ka jingrisain jong u la pdiang da u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi katto katne por mynshwa .
Na ki 62 ngut kiba la iap , 38 ngut ki la iap ha ka jingshlei um bad 24 ngut ki la iap namar ka jingtwa khyndew .
" " " U nongmihkhmat u la shim ia ka rai jong u ban iakhun , katkum ka jingthoh , namar ba u sngew ba ki nongialam jong ka seng jong u hi kim long kiba shlur bha ban pyrshah ia ka thma Iraq . " " "
U la iakynduh bad ka , da kaba kular ban iapoikha .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia ki 30 ngut ki bar jylla , u la ong .
To ngin pyrshang ha kane ka sngi ban wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong kiba duna bad kiba kyrduh da kaba pynmeh ia ka sharak jong ka jingieid , jingsumar bad jingiasam .
Ka sorkar u Modi ka mynjur ban thied ia ki 111 tylli ki helicopter na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India kiba la duh jingkyrmen.
Kane ka tempi ka dei jong ka por Chola .
" " " Nga tip kumno ban jop . " " "
Nga la ioh katto katne ka kam bad u Jo .
Kumno ka CSK ka peit sha khmat jong ka jingdie lilam ia ka IPL 2020 :
Mynta , ka don kawei ka jaitbynriew hangne ​​ha Dholka kaba leh ia kane ka kam bad hadien ba la pynkylla dieng ka jingpyndonkam ia ka Lacquer ruh ka don hangta kaba ju leh da ki kynthei .
Ka Champa kaba don ha ka liang kadiang jong ka wah Ganges hajan ka jingiakynduh jong ka bad ka wah Champa ka la long ka nongbah jong ka Anga .
Kane ka dei ruh ka jaka kaba dei ban leit jngoh da ki nongñiah taksi na shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri India .
Hadien kata , ha ki snem 1930 la mih ka rukom ot dieng kaba shai da kaba thung .
Ka sim rit kaba ieng ha ka jaka maw .
Katba ka teknoloji bad ka ioh ka kot ki nang kylla ha ki por pdeng , kumjuh ruh ki buit ba la pyndonkam ban shna ia ki die pisa .
Ia ki jingnoh synniang lah ruh ban phah lyngba ki Money Order khlem da siew bai lutksan .
U Stephan bad kiwei kiwei ki la ong .
U Rajnath Singh u la pynpaw ïa ka jingsngewsih kaba khraw ïa ki nong Pakistan kiba bteng bad kyrshan beit beit ïa ki kam lehnoh bad ki kynhun lehnoh .
Ia kane ka Project la khlieh da u Shri A . P . U Frank Noronha, u DG bad u DAVP.
Kine ki sengbhalang ki dei ban pynlong jingialang man ka por ban peit ia ki jingeh jong ki samla pule ba kyllum .
18 tylli ki run ki donkam ha ki 12 tylli ki bol .
Ka jingheh jong ki kam ruh ka la hiar hangta .
Ka India sngewsih ba ka don ia ka jingbun ki briew kiba thngan ha ka pyrthei .
Napdeng ki 170 tylli ki distrik ba la ithuh kum ki jaka ba jur bha ka jingpang , lane ki red zone ha kylleng ka ri , kiba bun ki dei ki bynta jong ki nongbah Mumbai , Delhi , Pune , Bengaluru bad Hyderabad .
Ia kane ka jinglah la khmih lynti ba kan nang kiew stet ha u snem 2031 .
uwei na ki briew uba mih na iing u dei u Paul !
Kumta ka dei tang ka blank kaba heh .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban ailad ban leit jingleit khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei jong ki skul , ki kolej bad ki jaka pule ha ki bus jong ka Haryana Roadways .
Ka jingujor kaba la mudui sha ka EC ka kynnoh ba u Rahul Gandhi u la ai interview ia kawei ka local TV channel kaba la pynkhein ia ka ain RP Act , 1951 , ong ka ANI .
Ka ain kaba la pyntreikam ka long kaba ym lah satia ban iadei bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ki Hindu ne ki Mohammedan .
La thung ia u President ka jylla jong ka NSUI
Teng teng , ka jingpyniap lyngkot kaba jop ia u Idiot Shnong ka pynlong ia ki mafia ban lah ban pyniap arngut ki briew ha kata ka miet .
Kane , ryngkat bad ka jingpyndonkam umphniang kaba pawnam ka la pynlong ia ka ban long ka jingjop kaba stet bad kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka ri Japan .
Wat ka Policy Pule Puthi Bathymmai ruh ka pynksan ia ka jingdonkam bad jingpyntreikam ia ka Jingpynthymmai .
Naduh u snem 1970 , ki nongïakhih kynthei ki la sdang ban ïashim bynta ha ki kynhun pynsngewthuh , kiba kynthup ïa ka jingïasam ïa ki jingïakynduh shimet ba ki kynthei ki la mad ha ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad ki paidbah .
Haba la thaw ia ka komiti treikam jong ka madrasa ha ka snem 1871 , la jied ia u kum u nongthoh ba donburom jong ka .
Baroh ar tylli ki sorkar jong ngi ki la ithuh ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot kum ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ka lawei kaba jan .
U bad uwei u para Nongsakhi ki la leit jngoh ia baroh kiba don ha ka thup , bad baroh la pynpoi 461 tylli ki kot !
Kan shim por ia ka India shisnem pura ban poi sha ka kyrdan kamai jong ka China kaba mynta na ka bynta uwei u briew .
Arngut la kem , Saw ngut ki dang lait im .
ka la leh ia ka jingpeit bniah kaba sngewtynnad shibun :
Ki jingbuh pisa ki ju dawa na u nongbat ban pynneh ia ka pisa kaba la tip kum ka pisa kaba rit tam ha ka jingbuh pisa .
Ym shym la leh ia ka jingpyniapher shynrang bad kynthei da ka Riti Synshar jong ka ri India ruh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingai jinghikai ia ki samla pule kan sdang naduh lashai ka sngi bad nang bun ki samla pule kiba iadon bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
" " " Ka BJP ka ong ba ki kwah ia ka sorkar double engine ha ka jylla ."
Nga kwah ban panmap namar don napdeng jong phi kiba la iakynduh jingeh shibun ban wan shane bad don napdeng ki paralok jong ngi ki bym lah ban wan , u la ong .
U briew u lah ban leh aiu ia nga ? Ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah u sngew kumjuh shaphang ki shakri jong u mynta .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng kam dei tang u shabi na ka bynta ka jingim kaba thymmai , hynrei ka dei ruh na ka bynta ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi ban pynneh ia ka jingim kaba koit ba khiah .
ka jingpynkylla , kaba la ju khot tang kum ka .
Ka jingpynbna gazette kaba dang shen ka la pynmih . . .
" Hynrei ngi don ka jingialeh jingmut bad ka BJP bad ngin iai bteng ban leh ia kata." " "
" Da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India , u Myntri kam bar ri jong ka Pak Shah Mahmood Qureshi u la ong " " Ka sorkar India ka la pan ia ka Pakistan ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ka jingleit jingwan jong u President jong ka ."
Ia ka kali la tan da saw tylli ki kulai lieh kiba rben .
Kumba ka long mynta ki bank ba dei jong ka sorkar ne ki bank shimet kiba kham heh , kim ju ai ia ka sut kaba heh kum kata ha ka FDS .
U la kiew sha ki kyrdan nongialam bapher bapher jong ka seng ha ki jylla bad ha pdeng , da kaba kylla long u nongshaniah ba jan jong u nongialam jong ka seng u Sheikh Mujib .
Ia une u Mot ba la plie kum ka jingburom ia u acharya Jain , la ai kyrteng kum u Mot jong ka jingsuk .
Mynta nga sngewthuh balei ba ka wain jong phi ka long kaba kyrpang .
Baroh arngut ki nongiashim bynta ki la shah pdiang sngewbha ha ki nongpeitkai .
Ngin sa buh ia ka banner kaba rit halor jong u nongpyni video ka ban paw tang na ka bynta ki nongpyndonkam IE6 , la shim ia ka jingong jong u .
Ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Australia ka la jan kut noh .
Ki pulit ki la batai ba katei ka jingbthei ka dei kaba iadei bad ka jingleh donbor .
La thaw ia ka kynhun kaba kynthup ia u SI Anshu bad kiwei kiwei bad la buh ia ki jingtap ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingsynshar jong ki Japan ia ka Singapore ha ka thma bah ba ar ka la jia bad ha ka snem 1945 , ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki phareng bad nangta ha u snem 1963 , ka la iasoh bad ka Malaysia .
kan don ka jinglah ban ai ia ka lynti thymmai jong ka jingbishar bniah , jingpynpaw bad ka synshar paidbah . . . kyrmen ba kan long khlem pud ne jingpynbeit .
Kyrpad ia u ban iarap ban pynjylliew bad pynjylliew ia ka jingngeit jong phi .
Ka Raja Maidam ka long kaba suk bha ban don ha pdeng jong ka sor Jorhat .
Ka jingshisha : Ka ram jong ki nongrep ka long Rs .
" " " Nangta la ai ram da ki lak klur sha ki khyndiat ngut ki nongkhaii heh da kaba buh jingeh ia ki bank . "
" U Modi u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u myntri rangbah barim ka Bihar bad u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad u la kam ba u " " sngewtynnad bha " " ia ki mar ki mata."
Ym don kum kata ka lad haduh mynta .
U la sngewsih ia la ka jong ka jingsngewthuh bakla .
Hynrei ka la dei ka por ban iakynduh ia ka jingshisha .
Ka la ujor sha ki pulit jong ka Cochin tang hadien katei ka jingjia .
U nongkhaii u Biju Ramesh u la pynpaw ba u Jose K Mani u la tyrwa ia u T.10 klur ban weng noh ia ka jingkynnoh bamsap ha ki bar .
Ka Jilani ka la ong , Ka la kylla long kaba kongsan tang mynta .
Kumta ka 'Super 30' haduh mynta ka la leh ia ka kam kaba shongdor 50 tyngka. 25 klur tyngka .
U JEHOBA U LA PLIE ÏA KA JINGKHYRPAD ÏA NGI BAN WAN PHAI PHAI .
12 snem mynshuwa la buh ia kane ka surok .
U nongdie um shym la ai ia ka kyrteng jong u .
Hapdeng jong ki kin don u Abraham bad ka Sara , u Isaak bad ka Rebekka , u Jakob bad ka Leah baroh mynta ki thiah ha ka jingiap bad ki ap ia ka jingmihpat sha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
U kpa jong utei u rangbah u la ujor ha thanat pulit .
U CEC barim u Dr S . Y .
Kumjuh ruh la ai jingbthah sha ka Agra Nagar Nigam ban pynlong ia ka kam pynkhuid da ki mashin ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer , u la ong .
Ki don 6 tylli ki District kiba thymmai kiba la pynrung ha kane ka thup ki long ka Dungarpur bad Pali ha Rajasthan , Jamnagar bad Morbi ha Gujarat , North Goa ha Goa bad Gomati ha Tripura .
Ka jingkylli ka long kaei ka jinghikai ba ka India ka la ioh na katei ka jingjia ha kane ka kynti .
Ka Fitoor kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Charles Dickens kaba la thoh ha ka 12 tarik u February .
“ “ “Phi la bluff,” “la ong u Olivetti, ka sur kaba jem ha ka sur jong u.”
Halor ka khlieh jong ka la pyndait ia ka basket jong ki jhur .
Ka don ha ka rud duriaw Arab .
Kiei ki daw kiba ngi don ban kynmaw ia ka jingsiewspah da ka jingsngewnguh ?
" " " Ka jingpyniakhlad para briew ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ."
Ngim nym ialehkai ha ka kjat ba shadien hangno hangno ruh .
Baroh ki don ki tyllong um hynrei kim lah ban pyni lada ki don jingbit .
Kumta u la don ha ka jingbym burom kaba shai ia ka Kashari .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Babul Supriyo ha ka tweet jong u u la ong ba u sngewsih jur halor ka jingshah pyniap jong ki nongtrei ka BJP .
Ka jingdro jong ka kompiwtor ka dei kano kano ha kaba ki kompiwtor ki la don bynta ha kaba pynmih ne pyni .
U la panmap ruh ha ka Twitter .
Kajuh ka long bad ka Video .
La khang ruh ia ki kam shongkha shongman .
Hei Gordo balei phim iathuh khana ia ngi ?
Kumta ka karkhana ka treikam .
Okay , mynta , da kane ka jingpynbeit , to ngin leit biang sha ki nuksa kiba ngi la buh .
Ujor ejahar ki pulit pyrshah ia u SI .
Ka dkhot jong ka kam , u Shri V . K . Gupta , Dkhot Elektrik , U Shri Kul Bhushan , Dkhot Traffic , U Shri D . P . Pande , u Dkhot Mechanical u Shri Alok Johri bad u Dkhot Staff u Shri A . K . Ka Mital .
U heh jong katei ka hotel u la iathuh ha ka AFP ba ka jingbthei hangtei ka la ktah ia katei ka jaka bam , bad u la iathuh ba ym duna ia ka uwei u briew u la iap .
Ki kynhun kim shym la lah ban lap ia ka kali ne kino kino ki nongshong kali na ka kali .
" Ka ain ka dawa na ka sorkar US ban tip kino ki heh sorkar China kiba donkti ha ka " " jingshah set beain , jingpynshitom bein bad jingshah lehbein " " jong ki Uighur bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid . "
Kane ka long kaba ngi khot ka Hindutva .
Ka Schedule jong ka Skul Pynpaw na ka bynta u snem 2009
Ka jinglong jingman ka iapher ha kawei pa kawei ka jylla .
Mynta ka dei ka por ban leh ia kata .
Katkum ka jingong jong ka All India Sarafa Association , ka dor jong ka ksiar ha ka thain nongbah jong ka ri ha ka sngi Balang ka la hiar da Rs .
Ha ka bynta ba shapoh u la pang .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA SORKAR , MUMBAI 2015 .
Kaei kaba phi baroh phi la leh ha ka por off jong phi ?
Ha kine ki san snem ba la dep , haduh 53 percent na ki 586 tylli ki jingjia aksiden rel ki dei namar ka jingshah pynhap rel .
La pynlong ain thymmai ia ka jingshim jaka .
Ka jingpang snam ka dei ka kynhun jong ki jingpang kiba pynjot ia ki snam da ka jingsma .
" " " Ki nongialehkai ki don tang ka por kaba rit ha kaba ki lah ban ioh ia ka jingjop " " " " ka la ong . " " "
Ki don hynriew ngut ki nonghikai kiba kyrteng ka Laxmi Chandra, u Shyam Mahto, ka Rekha, ka Sunita, ka Manisha, u Chetan Sharma bad u Sarvesh ki iarap ia u Sharma da ka mon sngewbha ban hikai ia ki khynnah.
Repeater La shah ia ki khynnah skul ban kylla sobjek .
Yn thaw ar tylli ki kynhun kawei na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
" " " Ha kawei pat ka liang ka Star ka la pyni ba 39 percent ki nongthep vote ki kham jied ia ka Awami League katba tang 22 percent ki kham jied ia ka BNP . " " "
Ha kane ka sngi la donlang u chairman jong ka skul u VP Lakhanpal , ka regional director ka Neelam Kamra bad u manager u Rajesh Kumar .
U la ong ba la thaw ia ka komiti ha ka kyrdan district kaba kynthup ia ki ophisar jong ki pulit bad ki bor synshar paidbah , hapoh ka jingpyniaid jong u Additional Deputy Commissioner .
U nongaiktien jong ka MEA u Gopal Baglay u la ong ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ki peptide kiba don , hynrei ki peptide kiba don palat 50 tylli ki amino acid la khein kum ki protein hok .
Hynrei kan ym pyrshah lada ka NIA ka shim ia ka jingtohkit ia ka mukotduma .
Ia ka kaiphod jong ka jinglong ka suinbneng la phah sha ka tnad pathai khubor .
Ha ka jingïalehkai boxing , u Vikas Krishan u la hap ban ïoh ïa ka takma rnong ha ka kyrdan ïalehkai boxing kaba 75kg .
Ka kynhun kriket jong ka India kan leit jngoh biang sa shisien ïa ka Sri Lanka hadien ba la pynkut ïa ka jingleit jngoh kaba jynjar bad kaba jynjar bha ha South Africa .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki Nongmihkhmat paidbah ki dei ban kiew halor ka politik halor ki kam pynroi .
U lehnoh ba nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid u dei u Hindu ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse , la ong u Haasan .
Ka la pynkhih ia la ka met sha ka jong u , ka khlieh jong ka ka la pynphai shadien , ki khmat ki la khang shiteng bad ki rmiang shyntur ki la iakhlad .
Ki briew kiba la sngewsih ki la thang ia ka trok .
Kumno , te , shaphang ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba ki nongialam pyrthei dang shen ki la pynpaw pyrthei ?
U la pyntip sha ki pulit ia katei ka kam , u la bynrap .
Balei phi pyniadei ia ka jingbam bad ka niam ? ?
U VP u kyrpad ia ki Jylla ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba pynkylla ia ki 29 tylli ki sobjek sha ki bor shnong nongkyndong .
Kane kam dei ka jingkyrkhu .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong kumne : " " Mynta ka la mih ka nemsniew ha kata ka ri . " " "
Ka shnong ka don ki surok ba la thliew , kam don ka jaka pyntuid um bad ka jaka pyntuid um .
U bnai Jylliew u la iohi ia ka jingkhluit kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ha kaba 12 klur ton u ice u la tuid sha duriaw .
Hynrei bun kim shym la ioh ia kum kine ki khubor .
Hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ia ka pisa kaba T. .
U nongmihkhmat jong ka tnat peitngor jong ka sorkar pdeng u Shri K . V . Chowdary bad ki Vigilance Commissioner u Shri Rajiv bad u Dr . T . M . Ki Bhasin ki la don lang ha kane ka sngi .
Sah sahkut u nong India ha hospital UAE namar ka jingbym pat siew bill
Kata ka long kaba la jia ia U Jisu .
Ka tnad pyntreikam , ka buddien bha ia ki skhim ba kongsan jong ka Sorkar Tamil Nadu na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingbha jingmiat jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ha kito ki por ka long ka rukom , la kumno kumno ha Finland , ban kyrkhu ia ki khynnah ha ki jingiaseng bah .
