Watla katta ruh , ki sur ba bakla jong ka jingpyrshah ki iai bteng hynrei kine kim dei ban shah .
Hadien katei ka jingjia ki nongdie dukan ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u pulit .
Kum ia ki dawai thok ha ka jingkhynra
" " " U hynmen jong nga u ju tied ia ka kynroh namar ba nga ju rwai ialade ban thiah bad u pyrkhat ba ka long shisha kaba pynsngewsih . " " "
U la dawa ba dei ban leh ain mardor pyrshah ia u MLA .
Ki bank ki la pynmih pisa palat ia ka pisa kaba shi lak klur sha palat 2 . 6 klur ki nongshim ram hapoh ka PMs Mudra Yojana , ha kaba 2 ngut . 07 klur ki dei ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka ben park kaba lieh bad kaba saw ha ka jaka kaba jyrngam .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Nohprah 1931 .
Ka jingmih ka long ka jingkulmar paidbah ha Dhaka ha Ruhitpur , Matuail , Ati , Jinjira bad Mirpur bad ha ki katto katne ki shnong ha ka distrik Kishoreganj ha u snem 1930 .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Raju bad u Pankaj .
Ia kane ka thain la wanrah hapoh ka jingsynshar jong ki nongsynshar Bengali ha Hajo .
Kane ka dei ruh kawei na ki jingpynbna .
La ngeit ba palat 150, 000 ngut ki nong America ki la iap na ka jingpang cholera hapdeng ka snem 1832 bad 1849 .
' Street Dancer ' : U Varun Dhawan u iasam ia ka dur bad u director jong u u Remo D ' souza .
" Ki nongpynmih ki lah ban weng noh ia ka haba ai laisen ia ki software jong ki . kum ka nuksa ia ka Linux kernel la ai laisen hapoh ka GPLv2 khlem ka " " kano kano ka version ba kham hadien " " ka kyndon . "
U Haroun u pan ia ka jingbam janmiet ban ai .
U De u la ong ba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ia u ba u Kalam u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka dosa masala ka long Rs 20 .
Ka jingïakhun jong ka taiew : Ka Patna Pirates pyrshah ïa ka Puneri Paltan , 42 47
Wat ki kol jong ki kulai ruh ki long kiba kongsan .
28 donkam na ki 31 tylli ki bol .
U LA LONG HANGNE AR KYNTA BA PULEH SHWA KAEI KAEI KAEI KA JINGBLEH .
Ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ki lai tylli ki ri ki shim ia ki lad ki lynti kiba kloi ban pyndep ia ki kam hapoh na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiateh .
U briew uba bniah bad uba stad bha , u la shim khia ia la ka kam .
Katto katne ki jingbatai ki kham duna ka jinglong kyrpang ha kaba ïadei bad ka jingbam , hynrei ki buh kyndon ïa ka jingbatai tang ha ki mrad ba kyrpang , e . g .
Ha kane ka Summit yn kren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " certificate " " ka mut kano kano ka certificate ba la ai da u Commissioner katkum kane ka ain . "
Ka la long ka khubor kaba pynkyndit ia ki nong India ha ri Bilat .
Phi kwah ban iohi ba nga leh ia kata ?
Ym don jingweng ia ka jingkhang shi jingim : Ka BCCI ka iathuh ia u nongialehkai kriket ba la shah pynsniew u S Sreesanth
U nong America uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka science u dei u Albert A Michelson .
Ha Pulwama ki khynnah skul jong ka Boys Higher Secondary School ki la ther maw ia ki pulit ha ka por ba ki bor ki la pyrshang ban khang ia ki khynnah skul kiba iaid paidbah .
U ShriPokhriyal u la pynpaw ba ka sorkar ka dang thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduh jingstad jong ki samla pule ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Cast : Sharwanand , Samantha , Vennela Kishore .
Paralok , haduh mynta ki nongseng kam seng jam kiba iadei tang bad ka kam shna tiar ki la ioh ia ka jingpyllait na ka bai lutksan ha ka ram shwa bad hadien ka jingshalan .
U la dep buh wat ha ka Facebook account jong u .
Ki bank , ki kali , ki nar ki la ialam ia ka jingkiew ha ka iew ka hat .
Kane ka phone ka wan ha ki lai tylli ki rong Carbon Grey , Nitro Blue bad Lightning Purple .
U la pynpaw biang ba ka yatra kan sdang na baroh ar tylli ki lynti Baltal bad Pahalgam naduh ka 25 tarik u Iaiong .
Haduh kumba 17 hajar kwintal u sohjew la die ha ka sngi Balang ha Lasalgaon APMC .
Ka jingjia ba sngewsih ka la ktah ia ka Nepal , hynrei uwei pa uwei u nong India ruh u la mad ia ka jingjynjar .
Ka jingshisha ka long ba baroh arliang ki la iap .
U SC u la ong ba ym don sakhi ba la pynpra ia ka temple .
Hato phin sngewbha ban ioh jingmyntoi na kane ka rukom pynkoit ia ki jingpang ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad ba kynja met ?
Ka jingshah thombor ha Gujarat : U CM u la thombor ia u Rahul Gandhi
Namar ba la dep mynjur ia ki nongrim ba kongsan jong ka Bill bad la bishar bniah ruh ia ki jingtip ba bniah jong ka , ka jingpule kaba lai kam ju long ka por ban iatai kaba jrong .
Baroh ki file la pynkylla digital , la pynneh pynsah bad la pynbiang ia ki synduk buh jingthoh .
U nongshah kynnoh ba kongsan , u Brajesh Thakur u la shah rai pynrem ruh halor ki jingkynnoh ba bun jait jong ka jingshah lehbein bad ka jingshah leh beijot ha ki kynhun .
Hynrei ki khmat jong ki khynnah kynthei ki la buh ha ka jingshakri pioneer .
Ka Duster ka long 4 . 3 meter ka jingjrong ban shim ia ka na ka bynta jong ka kali kaba rit
Ka Paleocene kaba nyngkong ka la iohi ia ka jingkoit jingkhiah jong ka Pyrthei na kata ka jingjia .
U Hardik Patel u dei u heh jong ka seng U Akhil Bhartiya Patel Navnirman Sena uba lamkhmat ia ka jingiakhih ha Gujarat na ka bynta ban buh kyrpang ia ka jaitbynriew Patel .
Mynta kaei kaba jia , wat la katta ruh lada ngim iadei kam .
Ia ka jaka ri sim ha ka spah snem kaba 18 la tip ruh kum ka jaka ri sim jong ka ri Ghana .
Halor ka jingbthah jong u CM u Neeraj Kumar u dang ioh ia ka jingsumar .
Ka jinglehkai lang kan pynsuk ia baroh ar tylli ki shipai ban tip kham bha iwei ia iwei pat , ban iasam ia ki jingshem ba jylliew jong ki bad ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki ia ka jinglong jingman lyngba ka jingiasam jingtip .
Kane ka dei ka jingjia ym tang ha Bangalore hynrei ha kiwei pat ki nongbah ruh .
U Vladimir Kimayev u peit bniah bad pyrkhat sngewsih shapoh ka jaka tih maw.
La iathuh ba u President ka Uttar Pradesh Congress Committee u Raj Babbar u la kyntait ba u la iehnoh ia katei ka kam .
Ngim don lad shuh mynta .
Ka umphniang lin ka pynlong ia ka jingkhleh kaba jem .
Ka miet ka la nang duna bad ki sla jong ka pyrthei ki la paw .
Ka jingpynbiej ka kynthup ia ki katto katne jait ki jingpynsngewthuh ne jingpynkylla kiba shakri ban pynkylla ne pynkylla ia ka jingshisha kaba pura .
Ha kata ka khep , phin hap ban iaid lyngba biang ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ka um ka tuid shapoh ki pump katba ka thliew ha ka liang ka jingsuh ka nang heh bad ka um ka tuid shabar na ka jingmih katba ka thliew ka nang tyrkhong .
Ia ki komiti thmu jong ki distrik yn ai pisa Rs . 6 klur na ka bynta ban tei ia ki iing jong ki jaka treikam .
La buh por ba un mih na Dhaka ha ka 7 tarik u Iaiong .
U Anil Kapoor ruh u la ïasoh bad ka kynhun ak khlur da ka bynta kaba kongsan .
Kumta ha kane ka module , ngi la iaid lyngba ki step jong ka jingshna ia ka kor pynkhluit ba la pynskhem .
U la ong ba khamtam ha ki Aspirational District dei ban leh ia ka jingpule halor ka jingmyntoi bad ka jingktah kaba bha jong kane ka skhim .
Em, ngam shym la iohi ia ka Tatiana.
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki rai bad ki polisi kiba bakla jong ka Sorkar bad ban register ia ki jingeh jong ki .
Hooid , kaba kham sngewtynnad kam dei ka jingpynwandur ia ka jingtei ne ka jingheh jong ka jingtei .
Kane kan pynkylla ia ka rukom peitngor .
Ka rta trei katkum ka ain ka dei ka rta kaba rit tam kaba la bthah da ka ain ia u briew ban trei ha kawei pa kawei ka ri ne ka jaka bishar .
Katkum ki khubor ba la dep la iathuh ba ka jingiasiat kuli ka dang iaid shakhmat hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingdon jong ki jingpyniasoh telephone ba thikna bad mobile ha ka ri ka la palat ia ka shi klur shiteng ha ka por ba synshar u Khaleda .
La pyntip ruh ia ka kynhun ba la wan jngoh shaphang ki jingai jingkyrshan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa ba la ai da ka Sorkar India ban kyntiew ia ka jingpynbiang ia ki bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka liang ka bor ding .
La iathuh ruh ia ki jingnoh synniang jong u ha kaba seng ia ki jaka pule kum ka Shivaji University , ka Tararani Vidyapeeth bad ka Mouni Vidyapeeth .
Ka jingïakhih jong ka Banaras Hindu University ka i kumba ka long kum ka ‘ jingïakhih jong ki naxalite’ ong u nongïalam ka BJP u Subramaniam Swamy .
Uwei pat u samla uba la ïakynduh ha ka skulbah Dakar ruh mynta u shakri bad ka longïing Bethel ha ka ri jong u . Ka jingri dohkha ba kynja mynsiem ha Senegal ka long kaba ai jingmyntoi .
Grant kaba long palat ia kaba la don lypa .
U Akshay Kumar u dei u aktor .
Nga shai bha shaphang kiei ki bynta kiba nga lah ban leh .
50 snem ka Miss India
Ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka US , Mauritius bad Seychelles ki la dep ban ioh ia une u dawai ha kine ki khyndiat sngi ba ladep katba katto katne kiwei pat kin sa ioh ha ka sngi kut taiew .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka tamasa ba kongsan jong ki Hindu kaba la rakhe ha kylleng ka ri India khamtam ha ki jylla Maharashtra , Karnataka , Goa , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana , Kerala , Gujarat .
Ki kynhun lehnoh ki dang bteng ban thmu ban leh ia ki kam thombor ha Sri Lanka , la bynrap shuh shuh ka jingai jingmut ia ka jingleit jingwan .
Ka la don ka jingsngap jar kaba la pynpra da u Sherlock Holmes .
Ka Sadhvi Pragya ka la shah pynlait ha katei ka mukotduma da ka iingbishar jong ka Bombay .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la ioh kano kano ka jingujor na kano kano ka seng haduh mynta .
Ka jingthep vote jong ka JNUSU 2018 : Ki kyrtong ki ialeh pyrshah ia ka ha ka jingiatai nia ban jied president
Hynrei ia ka agenda kaba lah ban long jong ka jingialang ym pat lah ban pynpaw pyrthei .
Kine ki aplikeshon ki dang don hapoh ka jingpyrkhat .
U la iathuh ruh ba ia kitei kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Kulgam ban ioh ia ka jingsumar .
La ujor FIR ha thanat jong ki pulit jong ka Ramamurthy Nagar .
La tip ruh ia ka kum ka jingpang Handigodu Joint Disease , la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka shnong Handigodu kaba don ha ka thain Sagara jong ka distrik Shimoga jong ka Karnataka ha kaba la iohi nyngkong ia ka .
Ka la wad jingpyntngen na ka bynta ka jingsngewsih jong ka ha ka jingmane ha ki temple .
Ka nongïalam jong ka ïew kali ka Maruti Suzuki India ka thaw ïa ka rukom treikam kaba aiti lut ha ka jingthmu ban ïoh kham bha ïa ki nongthied ba don ha ki jaka treikam , ong ki briew kiba tip ïa ki jingthmu jong ka kompeni .
Ha ki katto katne por , ka Apple ka la leh bha haduh katta katta , ka la pynmih ia ki mar thymmai kiba thymmai bad ka la pynmih ia ka jingmyntoi kaba nang kiew ha ka jingtreikam .
Ka por kan sa pynpaw .
Nga donkam ban leh ia kaei kaei kaba khraw .
Ka don ia ka lad jingiarap pisa .
Ki jingshah kem ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur da ki nongtrei ka Congress .
U Shivinder bad u hynmen rangbah jong u u Malvinder ki la long kham mynshwa ki nongpynmih ia ka REL .
Kumta nga la shim ia ka kyrteng jong u Riewkhuid ban pynjah burom ia u .
La pyllait ia phi na kine kiei kiei baroh ha kane ka mang tyngka jong u snem .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba lah ban jia .
Ki don kumba 34,500 ngut ki shipai US kiba don mynta ha Germany .
Ki kynthei bunsien ki dei ki dkhot ba kongsan jong ka longïing kiba don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ïa ka um bad kumjuh ruh ban lum ïa ka .
Phi tip shano u leit ?
Ka jong phi ka khyndew , ki jingim , baroh , ha ka jingma , tho ' Ym da phi ki kot ki ialehkai . Hato phi long kiba dum ?
U Gen jong ka duriaw . U Frank McKenzie um shym la ai dak ei ei shaphang lano , ne ha kano ka jingstet , U . S . ki bor kin sa nang duna shuh shuh .
Te , to ngin ia dro ia ka hangne ​​.
Palat shi lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingai snam kaba heh kaba la saphriang ha ki 700 tylli ki jaka ha ki 300 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
Ka dor jong ka Honor 8 Pro ha India Rs 29 , 999 .
Halor jong ki ruh Ngi la pynshitom bein , bad ki don baroh arngut ha ka lynti kaba shai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Sidha Kongara bad la pynmih da ka 2D Entertainment .
Hynrei haba ngi bishar bniah ia ka jingiathuhlypa U Jisu ngi la sngewthuh ba kawei ka bynta jong ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ki sngi ba khatduh ka don ar tylli ki jingpyndep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General u Dr BS Bhatia , u Dr SN Panda bad u Dr MS Pabla .
Ki mat kiba iadei bad ka Ri Russia bad ki Ri CIS .
La pynkylla ia ki bynta 7 haduh 10 .
Kane ka pynmih ia ka jingkulmar kaba lah ban kiar ym tang ha ki kyrdan jong ka seng hynrei wat hapdeng ki briew kiba ioh ia ki jingshakri .
Kumno phin bishar ia ki ?
6 Kaei ka jingmut jong kane ka bynta jong ka jingphohsniew ?
Hynrei ia ka rai kaba khatduh la iehnoh ha ka Sonia Gandhi .
Ka kyntien pyniap ialade hi la shim ba ka long kaba la khang da ki katto katne .
Ka jinglut baroh ban tei ia ka steshon kan long kumba Rs 8 . 7 klur tyngka .
Ki khlem sngewthuh ia kine ki khynnah .
Ka jingshna lynti rel ha India ka la sdang ha ka snem 1853 .
Nga la trei shitom bha na ka bynta kane ka phlim .
11 Mynta ngi la shah kyrkhu da ka jingtip kaba bun shaphang ki jingthaw jong U Jehobah bad ka jingpyndep ïa ka jingthmu jong u .
Kumta , ngi khot noh ia ka jingiakhih .
U la ong ba u la thaw ia ka kynhun kaba iatylli , ka jingiateh lok .
U Rushad Faridi u dei u nonghikai jong ka tnat Economics ha ka skulbah Dhaka .
Hadien katto katne sngi u la iap noh .
Nga donkam ia ka jubab kaba dei . . .
Ka long baroh kaba u khynnah rit u la ioh !
" " " Hangno ki Angel ki tieng ban iaid " " la pynkylla kum ka phlim jong ka snem 1991 ba la pynïaid da u Charles Sturridge .”
bovis ka la long shisien ka daw kaba ju pynlong ia ka jingpang sniehdoh , hynrei ka jingpynrung ia ka dud ba la pynkhuid ka la jan pynduh jait ia kane kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ki ri kiba la kiew .
Um shym la iathuh ia nga shano u sah haduh mynta ka step .
La synran ia ka da u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi .
Ka Punjab ka la don lypa ha ka jingïakynad kaba la slem bha bad ka Haryana halor ka jingïasam ïa ki um jong ki wah .
Peit bniah ia ka jingtreikam jong ka fund man la u snem .
Hynrei na ka bynta kito kiba pyndonkam da ki kali paidbah , kane ka jingleit ka lah ban long kaba sngewsih . ka long kaba eh ban ioh tiket , bad ki hap ban siew kham bun .
Kane hi ka pyni ba ngi dei ban long kiba husiar haduh katta katta .
Ka jingpynduh pisa : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyrpad ïa ka Centre ban spel ïa ki sienjam ban pynduna ïa ka jingeh
Hynrei ka jingpyntreikam ka dang long ka jingeh .
" " " Nga pynrem jur ia kane bad nga kyntait syndon ia kum kine ki khubor " .
Ngi la shah kyntait ia ka hok ban thep vote .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka dukan jong ka google play .
Hadien ka jingïapher kaba jngai , u aktor Malayalam u Tilakan u la ak kum u nongleh bymman .
Ka dor kaba rem bha jong kine ki lens ka la pynlong ia ki jingsumar khmat kiba bha ban long kiba lah ban siew da ki paidbah kiba duk tam .
Ka India ka dang ialeh pyrshah ia ka jingiap jong ki longkmie
Ki iing sah ha ka kamra bam jong ka Dujok .
" " " U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u ong " " " " kan ym don kano kano ka thma " " " " bad ka ri America . " " "
" 40 baje mynstep : " " " Ym shym la pynkiew ia ka bai kali jong ki nongleit nongwan " " ", ong u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu "
Ka jingsynshar Kaliganj Thana la seng ha u snem 1942 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
" " " Ki la mynjur ba ki heh jong ki kin iai iakynduh man ka por ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah , khnang ban iasam jingtip bad wad ia ki lad jingiatreilang bad jingkyrshan markylliang . " " "
Ka dei na ka longïing kaba don ka sain pyrthei .
Nga sngewskhem ba phi sngewthuh ba ngam lah ban pynsangeh ia ka mashin kaba heh .
Haduh 80 percent ki kyrtong ki la duh noh ia ka pisa ba la buh ha ka elekshon elekshon LS ha Jammu and Kashmir
Hynrei la aiti tang 45 percent na ka ram baroh kaba la mynjur .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor PlOS One .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop ia ka bor synshar ha India ar tylli ki elekshon kiba bun tam ki jingiashim bynta .
Ka nuksa met jong u briew kaba la pyndonkam bha ban lap ia ka jingpyndonkam ia ka AAS ka dei ka sniehdoh , wat la la wad bniah ia ka snam bad ka shniuh na ka bynta kane ka jingthmu .
Kata ka Ktien ba la thoh ka don ia ki jingbthah baroh na U Blei kiba u briew u donkam ha kane ka por , bad ki jingiathuhlypa jong ka ki iadei bad ki jingjia palat shihajar snem sha ka lawei .
Kozhikode : Ka jingiap na ka jingpang Nipah ka la kiew sha ka 11 ngut ha Kerala , ha kaba sa uwei u briew u la khlad noh na ka jingpang khlam ba shyrkhei hangne ​​mynta ka step .
" 4 " " Ka jingkmen bymjukut . " " "
Na kane ka jaka buh ksiar lah ban sei tang 160 kg ka ksiar .
Pynkymaw ia lade ba baroh ki ju bakla .
Paralok , Ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid ki long kiba donbok ban ioh ia kata ka lad .
Ka jingpyni lypa ia ka jingiaid paidbah ka la sdang da ki saw tylli ki liengsuin shipai kiba her halor ka Rajpath ryngkat bad ki lama lai rong bad ki lama jong ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw .
Ia kane ka channel la sam ha kylleng ka pyrthei da ka Fox kaba dei ka tnad jong ka Fox jong ka spah snem kaba 21 .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ki samla pule kaba la pynshong nongrim halor ka phang ‘ Samla India , New India’ .
Kaei ka rukom treikam kaba thymmai ?
Ka kyrteng jong u ka long u James F.
Hynrei ia ka rai kaba pura ym shym la ai wat ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban tip , ka long ba ngi lah ban tip mano ba kine ki briew ki iadei man la ka 4 snem ne kumta haduh 30 snem .
Peit ia ki dur . . .
Kaei pat kaba donkam ban don hapdeng kito kiba iohi ia U Blei ?
Ha ka jingtyngkhuh kaba shyrkhei kawei ka Aprilia SR 150 ka la pait arliang hadien ba kawei ka Tata Tiago hatchback ka la tynrah ia katei ka scooter .
Phi lah ban thied ia ki kot lyngkdop ruh .
Katba phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait , u president barim u Musharraf u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew , ryngkat bad ka hukum ban kurup ia ki mar ki mata jong u .
Lashai ngan iadon bynta ha ka prokram kaba kyrpang bha kata ka Swachhagraha Bapu Ko Karyanjali ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Champaran Satyagraha kaba pawnam bha .
Ki synran ki la dap da ka jingkmen da U Mynsiem Bakhuid .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas .
Ka don ka barel bad ka stok kaba lah ban iohi jngai .
" Kumta khlem kano kano ka rukom treikam katkum ka ain dei ban ai ia ki da ka jingshah set phatok shi jingim ." " "
Ha ka jingshisha , ka la nang kiew .
Mynta ym don ba tip ia ka jinglong thikna jong ka Pixel QI .
Horoscope Mynta ka Sngi 25 Lber : To tip kumno ka sngi jong phi kan iaid ha une u Dhanteras .
Katkum ka Skhim Pynthymmai ba la mynjur da ka BIFR na ka bynta ka NTC , ki karkhana bym lah ban treikam la khang bad la pynim biang ia ki karkhana kiba lah ban treikam .
Ka wah ka iaid na Vidarbha sha South Tamil Nadu lyngba ka Karnataka bad Kerala .
Ngam shym la phet na kano kano ka iingbishar .
Ka jingduna sikret ka la pynmih ia ki kam runar ?
Ha kano ka wah ki la hap ?
U dei ban phah khot ia u doktor .
Ka jingialeh ha ka kam ka lah ban wanrah ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
U kwah ba kata ka bor kan thaw biang ia ka pyrthei jong u , kynthup ia ka tnga bad u khun jong u .
U leit jngoh bunsien ia ka Chidambaram , bad ruh ia kiwei pat ki jaka mane blei .
La ïohi ïa ki nongak phlim Marathi kiba la ïoh ban rakhe ïa ka Gudi Padwa ha ka Girgaon Padwa Shobha Yatra kaba pawnam ha Mumbai .
Ka dei ka jingsngewtynnad , ka dei ka jingsngewtynnat .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sarabha Nagar .
Pyni balei ba ka long kaba dei ia ka jinglaitluid jong ngi ban don ki jingteh . Hato ka jingdon ia ka mon laitluid ryngkat bad ki pud ka long ka jinglaitluid kaba shisha ? Hooid ka long kumta ! Balei ngi lah ban ong kumta ?
U Modi u la synran lang da u heh duh jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat bad u heh duh jong ka tnat shipai u MM Naravane ki la poi ha Nimu mynta ka step .
Kane ka tarik kam da jngai than na mynta .
U CM Yogi Adityanath u la pynbna T. 25 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong u major bad ka kam sorkar na ka bynta uwei u bahaïing hasem , nalor ban ai kyrteng ïa kawei ka surok kum ka jingkynmaw ïa u .
Ha ka jingkhein kyllum , ki jingbei tyngka jong u Bajpais ki bud ia ka rukom kaba stet , bad ka jingdie stock jong u ka ai ia ka jingmih kaba kyllum kaba tang 2 percent .
Ki briew Telugu ki long kiba shlur .
Kum ka jingmih , ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei kan nang kiew stet bad kan pynkiew ia ka jingdawa ia ki mar ba shalan shabar ri jong ka Bangladesh .
Katba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ba marjan .
Katba ka bash plate ka iada ia ki bynta kiba kongsan jong ki thuk thuk na kito kiba pynkut noh da kaba pynmih palat ia kaba donkam .
KA JINGWAD IA KA JINGPYNBNA HA KA AIN .
Ha marjan jong kane ka jingialang , u PM Modi un sa iakynduh ia u Donald Trump bad la khmih lynti ba un iakren ia ka Kashmir bad u president ka US .
U Myntri Rangbahduh u dei ban pdiang ba .
Ka Albania ka la ïashim bynta nyngkong eh ha ka jingïalehkai Olympic ha ka snem 1972 .
Ka Sr . U Nongmihkhmat , ki Konsilsor , u Sr . Ki ophisar , ki ophisar jong ka Council bad ki paidbah baroh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U Sushil hi u la sngew lyngngoh ia ka jingshah rem jong u .
Em , ka long kum ka .
Ka kad liengsuiñ Hong Kong : Ki liengsuiñ ki sdang biang hadien ka jingïakhih kaba jur
Ha kane ka jingrwai la ring ia kane ka jingrwai ha Paris .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki bank jong u Suni bad ka kmie jong u bad ki la lap ia ki sakhi pyrshah ia u .
Hynrei hadien kata , ynda la dei ka por ban batai ia ka polisi ri ha ki sobjek kum ka kam iada ri , ka kam bar ri , ka pule puthi bad kiwei kiwei , ka la don ka jingkop kaba jur na ki ri Sepngi .
Ka Maruti Suzuki ka la pynpaw sha ngi ia ka poster jong ki bad une u aktor Bollywood .
Ia ki mar yn pynpoi shwa sha u nongthied ba kongsan .
La sakhi ia ka jingduh bording ha kiba bun ki bynta jong ka sorbah Mumbai .
Nga tharai ba u la don hangne ​​shuwa jong nga .
Ki la ioh ha ka video .
Ka dei ka por jong ka jingkmen bad jingsngewbha .
Kumta ngam dei hok ban ioh ia kane ka jingburom .
Ka sorkar jong ka ka la shah pynduh noh ha ka jingtohkit kaba jur halor ka jingbamsap ha ka 5 tarik u Naiwieng 2018 , bad naduh kata ka por kane ka thain ka la don hapoh ka jingsynshar beit jong ka sorkar Russia .
U paralok jong u Sushant u Mahesh Shetty u post hadien katto katne por : Ai ba ka jingshisha kan jop
Ki kha ia ki pylleng blang , bad ki shna ia ka snieh blang : uta uba bam ia ki pylleng jong ki u iap , bad kata kaba la pynkhyllem ka bthei sha u bsein .
Ka phlim tynrai jong ka Telugu kaba la ak da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey .
Kumne ong U Trai uba thaw ia ka lynti ha ka duriaw bad ka lynti ha ki um kiba jur .
Ha kaba , hoid , ym shym la don jubab .
Ka US State Dept ka la pynbna shwa ka por ia ka jingmih noh jong u Trump .
Balei ki khun jong ngi kin leit pule sha jngai haduh katne ?
Ïa kane ka kam la buh ha ka thup jong ki daw jong ka ïingbishar ba saw ngut ki dkhot ba la ïalam da u nongbishar rangbah duh u Surendra Kumar Sinha , ha ka sngi Balang .
Bad kito kiba ngeit ia kaei kaba la pynpaw ha phi , bad ia kaei kaba la pynpaw ha shuwa jong phi , bad kiba thikna ia ka pyrthei hadien .
Ki shu iehnoh ia ka dak .
Kam don jingmyntoi ei ei ruh em na ka bynta ki nong Qatar bad kan wanrah tang ia ka jingduhnong kaba kham bun .
Ka dujok bad u , te !
Katba 50 percent ha ki katto katne ki khep .
Bad phi ieh ia ka ban marinade katba phi dang pynkhreh ia ka dohkha .
U long uba phylla , uba kyrpang bad uba itynnad ha kata ka rukom !
Bad to ngin don ka jingmut kaba bha , da kaba trei shitom khnang ban pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia ngi .
Ka dei kaei kaba ki briew ki pyrkhat kaba kongsan .
Ka jingsumar ia ki nongpang shini ka donkam ia ka jingshaniah , ka jingsngewrit , ka jingkyrmen bad ka por na u doktor .
Ka jinghikai ka long ban pynkynmaw ia kiwei ba ki tip kumjuh kum ma phi .
" " " Khyndiat kaba kham bha ka la long ka jingthung ia ka Catherine Ashton kum ka Nongmihkhmat ba ha khlieh duh na ka bynta ka Policy Bar Ri , ka kyrdan kaba donbor khamtam kum ka khmat " " " " jong ka Europe sha ka pyrthei .
LYNNONG 123 Hapoh ka iingmane bah jong ka Ri , u Dean Galloway u la sngew ia ka jingkylla kaba phylla ha ka Iyer .
Hato phi don ka lad ban pyniadei bad ka ?
Ka Mongla ka iadei bad kiba bun ki kad lieng kiba heh ha ka pyrthei , khamtam eh ki kad lieng jong ka Asia .
Baroh phi bad kiwei kiwei ki paralok nongtrei karkhana ruh phi sngewthuh bha ba haba ki unit bapher bapher jong kawei ka kompeni ki pynmih ia ki jingmih kiba bha , te ka jingmih jong ka kompeni ruh ka nangbha hi dalade .
Ki lum Karmel ki khang ia ka lynti N S hapdeng ka Ijipt shaphang shathie bad ka Damaskos ne kiwei kiwei ki nongbah shaphang ka wah Luphratis shaphang mihngi .
Ki la ieit ia kiei kiei kiba don ha ka met , ki la duh jingkyrmen ia ki por kiba ki im , ne ki la aiti ia lade ha ka jingleh khlem akor baroh bad ki jingmih kiba sniew .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la khot mardor ia ki pulit pynlip ding .
Ki nuksa Ka Por Ki briew ki long ki trai jong ka por naduh ba la kha ia ki . ka por jingim jong u briew .
Hadien ba u la dep pule , u la leit phai biang sha Bangalore da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong u bad u la pyrshang ia la ka bhah ha ka sien kaba ar .
" Ngan sa iakynduh shen ia u CM Kamal Nath " " "
Kaba nyngkong na kine ki jingkylla ka la jia ha ka snem 1989 da kaba seng ia ki dorbar shnong ba kyrpang ha ki lai tylli ki distrik jong ki lum Chittagong .
7 kren pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u MJ Akbar
U la maham ruh ia katei ka kynthei ba kan pyniap ia la u lok bad ki khun lada ka pynpaw ia katei ka kam .
U nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali u la shah thombor ha ka por ba ki kynhun runar ki pynjulor ia ka jaka shna phlim .
Katto katne na kine ki ai jingmyntoi na ka khajna .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ki ktien bad ki kolshor jong ngi .
U heh ka BJP ha Mumbai u la ai khusnam Alert Citizenship Award ïa u nongñiah kali Cab u Rohit Gaur ha thanat jong ki pulit jong ka Santacruz .
Un ai ia ka jingkren ba kongsan hapoh ka kyrteng ‘ Kaei ka ban sa wan na ka bynta ka India ?
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ak kum ka tyngshop ha kane ka phlim ba la pynmih da u Madhur Bhandarkar .
Ban pyrkhat , shi kynta mynshuwa nga dang shu die ia ki cake umphniang ha pdeng lynti .
Ka Redmi 6A ka dei ka jingai kaba thymmai jong ka Xiaomis , kaba wan ryngkat bad ki jingpynbha kiba bun ban ïa ka Redmi 5A jong ka pateng kaba mynshuwa .
Ka Joan A . Ka Skul Kynmaw jong ka Alexie .
Ia ka jingialap baroh kawei la thmu bha bad la pyndep da ka jingstad .
Ka pynkylla ia ka jinglah ban pynkylla ia ka jingjrong jong ki stencil ba la jied .
To ngin pyrshang ban pynbha ialade , .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Aamir Khan , u Kiran Rao bad u Siddharth Roy Kapur ka Disney , ia ka phlim Dangal la pynmih da u Nitesh Tiwari .
Ka Kuwait ka dei ka ri kaba nyngkong eh na ki ri Arab jong ka Persian Gulf ban seng ia ka riti synshar bad ka iing dorbar .
Katba ngi dang sngewsih ia ka jingbieit jong ka baroh , ngi sngewsih ia ka jingduh noh ia ki jingim kiba ai jingkyrmen .
kiar na ki jingeh katba lah . pynbeit ia ki jingeh haba ki mih .
" Ym shym la ioh kem ia ka bol kaba khatduh ki bom ki la sdang ban bthei ha kylleng ka Mumbai ."
U la ong ba ka surok ka la tyrkhong ha ki katto katne ki jaka bad ki thliew ki dang sahkut da ka um , kumta ka la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Ki nong Bangladesh ki don palat 35 percent na ki nongpang kiba wan rung sha ki hospital jong ka ri India kiba don 460 000 ngut ha ka shisnem .
U slap u la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingthut ha ki jaka bapher bapher .
Ngan pyndep thikna ia ki jingangnud jong ka .
" " " Ka jingpyniap ia u George Floyd ka long kaba pynsngewsih ia ka dohnud ."
Ki don katto katne ki daw kiba biang na ka bynta jong phi ban wad ia ka jinglong marwei . Lehse phi kwah tang ban shongthait khyndiat .
U la shah dain kuna ruh haduh 20 hajar tyngka . Lada la ioh biang ia ka pisa yn siew sha u nongsah kum ka jingsiew bai lutksan .
La lah ban tehlakam ia ka jingpluh , la iathuh ki heh sorkar .
5ngut ki nongbylla sngi na West Bengal.
Ki pulit ki pyrshang ban kem ia ki .
Da ka jingsngewrit , wat la ka la kut jingmut ban jop ia kane ka jingpyrshah , ka la jubab da ka jingstad : Hooid , Trai . hynrei shisha ki kulai rit ki bam ia ki jingbam ba la hap na ka miej jong ki kynrad jong ki .
" " " Nga tharai ba ka jingshna phlim ha lade ka long kaba eh bha ."
Nga don ka hok ban jubab .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar ha ka por mynmiet .
Ka jingleit lyngba ia u lum Styx kumba la batai ha ka Dujok Dantes .
U Biplob Sarkar uba dei u deputy commissioner ka Dhaka Metropolitan Police Tejgaon zone u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki dang wad ia utei u dkhot ka iing dorbar bad ia u hynmen jong u .
U la iohsngew ia ka sur kaba kum ka turoi kaba ong : To wan shaneng hangne ​​, bad ngan pyni ia phi ia kiei kiei kiba dei ban jia .
Kum u Howard , ka jingsngewkhia ba kongsan jong ka Labor ka long ban pynneh pynsah ia ka jingiateh ANZUS jong ka Australia hadien ka thma bad ka ri America , kaba long kaba kongsan bha ha ka jingbei tyngka , ka khaii pateng bad ka jinglah ban ioh ia ki tiar karkhana bad ki tiar shipai .
La register mukotduma da ki pulit pyrshah ia u Ajay Kumar halor ka jingkyntait ia ki marbam na uwei u delivery boy uba dei u Muslim ha Aliabad , Hyderabad .
Bad nga sngewkmen ban ong ba tang uwei pat u briew ha kata ka thain u la ioh ia ka jingpang polio .
Chandigarh : Ka jylla ka la pynkynriah ia arngut ki IPS bad hynriew ngut ki ophisar jong ka HPS .
U la shim ia ki jingbthah dud .
Ki paralok jong u Gandhi Ji kim shym la kyrshan ia u Subhash Babu .
Ki nongtrei nongkyndong kiba trei shitom ha ki lyngkha hynrei kim don jaka kin ym ioh jingmyntoi na ka plan pynlut pisa kaba heh jong ka sorkar na ka bynta ki nongrep.
U Ronaldo u dei u nongthep kol ba bun tam jong ka Portugal .
Ki don palat 133 ngut ki nongiakhun na ka bynta baroh shiphew tylli ki konstitwensi .
Hynrei ka long kumba lah ban long ba U Jisu u la pyrkhat ia ka jingmihpat sha bneng . Ha kano ka nongrim ngi lah ban poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Napdeng kiba la khlad noh , 8 ngut kim don jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Ka Shankar kham mynshwa ka la shna biang ia ka phlim Gabbar Singh kaba pynshong nongrim ha ka phlim Hindi kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Dabangg .
Mano ba tip ? Phi ruh phi lah ban shem ba phi kham sngap jar . Kumjuh ruh wat ap ba kiwei kin sngap jar ia phi .
Ka jinglong jingman ha ri India ka la nang sniew nang sniew haba ha u bnai Naitung , 1945 ka thma ka la kut noh da ka jingjop jong ki ri paralok .
Katto katne kiwei pat ki lad ki lynti kiba kongsan kiba la shim ha kane ka bynta mynta u snem ki kynthup ïa ka
Hynrei kum ka jubab ia ki jingduwai jong ki , U Jehobah u la pynbha ia ka seng jong ki , u la pynlong ia ka kaba shisha bad u la pynbiang ia ki nongap langbrot kiba donkam .
Ha ka jingtalasi la kurup ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ka kam jong ki .
Na ka bynta ban kyntiew ia ki kam ialehkai ha ka jaka pule jong ka Rajeev Gandhi ha Kottayam , yn shna ia ka jaka ialehkai kaba don ia ka jaka ialehkai kaba don hapoh iing .
Ynda phi la nang san , nga tharai ba kaei kaba ngi kwah shisha ka long ban tip ba kaei kaba ngi la leh hangne ​​ka dang long kaba kongsan .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban don hapdeng ki para nongtrei jong U Blei ! 1 Korinth 3:6,9.
Ki don 11 tylli ki ward kiba hap hapoh ka Municipal Council .
Pynrung kyrteng ka AAP ia ki 6 ngut na ki 7 tylli ki Lok Sabha jong ka Delhi .
Ka jingiapher kaba khraw hangne ​​ka long ka jingpynthikna kaba ka Toyota ka ai halor ka Maruti .
Hynrei ym ju don ka jingkhihwin kaba shabar bad kaba shabar .
Ka jingpyniap briew ia ki heh ophisar .
U nongñiah bad u nongpynkhuid jong ka tanker ki la phet krad na katei ka jaka bad ki dang phet krad .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban lum jingkyrshan na ki ri ka pyrthei pyrshah ia ka India halor katei ka mat .
Ka jinglehkai aerobic ka pynmih ia ka endorphin kaba pynduna ia ka jingkhuslai bad jingbym shongthait .
Kaei pat kaba u briew u lah ban kwah ban ioh !
Lada phi long kiba duk ne kiba kyrduh te phi ne ki kmie ki kpa jong phi ki don ka hok ban ioh jingiarap na ka sorkar .
Ka tiar kaba la pynlong ban siew katkum ka jingbthah .
U Bah Alok Kumar u heh pulit jong ka nongbah Bengaluru
Ki jingsngew pyrshah ia ka seng kaba synshar ia ka pdeng ki ju paw ha ki jingthep vote jong ki LS ha Kerala .
U la ong ba ka lyer ka don 21 percent ka lyer bad u nongpang coronavirus bunsien u donkam 100 percent ka lyer oxygen .
Nga ai khublei ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Baroh ki khynnah skul bad ki skul ki la iarap ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Hadien pat u la leit sha ka skul bah Daganbhuiyan Kamal Ataturk .
Ka donkam ban pynbha .
U Modi u la ong ba ka SAARC ka la kiew shaphrang hynrei dang donkam ban leh shuh shuh .
Ki nongmane ha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
Ka bleithaw Ganesha ba la shna na ki soh ba la tyrkhong .
Ka lah ban iarap ban kiar na ki jingeh kum ki shniuh , ki shniuh rong saw , bad kiwei kiwei .
Ka rocket ka la hap ha kawei ka iing kaba don hajan ka kad liengsuin , ha kaba phra ngut ki briew ki la mynsaw .
Sdang husiar bha ka India pyrshah ia ka Australia
Ia kane lah ban pyrkhat kum ka jingthoh kti jong ka ktien phareng .
Na ka bynta kane yn pynkylla ia ki bor bad ka rukom treikam jong ka Tribunal katkum ka jingdonkam .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Saitjain ka long 34 . 8 digri celsius , ka digree kaba kham heh ia kaba ju long , bad ka jingshit kaba duna tam ka long 25 digri celsius , kaba long shi digree kaba duna ia kaba ju long .
U Sekuli u sngewkhia ia ka jinglong briew jong u briew ha ka jingsngewthuh thymmai jong u kaba janai bha ha ka juk mynta .
Ki sienjam kiba kongsan ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingpynmih kum ka jaka , ki nongtrei bad ka pisa tyngka ruh ki dang iaid shakhmat .
Coimbatore : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei , uwei u briew u la pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel hadien ba u la duhnong T.7 lak ha ka jingialehkai online .
Kane ka dei ka kamram jong ka jylla ban ai ia ka hok ia ki kynthei Muslim .
Ka kompeni kaba la pynrung kyrteng katkum ka kyndon 8 jong ka aiñ kompeni 2013 bad ka jingdon jingem kaba duna tam ka long Rs . 10 klur kan long kaba lah ban long ka tnat treikam jong ka jingbym lah siew .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka la ai jingbit ban weng ia ki dewbilat bad kiwei kiwei ki sboh na ki wah kiba heh ha kane ka jylla .
Haba u Bapu ba donburom u la pynkylla ia ka jingkhuid sha ka jingkhih jong ki briew te ka jingpyrkhat jong u ha lyndet jong kata ka kam ka long ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong uta u briew .
Kumta uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade : ‘ Hato la tip ia nga kum u nongpynsuk ne u nongpynpra ia ka jingsuk ?
Shuwa ban leh ia ka phlim ba sngewtynnad , u Mysskin u la mynjur ban pyniaid ia ka phlim na ka bynta ka kompeni Ancient Tales .
Ka kyntien Japan na ka bynta ki kyrdan ne ki kyrdan la ju pyndonkam .
Ia ki jingbam ba shit la ai ha ki pliang plastik .
Wat la ki don 28 tylli ki distrik pulit hynrei ka komiti shnong ka kynthup ia ki seng pulit bad ka seng ophisar pulit ha man la ki distrik khajna .
Ka ryndang ka long kaba beit bad kaba ryntih .
Ka jingpynmih khubor na ka bynta ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng ka dei ka jingïakynad ba la shna thok ha kaba ïadei bad ka dur jong u Mohammad Ali Jinnah ba la sahkut ha ka Union Hall jong ka Synjuk ki Samla Pule jong ka AMU .
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba u Kumar u la leh thok ia ki rekod ia kaba la pyndonkam ha ka jingujor jong ka Asthana pyrshah ia u Director ka CBI u Alok Verma .
U Petros u la pyni ba ki element , ka mynsiem pyrthei , ne ki jinglong bad ki rukom , kin sa jah noh , ne shah pynjot noh , ha ka sngi U Jehobah .
SHIPAI : Kompani , shai ha ka liang kadiang .
U Hasan u la thep biang da ka off spin jong u lai bol hadien ha kajuh ka over , bad pynkhih ïa ki tyndong jong u Mohammad Nabi khlem jingmyntoi katba ka Afghanistan ka la hiar sha ka 197 na ka bynta san bol .
U Shekher bad u nongwan thymmai u Kadambari ha ki bynta ba kongsan , ryngkat bad u Janagaraj , u Senthil , u Manorama , u V . K . U Ramasamy , u Venniradai Moorthy , u Sulakshana , u Disco Shanti bad u Kovai Sarala ki ialehkai ia ki bynta ba kyrshan .
Da kaba mynjur ia kane ka jingkynthoh ha ka sngi kaba 9 la lap nyngkong ia ka jingeh ha ka jingshngain .
Kane ka dei ka Asia , u la ong .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ' Seng ki Doktor jong ka ri Canada . '
Kar Medical College bad Hospital ki la iehnoh ia ka kam .
La mynjur lang ia ka Charter ha kane ka jingialang .
Ki don shibun kiei kiei kiba phylla kiba phi donkam ban tip shaphang ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka Jingiathuhkhana shaphang ka Baibl Makarios .
Ki khun ki kha rit , kim pat san bad kim lah ban iohi hynrei nangta ki shem ia ka lynti sha ka pla jong ki kmie jong ki , ha kaba la ai dud ia ki haduh ba kin da san pura bad khlain ban mih noh .
Ia ki jingiadei la batai da ki kyntien .
Ha kaba kut jong kiei kiei baroh , u la kham duna pisa ban thied ia kiwei pat ki jaka bad ha kata ka por ki dor jong ki jaka ruh kin sa kiew bun shah .
Ka ri ka la ioh ia palat 1 . 6 million ngut ki nongpang haduh mynta .
ym don jingpynitynnad hangne ​​da ki syntiew , hynrei da ki mawkordor .
La iohi ia ki samla pule ba ki ia risa bad ia pyrta .
U Kenneth Clarendon kum u Nongsumar
Ka la don ha USA bad u khun jong ka .
" Kane ka la wanrah ia ki jingiapait iapra hapoh ka balang , ha kaba kiba iapher ki ong : " " Nga u jong U Paul " " " " Hynrei ma nga u jong u Apollos " " " " Hynrei ma nga u jong u Kephas " " " " ".
Ka skhim bond ksiar ka plie ia ka jingpynrung kyrteng : 10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip
La ai shuh shuh ba ngi lah ban shim ba u W1 u iaryngkat bad u W2 , kumjuh ruh ngi donkam ban wad ia ka jingpyndonkam .
U Nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u la weng noh ïalade na kaba sngap ïa ka jingkyrpad kaba tuklar ïa ka jingshah set phatok jong u Omar Abdullah
U jumai uba 7 magnitude u la khynniuh ha ka Pakistan
Ka Vittoria ka la kdew sha ka jingkhang kaba don shadien jong u .
Ka rukom ai dud ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingbym lah kha khun jong ka kynthei hadien ba la kha khun kaba jia hadien ba la kha khun bad lah ban pynjlan da kaba ai dud .
U la kren ha katei ka sngi .
Hadien la pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong ka Rosa .
Ha shwa ba kan don ka jingktah kaba pyrshah .
Kiba la khlad ki long ka Nur Saba 25 snem ka tnga jong u Abdur Rahim bad ka khun jong ka ka Dilshan Bibi 5 snem bad u Amin Sharif 3 snem bad u Anjuman 5 snem ka rta ong ka khubor jong ka UNB .
Da kaba pynskhem ba ka jingai kaba kordor tam jong ka Riti Synshar ka dei ka synshar paidbah , u President u la ong , Ki tnat treikam jong ngi ki dei ki jingtei jong kane ka jingmutdur .
Ka Parvatibai ka tnga jong u Bhau ka la shah pynim ha u Holkar katkum ka jingbthah jong u Bhau bad khatduh ka la leit phai noh sha Pune .
La thoh da u Aseem Arrora bad u Parveez Shaikh .
U briew uba shong ha ka shuki ha ka lyngkha hajan u blang .
Ka jingjia aksiden ka la jia 3 km na kane ka jaka .
Wat sngewsih ia u .
Ka rai ka dei ban kynthup ia ki jingthmu jong ka India ban ioh ia ka lawei na ka bynta ki Tamil Lankan kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat , ka burom , ka hok bad ka jingburom ialade , u la ong .
Ka la long baroh kaba la pynkylla . Ka dei ka jinglehkai kaba sngewsih .
Phi lah ban pyniadei bad kine ki jingkynthoh harum ?
Ki jingkhang kiba dei ban jah rngai
Ka ophis ba kongsan ka don hajan ka Reading ha Berkshire .
Nga la trei na ka bynta baroh ki bynta jong ki briew .
Ki nerve bad ki snam ki sahkut ha ka sniehdoh .
Nga la im ha ka pyrthei la slem bha ban tip kumno ka bneng ka long .
Ki nongwad bniah ia ka jinglong jong ka seng ki pule ia ka jinglong jong ki briew shimet nyngkong eh ha ki kam seng jong ki .
Ujor FIR ki pulit ka Delhi , iakhih ki samla pule .
Ka Lokpal kan long kaba lah ban aiti ia ka bor jong ka bad ban aiti ia ki kam sha ki heh kiba trei ha ka Lokpal .
Ka Xiaomi Redmi 6 ka wan ha ki rong rong saw, rong saw, ksiar bad rong rong saw.
Ha kata ka miet ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la ujor ba u khun jong ki um shym la wan phai sha la iing .
Kine ki nongialam kin pynlong ruh ia ki jingialang pathai khubor ha kylleng ka ri halor kane ka mat .
Ki jingkhang ba nyngkong jong ngi ki hap ban shah pynhiar bad lehse wat ban weng noh .
Lada phi don ka jaka kaba biang , phi lah ruh ban pyrkhat ban thung ia ki dieng soh bapher bapher .
U Bede u ai ia kane kum kaba la jia hajan Seacroft ha ka 15 tarik u Nailur 655 .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 14 .
" Ka BJP ka la pyntreikam ia ka " jingthmu jong u Amit Shah " " ha ka jylla da kaba kynnoh ba ka la hiar thma ia ki jaka ba skhem jong ka seng , la kynnoh u Balakrishnan . "
12 ngut ki NSG ki la mynsaw .
Ka um kaba jylliew jong ka wah Ganga ruh ka tuid palat ia ka jingma ha kiba bun ki jaka bad wat ka buh jingma kaba khraw ia ka nongbah jong ka Jylla , ka Patna .
Ka wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ia kane ka jingjia lah ban iohi ha ka trailer ruh kumjuh .
Ki jingthoh ha ka ktien Bengali bad Phareng ki don haduh ka kyrdan ba ar .
Ia ka niam bashisha la ithuh da ki soh babha jong ka .
Ka rep ka riang ka long ka kam kaba kyrshan ia ka jingim bad ka lad ban pyndap pynbiang ia kiwei pat ki kam baroh .
U nongthoh khubor u ong : Uno uno uba wad jingmut kumno ban pynbeit ia ka jingiadei kaba jylliew u dei ban wad shawei pat .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingwan jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modis ha Kolkata .
Mynta u Mohanty u la shah thung kum u Director jong ka kynhun Physics Group ha BARC bad kum u Director jong ka Saha Institute of Nuclear Physics ha Kolkata .
Ngi la nang kiew ha ka science bad ka teknoloji .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Saitjain ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ka Pakistan , da kaba kynnoh ba katei ka ri marjan jong ka ri sepngi ka ai pisa bad ai jaka sah ia ki lehnoh .
U aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna u la thoh nyngkong ia kane ka bynta.
Ym don jingmut ei ei ha ka jingdawa jong ki .
U Jehobah u la buh ïa ki jingkylla ha ka mariang kiba pynkhuid ïa ka lyer bad ka um jong ngi .
Lada la ong ia nga ba ngam long uba laitluid kumno ngan pyrshang ban ong ba nga long uba laitluid ?
Ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew kaba la pyntip ia katei ka jingkhie jumai ka ong ba ym shym la pynmih kano kano ka jingmaham ia ka jingkhie jumai ha ka thain .
Baroh ki shynrang ki la kam ba ki sngewthuh bad batai ia ka dur bashisha jong u hati , hynrei ki lah ban jop tang shi bynta , namar ka jingduna ka jingshemphang jong ki .
Kine ki kynhun jong ki hypertext ki ailad ban iasam ia ki jingtip bad ki jingmut , ka jingmut kaba rim kaba la buh ha ka mariang digital .
Hynrei kumno pat shaphang ka pop ba la hiar pateng ?
Ka Hotel Shamo ka ju jied da ki heh sorkar ban pynlong ia ki jingialang bad ha kawei ka por ka la long ka jaka sah kaba pawnam na ka bynta ki nongthoh khubor nabar ri .
U slap uba jur u lah ban don ha ki katto katne ki bynta jong ka Ratlam , Jhabua , ​​Alirajpur , Dhar , Barwani , Ujjain , Agar Malwa bad Indore ha ki 24 kynta ban wan , u la bynrap .
Ki pulit India ki la siat , pyniap ia ki nongiakhih khlem da ai jingmaham : Ki Sakhi .
Ha katei ka jingpynbna la rah ia ki dur jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka kyntien jingiada ia ki rud duriaw ka dei ka kyntien kaba kham tynrai , hynrei ka jingpyniaid ia ki rud duriaw ka la nang pawnam katba ka lyngkha ka la nang kiew sha ki buit kiba ailad ia ka jingtwa khyndew ban dawa ia ka jaka .
Ka Delhi HC ka la pynduh pyndam ia ka ain iashongkha khleh
Bunsien ka pynkylla ia ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ki ummat sha ka rong saw ne jyrngam .
Pynkhriat ia ka ghee ha ka pan bad buh ia u symbai kumin .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka chhand kaba kyrpang .
Katkum ka jingong jong ka myntri ka tnad khaii pateng , yn pyndonkam da ki rukom ai jingbam bapher bapher khnang ban lah ban weng ia ka jingduna jong ki marbam ba kongsan .
U Yang u la ong ba ka China bad ka Pakistan ki la ieng hajan iwei ia iwei pat ha ki por ba eh bad kane ka jingiadei paralok kan ieng ha ka jingtynjuh jong ka por bad kan nangroi ryngkat bad ki pateng ban wan .
Kan don ka jingburom hynrei ngin leit shata ban jop , u la bynrap .
Ha ka khep kaba mynta , ka jingmih jong ka jingpynbeit pud ruh ka long kaba iadei bad ka rai .
La antad ba ka jingdonkam bording kan kham heh shibun ha kata ka por , hynrei mynta la pyndonkam ia kawei na ka lai bynta jong ka bording na ka bynta kajuh ka jingpynmih .
Ki ar tylli ki jylla ki la ïakynduh ïa ka eriong Amphan kaba jur bha ha ka sngi thohdieng .
Ka hukum ka buh kyndon ia ki jinglehniam paidbah , ki tamasa , ki jingrakhe , ki eksamin , ki jingleit sha ki hospital , ki jingiakhih bad kiwei kiwei ki jingjia kiba lah ban pynlong ia ka jingialum paidbah .
Ka pynduna ia ka jingdon jong ka snam kaba sniew
Ka la jia beit hapoh ka shyntur jong ki .
U dieng sohjew u pynmih ia ki sohjew kiba jyrngam , bad ki sohjew ryngkat bad ki sohjew kiba jem ki ai ka jingiwbih kaba bha . To ieng , ko jingieit jong nga , ko babhabriew jong nga , bad to wan noh .
Tollywood : Ka sorkar Telangana ka la jubab bha ia ki jingkyrpad jong ki nongshna phlim .
Nyngkong eh hangne ​​ki don ki dkhot jong ka ïing syiem jong ka ri Bilat , u syiem William bad ka syiem jong ka Cambridge ka Kate Middleton .
Haduh ka 1 . 84 lak ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 11 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka bypoll na Dakha ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba shai lah ban iohi na trai .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba kan ym don kano kano ka jingktah kaba mardor ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan ne kit mar .
ka jingkhublei lama kaba dei ban leh ha ki skul paidbah ka long
Nga tip ba ka dei ka jingbam jong ki khynnah ne kaei kaei , hynrei . . .
Ha kane ka por ka imlang sahlang ka la nang kham stad .
Kawei pa kawei ka jingbam ka don hapdeng ar bad san mililitar , kaba biang ban ai ia ki protein kiba kongsan sha ki snier jong ka .
U tip , hynrei u la pynlong shisha ia ka kaba suk palat .
Ym shym la kem mano mano ruh halor kane ka kam haduh ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur ha ka por mynstep kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit jingleit .
la shim ia ka rai kaba dei
Te , ka dei ka jingeh kaba la ju jia ha India .
Ka jingpyrkhat kaba bha kan ai jingmyntoi ia phi .
katno asian ki kmie ki kpa jong phi ?
Kum ka hok kaba pynshitom bein , u syiem u la hukum mardor ban bret ia ki nongmudui jong u Daniel bad ki bahaiing jong ki ha ka thliew jong ki sing .
Baroh na phi phi hap ban kyntiew ia ki jingthew jong phi na ka bynta ka jingtreikam bad ka jingtreikam ha ka pisa tyngka ha ki jaka pule jong phi .
Ka long barabor ka jingsngewtynnad ban wanphai biang sha Singapore .
Man la ka jingduwai mynstep bad janmiet ki long kiba kyrpang hangne ​​.
Kim ju kyntait ia la ka jong .
Arngut ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ba na India ki la shah siat ha ka kynhun runar bym lah ban ithuh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ki dkhot jong ka Shiv Sena ki la pynmih ia ki jingpyrta na ki jaka shong jong ki .
" " " Kine baroh kin poi sha Amritsar ha ka 21 tarik u Risaw bad kin wan phai pat sha Jaipur ha ka 23 tarik u Risaw " " " " la ong ka Suri.
U myntri rangbah ka Punjab u Usman Buzdar ruh u la sngewlem halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ki jingkhang bad ki kyndon kim shym la don .
" " " Ngam dei u nongkyrshan ."
Ka jingai thymmai jong ka Tata la khmih lynti ba kan pynmih ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem 2020 .
Ki jingbam bad ki jingbam jem jong u ki la pynshisha ia ka jingjop bad ki nongwan , bad ki la ai jingmut ba un pyndonkam ia ka sap jong u ban plie ia la ka jong ka kam .
U myntri kam poh iing u Biswas Mehta u la ai ia ka kaiphod jong u , ha kaba ia dei bad ki jinglap jong ki CAG pyrshah ia ka tnad pulit , sha u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U Justice Ajay Kumar Tripathi u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Chhattisgarh , bad kham mynshwa u la shakri kum u nongbishar ba neh ha ka ïingbishar jong ka Patna .
Ki jingrwai jong u Manoj Muntashir ki long kiba pawnam bha ha Bollywood .
Ka Pakistan ka donkam ia kum kine ki jaka pule lyngba jong ki la pynshong nongrim ia ka rukom niam Islam ha man la ki jaka .
Im sngewkmen bad ai khublei ia u PM .
Ka Baibl ka don ka phang . Phi tip kaei kata ?
" " " Ha ka 12 tarik u September 1949 la ai ia u Raja Jagdeependra Narayan u Syiem Cochbihar ia ka jingiakut ban pynrung ia ka Cooch Behar bad ka jylla India . " " "
Ki stad saian ki la pynthikna ba ka la don ka jinghiar jong ki UFO ha ka duriaw bah Pacific , harud ka rud duriaw jong ka Hawaii .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba ki don hynniew ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ka matriks ba marjan ka dei ka matriks kaba don saw tylli ki row , saw tylli ki column .
U Blei u la pynpra ia ki iing jong ki , u la pynpra ia ki nongrim jong ki hi . Ki jingkhang jong ki ki la kyllon ha ki khlieh jong ki bad ka jingjynjar ka la lynshop ia ki na ka liang kaba kim shym la khmih lynti .
Kane ka jaka ba pawnam ka dei ha kano ka ri ?
Ha Haryana , ka Hisar ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 34 degree Celsius .
Ka kam iahap bha bad phi .
Phi lah ban ai por ia u nongsumar ban shongthait da kaba tyrwa ban ialam ia u nongpang shabar katto katne por , lada ka long kaba lah ban leh kumta .
Hynrei ha ka por ba jrong ka jingsynshar khadar jong ka Japan kam lah ban ailad ba ka jingïoh jong ka ïa ka umphniang bad ka gas kan shah pynbor ha u nongïaleh pyrshah ba khraw tam jong ka ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka phlim jong nga ka dei ka phlim jong ka longiing kaba pura .
Kim shym la duh ia ka bainong jong ki namar ba ki la iarap ia u para synran U Jisu Khrist . Math .
" Ia ka kyntien ' love jihad ' ym shym la batai hapoh ki ain kiba dang don mynta " " U myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy u la ong ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha . "
U Virat Kohli u la pynmih ia ka video ha Instagram ha kaba u ai khublei snem thymmai ia ki nongkyrshan jong u .
Ia u paidbah la pynsangeh da ka jingker jong ki shipai phareng bad ki pulit Amritsar .
Lyngba ka skhim Mission Kakatiya la pynthymmai ia ki tank .
Ki ktien kim iadei jingmut iwei ia iwei pat .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka taiew kaba saw jong ka jinghikai jong ngi shaphang ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka jingkhuid jingsuba .
Wat la la jan shisnem la iaid hynrei ym pat don kano kano ka sienjam haduh mynta .
Da ki hajar ngut ki briew ki la trei haduh 10 snem .
Nga kwah ba ka phlim kan leh bha shibun .
U leit iakynduh ia u bad u khot ia nga .
Ka jingkiew jong ki nerve kan long kaba palat ia ka jabieng jong u briew .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshong shnong .
40 Ki jaka tih bniah ba la leh da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jinghiar dor jong ka iew die marbam dang shen kam shym la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh baroh kawei .
Kane kan long namar ba U Allah U la phah shisha ia ka Kitab da ka jingshisha : bad shisha kito kiba iapher jingmut ha kaba iadei bad ka Kitab . ki long kiba thikna ha ka jingkhlad noh .
Ka jingpynthut ha kane ka por . OK , leit shakhmat , pynkhleh lang ia ki .
Kawei pat ka phone Android kaba rem dor bha ha iew ka hat ka dei ka Google Pixel .
Ha ka por ba u long u Revenue Secretary , la niew ia u Adhia kum uwei na ki nongsynshar ba donbor tam ha ri India .
Haba kylli hato kane ka Bill jong u ka don jingiadei bad ki jingjia ba dang shen ha Banaras Hindu University , u la ong , Nyngkong , ngam iahap ia ka jingmut jong ki samla pule kiba iakhih .
Ki lehnoh ki la pynmih ruh ia ka poster kaba byrngem ia ki khynnah kynthei Kashmir ban siat kjat ia ki lada ki buh ia ki video shad jong ki ha ki social media .
Nalor ka Kajol ha kane ka phlim la ak ruh da ka Riddhi Sen , u Tota Roy Chowdhury bad ka Neha Dhupia ha ki bynta ba kongsan .
3 bnai phatok ia u kpa ha ka mukotduma ban ri khun
Kumjuh ruh ia ka jaka jong u cursor la buh na ka bynta man la ka note .
Ki la buh ha ka bid .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Khamaria ka don 11 812 ngut ki nongshong shnong .
U Krishna u la kha bad pynsan ia u ha Chennai .
To Sngewskhem Ba U Blei U Sngap Wat ju duh jingshaniah ha ka jingtreikam jong ka jingduwai lada phim ioh jubab mardor .
Ki kjat sngi ki lah ban paw ba ki tlot ha ki por ba don ka lyer , ka slap ne namar ki tdem dewbilat .
Ha ka jaka kata , u pynlut ia ki sngi jong u ha kaba dih kyiad .
Ka jingpynjlan ia ka por ba la buh por haduh ka 31 . 12 . 2020 na ka bynta ki Parcel naduh ka 19 . 06 . 2020
U PM Narendra Modi u la pan jingkyrshan na ki riew shimet ban pyndep ia ka thong jong ka sorkar ban pynbiang ia ki iing nar sha uwei pa uwei u nong India haduh u snem 2022 .
Katkum ka jingtip u ba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mohan Singh .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Mario .
Da ka jingkyrkhu jong u Genghis Khan u Belgutei u la pyniap ia u nongialehkai ba pawnam jong ki Mongol u Buri Boko da kaba pynpait ia ka ryndang jong u ha ka por ba ialehkai .
Ale ! Ki la sdang ia ka shad !
Kin don baroh 10 tylli ki kyrdan ha ka jingïalehkai jong ki shynrang bad 8 tylli ha ka bynta jong ki kynthei .
Ka jingkylla nongtrei kaba kham heh bad ki jinglehkai kiba kham bun .
Kane ka kynhun jong ki 33 tylli ki ri kiba long ki dkhot ki don ka jingdon kaba khlain bha ha ka liang ka nar bad ka don palat 90 percent ka bhah ha ka iew nar ha ka pyrthei .
Ngi kyrmen ba kane ka kam kan sa pynbeit kloi , u la ong .
Ka kam print ka la shah pynsangeh , lane la pynsangeh noh .
Ngam dei u briew khlem ka lad
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit ia ki jingduna ha kaba ai bai lutksan , ban tei pat bad ban pynbha pat .
Katto katne na ki nongshong wai ki im suk im sain iwei ia iwei pat bad ki sumar bha ia ka iing jong phi .
Ha ka jingïalang la shim kum ka jingngeit ba U Jisu u shu long kumba u long briew , bad ba ka dur briew jong u ka long ka jingpynbyrngia .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynpaw ba la pan jingpynshai na ka WhatsApp halor ki khubor ba la shah hack bad u la shim ruh ia ka jingtih ia ki liang pyrshah .
2 . 3 Namar ba la pynduh noh ia ka iing dorbar ha ka snem 1979 , ka Bill wat la ka la mynjur da ka dorbar jong ki ri , ka la jah noh .
Ka Congress ka kyrshan ia ka Council .
Ka Mishon kan leit sha ka por ba sep ka sngi hadien saw snem .
Ka polyamide ka dei ka polymer kaba don ki unit kiba ju pynbud ba la pyniasoh da ki amide bonds .
Uba khlain , uba shlur , la kha ban long u briew uba leh .
Hadien kata nga la leit jngoh ia ka Kottayam Medical College ryngkat bad ka kmie bad ka para jong nga ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ha kane ka por la iohi bun ki jinglong ha u kiba iarap ia ngi ban ioh katto katne ka jingtip shaphang jong u .
Ki dei ban ithuh ba U Blei Jehobah u don ka bor kaba khraw tam ban pynjari ia kaei kaba u rai ba ka long kaba hok , kaba donkam bad kaba iadei bad ki pud .
Ka por jong ka ban pynduh tiar bad ban shim ia ka plow .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka la jyllei ruh ha ka kam ak phlim .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap mano ba donkti .
U Lasaros , kum ka nuksa , um shym la shah pynsleh . Wat la la sop ia u da ka jain , hynrei la pyni ia ka jingsngewkhia haba la dei ban pynpra ia u maw uba khang ia ka jingtep jong u .
Ym shym la don dak jong ka jingdon briew .
Phi lah ban shna bun tylli ki kopi jong ka PAN card hynrei ka dei ban long na ka bynta kajuh ka nombar .
Ka thma khaii pateng kaba nang jur hapdeng ar tylli ki ri kiba heh ka ioh ka kot ka lah ban pynthut ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ruh ïa u khlur ïalehkai sprint u PT Usha bad u khlur ïalehkai badminton barim u Prakash Padukone .
Ym don jingmaham ei ei shaphang kata , u la ong .
U Inderjeet u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka World University Games
Pyni lane buhrieh ia ki tiar .
Hadien ka jingtohkit kaba donkam , yn sa shim ia ki sienjam ban ai ia ki kot jingiap jong ki briew kiba jah , katba yn kyrshan ia kiba ha iing ha sem jong ki , la ong ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Hadien ka jingphet noh jong ki 6 ngut ki MLA na ka seng Congress , ka lad jong u Ahmed Patel ban rung sha Rajya Sabha ka la nang sniew .
" " " Ka Pakistan ka dei ka ri kaba sniew ."
Nga la sngewsih khyndiat ha kata ka sngi .
Ki kynhun na Canada , Belgium , France , Switzerland , Turkey , Pakistan , USA , Netherlands , Poland , India bad Turkey ki la mih noh na Nepal , ong u Jagdish Pokhrel u nongaiktien jong ki shipai Nepal .
Haduh 30 ngut ki samla pule ki la ioh palat 70 percent ha ki eksamin jong ki skulbah .
U la bynrap ba la pynmih jingbthah sha baroh ki tnad bad ki tnad ban bud ryntih ïa ki kyndon pynlut jong ki .
Hooid kin ym iohi ia kata ka ri ia kaba nga la smai ha ki kpa tymmen jong ki , lymne uno uno ruh na kita kiba la pynbitar ia nga un ym iohi ia ka ;
U la synshar ia ka Mahishmati haduh 25 snem .
U myntri rangbah ka AP u Chandrababu u la wan sha ka iing dorbar ha kane ka jingiakhih da kaba phong ia ka jain rong saw .
Baroh shi janmiet u Langdon u la suba ba ka kmie tymmen jong ka Sophie ka don ka jingiadei kaba jan bad ki kam jong ka Priory .
Hynrei ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh .
Kata , hoid , kam dei ka jingshisha .
Hapoh ki 30 sngi ban wan ngin sa thaw ia ka kynhun treikam jong ka ri , ka ban thaw ia ka draft jong ka polisi ai jingtip jong ka ri .
Lada phi long u khlieh jong ka ïing hato phi ju don ka jingpule Baibl man ka por bad kiba ha ïing jong phi ?
Nga la iai ong ia lade ba ka mat kaba bud ka long kaba kongsan .
Mynta um lah shuh ban wan phai sha ka ri .
Ka jingkren bein ne ka jingpynshitom namar ka jingsngewrit ka lah ban pynjah burom ia u khynnah ne pynbor ia u ban sngap jar .
U dei tang ma u uba la thep palat 100 tylli ki kol na ka bynta ka Kent da kaba thep 122 kol bad u dei u nongïalehkai ba phra ba pawnam tam jong ka county .
Nalor ka Kannur , ki don ruh ki briew kiba shah ialam bakla na Kasaragod , Kozhikode , Malappuram , Palakkad , Eranakulam bad Thrissur kiba la pyniasoh bad ka ISIS .
Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kiba ngi la tip ka long ka jingiathuhlypa ha Jenesis 3 : 15 .
U Dwayne Smith u la pynkhih ïa ka bad ka la ïaid hapdeng u JP Duminy ha ka jingïalehkai kaba nyngkong bad u nongap kol u Quinton De Kock.
Hei, briew, nga sngewsih, nga. . .
Ki nongpeitkai hangta kin rai la kin pdiang ne kyntait ia ka phlim .
Ka mat kam long kaba suk satia .
Ha ka jingiakren bad ka Southern Metropolis Daily , u la batai ia ka buit jong u ban tuklar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah online .
Kine ki kynthup ia ka jaka sah ba khatduh , u nombar passport , u Aadhaar ID , u nombar ID card jong u nongthep vote , u nombar laisen niah kali bad u nombar mobile , ia kiba ym shym la kylli mynshwa .
Da kaba tap ia ki khmat , kumba ju long man ka por , kine ki nongmihkhmat ki la ia tyngkhuh ha ka lynti jong ki sha ka jingjot .
Da ka dohnud kaba dap bad ka pla tyngka kaba dap , u Ram Kumar jong ka Sivaji Productions u la rai ia kane ka kam thymmai .
Watla u la heh la san ha Karnataka , hynrei u Rajinikanth u wan na Kholapur ha Maharashtra .
Ha kaba nyngkong eh , ngi la iakren shaphang ki bynta bapher bapher kumno ki khniang jingpang ki long .
Ki kot ki ju ai mynsiem ia nga .
Ka la wan phai biang sha India ha ka snem 1920 bad nangta ka la bud ia ki jingialeh , ki jingeh bad ki jingtynjuh .
Ka IPL 2015 Fan Park ha Nadiad bad Guntur ha ka 25 , 26 April 2015 .
Ki pulit jong ka France ki shah kynnoh ba ki pyndonkam da ka bor palat pyrshah ia ki briew kiba donkti ha ki jaka ba duk khamtam kito kiba dei na Africa .
U Lal Bahadur Shastriji u la ai ha ngi ia ka jingpyrta jong u Jai Jawan Jai Kisan .
Wat la ka kompeni ka wad jingbei tyngka ha ka dor ba khlem jingsiew zero , haba peit ia ka jinglong jingman jong ka pisa bad ka jingshaniah jong ka kompeni ki nongbei tyngka ki la khein ia kane ka jingbei tyngka kum kaba myntoi .
U la kynnoh ruh ba ka Banerjee ka iaid kylleng kylleng ha ka met iap kaba heh bha kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Ia kane ka jinglum la jied kum ka anime kaba bha tam jong u snem 2004 .
Ka la ong ba nalor ki nongtrei jong ka hospital kiba don 70 ngut , ki don haduh 40 ngut ki nongpang ha katei ka hospital ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la bynrap ba ka jingpyniaid digital ha ki Toll Plaza ka la kiew bha bad ki wanrah ruh ia ka jinglum khajna kaba kham heh .
Ka khlieh jong u blang , kaba plie ia ka shyntur jong ka ban bam ia ka jingker dieng .
La mynjur ruh da ka AICTE , New Delhi .
U la ioh ruh ia ka takma jong ka Delhi Durbar .
" " "To ap, phi shu bam ia u sohjew na ka bynta ka jingbam janmiet?! Ngam tip ko briew, kata ka long kaba phylla . . ."
03 : 00 baje janmiet : U Rohit Sharma , K L Rahul kin sdang ia ka jingialehkai India .
Ki pulit bad ka kynhun forensic ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Peit ia ka quiz bad ki jubab :
Ki pulit da pyntip ki wa kani ka kari toh kawa da register ha West Bengal .
Ka ram jong ki nongrep baroh kawei ha ka jylla ka la kiew sha ka T.69, 355 klur .
Nga dei ka jingphohsniew kaba sniew , ka kmie .
Ka jingiatai kaba don ha khmat jong ka ka long .
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ki Kiwi .
Ki jingthew ba la buh kyrpang ki dei ki jaka ba la shim ba ia ki jingkiew jong ki la shim ba la shim kyrpang na ka bynta ki kam pynbeit ryntih kiba rit .
Ka Griffith ka la ioh ia ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka , kynthup ia ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam .
Ki don ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Ki pub . 821, 793 9. 7 8 . 4 3 . 7 0 . 3
Hynrei ha ka jaka kata , u la wad jingiarap na u paralok jong u .
Ngi don ha ka liang jong u ha ka jingialeh kaba jrong bad kaba eh jong u , ryngkat bad ka kynhun jong ka hospital ha Grenoble , bad ngi iai neh ha ka jingshaniah , la ong u Kehm .
Mynta ka sngi ka long 370 , lashai kin sa rake up ia ka mat Ram Mandir bad nangta sa ia ka Uniform Civil Code .
Ki heh jong ka khajna ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka kad liengsuin Shamshabad bad ki mar kit liengsuin mynta ka step .
Ki sengbhalang pyrshah kim iahap jingmut ia ka jingieng kyrtong jong u MK Stalin ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong PM
batai ia ki jinglong jong ka riti synshar kaba bha tam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol ialehkai , phra tylli ki mobile phone bad ar tylli ki thuk thuk tuh na ki .
Ka jingsumar ka mut ka jingleh ba la shim lypa ban iada na ka jingma kaba lah ban mih , ka jingbymlah ne jingmynsaw .
Ia kane dei ban pyrkhat bha .
U Justice Sunil Thomas u la bthah ia u dkhot jong ka CPM Thrikkakkara East Committee u MM Anwar bad ka tnga jong u ka Kaulath ban wan mih hakhmat ka kynhun tohkit .
Kumta , nga pyrkhat ba ki cell jong ngi ki dei ban iakynduh ym ha ka rukom kaba kyllum hynrei ha ka karkhana da ka karkhana .
Phi iai ong ba phi kwah khaw hynrei hato phi kamai ?
Ha ka por ba u leit jngoh ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque kaba la jot la pyndonkam kum ka jaka tep .
Ki bahaïing jong u ki la buh jingkylli ïa ka jingkynnoh jong ki pulit .
" " " Nga la ju buh ia ka ri ha khmat eh bad ki paidbah kiba ieit ia ka kriket ki long ki sakhi kiba bha tam ia kane ka bynta ."
Kane ka skhim kaba la kot sha ka 159 klur tyngka ka thmu ban pynkhlain ia ka rukom sam bording ha ka jylla .
Ka long ka rukom thoh nombar kaba kyrpang hapdeng ki briew Newar .
Ki jingbyrngem pyrshah ia ki shipai France ruh ki iahap bad ka jingbatai ia ka kam lehnoh .
Hangne ​​' s ban burom hapdeng ki nongtuh .
Ki Nuksa jong ka Baibl jong ka jingnang jingstad Kiba bun ki shakri U Blei kiba la kdew ha ka Baibl ki nang ban pule bad thoh .
U SSP u Anant Deo u la ong ba yn sa kem pura ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la kut ka jingtohkit ba nyngkong .
Katto katne ngut ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ha u Prothom Alo ba ka tnad kam don bor halor ka tnad ka koit ka khiah .
Katkum ka jingong jong ka Nomura , ka kompeni pisa jong ka Japan , ka jingbei tyngka bad ka jingdawa jingpyndonkam ki dei ki nongpynlong ba kongsan ïa ka jingroi jong ka India , hapdeng ka jingsniew jong ka jingshalan mar shabar ri .
Ki nongpule kiba la pep ia ka jingpule jong ka 102 , ki lah ban wad jingrung ha ki prokram bapher bapher ba la tyrwa da ka IGNOU hadien ba ki la pyndep hok ia ka BPP .
Hadien ka jingkylla ka synshar khadar ha ka . . .
La kumno kumno , lashai ngi hap ban leit . . .
U la long uba shyrkhei shisha .
Shisien ba la buh ia ka jaka shakri , ki jaka die kali ne ki jaka treikam ba iadei kin iakynduh ia u nongthied ban pynthikna bad ioh ia ki jingtip ba bniah lada don , shaphang ka kali .
Ha u snem 1987 , ka Mint ka la pynmih ia ka pisa kaba thymmai kaba shi dollar .
Ka Magnesium ka dei ka kynja dawai .
Hynrei ym ha ka kriket T20 , ka long ka format kaba lyngkot palat bad kam don por satia .
Namarkata lada ngi kwah shisha ban sngewthuh bad ban sngewnguh ia ka seng U Jehobah , ngi dei ban peit sha bneng . Bad hangta ka don ka jingeh na ka bynta ki katto katne .
Ka ri kam lah ban ioh ia ka jingroi kaba la kwah .
Khatduh la rai ba la don ne em kiba leh ia ka , ngim lah ban im khlem da leh ia ka . la don kiba shim ia ka jingkitkhlieh ne em , ngim lah ban long ki bym don jingkitkhlieh .
Ka Sinaiticus ka don ka jingheh sla kaba palat ar shah ia kane ka kot khubor . Ka don saw tylli ki tnum sha kawei ka sla , ha ka vellum kaba jem .
Khlad ia u shipai ISIS jong ka Australia ha Syria.
Nga dang nang ban ialehkai ia ka drama kaba heh ruh kumjuh .
Lada phi kwah ban tip katno ngut ki samla pule ha ka shnong jong phi ki la ioh ia ka scholarship sorkar , phin shem da kaba suk .
U Nitish Kumar um shym la mih hi dalade .
Ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ka jingkyrpad jong ki kynthei Muslim ban khang ia ka talaq lai sien
Ka Kannur ka la iathuh ba ki don 15ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Wayanad bad ka Idukki ki don mar arngut , ong U Pinarayi Vijayan, myntri rangbah ka Jylla.
Hynrei la pynsangeh noh ia ka phlim .
" U myntri rangbah u la kyrpad ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei ban sangeh noh ia ka " " sain pyrthei kaba jakhlia " " bad ban ym pynjot ia ka imlang sahlang jong ka ri ."
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka long kaba sniew , pynban .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk ha ka surok kaba la dap da ki briew .
Ki register ki iasam ia ka API kaba iadei , bad lah ban pule da ki briew bad ki mashin .
Ka la pynsniew ia ka kam jong ki hajar ngut ki samla shynrang bad kynthei .
Ka jingmih ha ka kompeni ka la kiew bud ryntih da 15 percent sha ka Rs .
Ki don ar tylli ki rukom bapher bapher kiba ngi lah ban pyndap ia kane ka graph .
Ia ka jingwad bniah jong ka science shaphang ka jingmutdur la pynlong hapoh ki tnat jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka science jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kam shym la long satia kaba suk bad kaba suk .
Rood ka dei ka kot khubor jong ka party .
Napdeng ki eriong kiba mih ha ka duriaw bah Bengal , palat 58 percent ki wan shajan bad iaid lyngba ia ka rud duriaw ba shaphang mihngi .
Katkum ka jingtip ba nyngkong ba la ioh haduh mynta , la bet ia u kba ha u snem 18 . 7 lak hektar .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor shabar jong ka National Herald Building ha Bhopal ha ka sngi Saitjain .
Kaei kaba la pynngeit ia u ba kane ka dei ka seng U Jehobah ?
Shiphew ngut na ki nongshah khusnam ki dei ki kynthei bad ka thup ka kynthup ruh ia 16 tylli ki khusnam sha ki bar jylla bad ki briew kiba wan na India .
U la leh bha bha na ka bynta ka kynhun India la bun snem bad u dei ruh u nongialehkai ba la kham rangbah .
U myntri ka tnad um jong ka jylla u Girish Mahajan u la ong ba ka SIT kan tohkit ia ka jingkynnoh ba ki heh sorkar ki la leh klet ia ki jingujor ba ju jia man ka por halor ka jingtuid um na ka dam .
Katto katne tylli ki jait ktien ki don ha Umargam kiba kynthup ia ka Gujarati , ka Hindi , ka Punjabi bad ka Marathi .
" " " Mano ba stad bad ba shemphang napdeng jong phi ? " " "
" Ki la ong " " Phim shym la thok ia ngi ne ban pynshitom bein ia ngi bad phim shym la shim ei ei na ka kti jongno jongno ruh " " " ".
Ka Odisha ka nang kylla stet bha ka jaka ïalehkai pyrthei , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia kane ka chopper la shna ban beh ia ki submarine .
Ka jingtohkit halor ka jingpynïap ïa ki arngut ki nongthoh khubor ha Bangladesh ka la kylla sha ka jinglehkai farce .
Weng noh ia u Sahib na ka kyrteng u Hafiz Saeeds hadien ka jingiakhih jong ka Ri India , sngewsih ia ka jingbakla .
U lah ban kwah ban sngap ia u .
Kata kam dei kaba la jia !
Nangta Ngi la phah ia u Moses bad ia u hynmen jong u u Aaron ryngkat bad ki dak jong Ngi bad ka hukum kaba shai .
IPL 2020 Ka DC pyrshah ia ka RCB Da kane ka jingjop ka Delhi Capitals ka la rung sha ka playoff jong kane ka lympung
7 Kiei ki katto katne ki jingpynpaw jong ka mynsiem jong ka pyrthei hapdeng ki samla mynta ?
U Shah Rukh Khan u paw kyrpang ha kane ka phlim .
Ym pat don ka jingshai halor ka rukom treikam kaba yn shim haduh mynta .
Hynrei haduh ka miet jong ka sngi Nyngkong ym shym la don kano kano ka mukotduma halor katei ka jingjia , ong ka tnad pathai khubor .
Ka Kareena Kapoor kaba itynnad bad kaba itynnad bha ka la buh thong man ka por na ka bynta ki nongkyrshan da ki jingkren jong ka ha ka rukom riam jong ka .
U la seng 12 tylli ki Khanqah ha kylleng ka ri Baltistan .
Kine ki jingeh ki donkam ban pynbeit .
Hadien kata ka jingdonkam jong ka Dhaka ha ka sain pyrthei , ka jingsynshar , ka ioh ka kot , ka karkhana , ka pule puthi bad wat ha ka kam shipai ka la nang kiew haduh katta katta ba ka sorkar pdeng jong ka ka la dei ban kylla katkum ka jinglong kaba thymmai .
Ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim , ki iing ki sem bad ki mar ki mata .
Ki Khristan ba la pynsleh ki don ka mynsiem khun sha U Kpa jong ki uba ha bneng , ka jingsngew ba donbor jong ka jinglong khun .
Kane bunsien ka pynlong ia ka jingshah kem kaba suk ha ki kulai .
Mynta ka sngi ka jingkem jong ki pulit ia u Mehdi Masroor ka poi sha kaba kut
Hynrei ki jingshah thombor jong u Sri Gidugu ki kham long ha ka jinglong jong ka jingwad bniah ha kaba ki jinglap ba thymmai bad ki jingtip ba thymmai ki pynjah burom ia kiba bun ki jingpyrkhat kiba rim hynrei ym ia ka ktien ba la buh ryntih .
U Madhavan u thrang ruh ban ak hapoh ka jingpyniaid jong u Seeman bad un sa leh ia ka phlim romantic ‘ Vaazhthukkal’ bad ka phlim action ‘ Pakalavan’. '
Kumno ban apply ia ka SBI Student Bank Account lyngba ka SBI Branch ?
Na ki 101 ngut ki kyrtong ki don 64 ngut kiba la pynbna ba ki don ki mukotduma ba shyrkhei pyrshah ia ki .
Ki rukom ba ju pyndonkam ban pynbna paidbah ki kynthup ia ki jingpynbna pathai khubor , ka jingpynshlur ia ki jingleit jngoh jong ki skul sha ki jaka ba la tih da ki nongwad bniah ba tbit , bad ka jingpynlong ia ki kaiphod bad ki kot kiba lah ban ioh shabar jong ki jaka pule .
" U la bynrap " " Hato ka Congress ka kyrshan ban wanrah biang ia ka Article 370 ? "
Phi long kiba donbok ban ioh ia ki kmie ki kpa kiba ieit kum kine .
Ka Redmi Note 5 Pro ka dei ka phone kaba rem dor tam jong ka kompeni ha India haduh kine ki sngi .
Ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ia ka rel Samjhauta Express hadien ba ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka jingtreikam na ka liang jong ka .
Kumno la pynlyngkot ia ki sngi jong ka jingjynjar jong ka Jerusalem bad kumno la pynim ia ka doh kumta ?
Ka BJP kan sa duna ha ka jingbun paid lada pynlong elekshon mynta ka sngi la pynpaw ka survey .
U la ong ba shen ka BJP kan sa don la ki jong ki ophis treikam ha man la ki district jong ka ri .
Ia ka jingtyrwa halor kane la phah ban ioh jingmynjur sha ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Batai ia lade ha ki lai tylli ki kyntien .
Ki tnad bad ki tnad ba kongsan jong ki jylla ki phah ia ki kaiphod jong ka jingkiew man la u bnai bad ki kaiphod man la ka lai bnai halor ka jingpynshisha ia ki karkhana biogas .
U la thoh ia kane ka jingthoh shaphang ka jingim jong u da kaba sngewthuh ba ka long kaba donkam ban tip ia ka jingim jong u myllung khnang ban sngewthuh ia ka poitri jong u .
Katba ka la don ka jingiakren hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
" " " Ngam shym la ieit ia kano kano ka khynnah kynthei ha London ."
U iehnoh ia ka hose shabar ha ka atrium , sa shisien ?
Hadien ba la dep ban peit ia ka kali la lap ia ki bilor kyiad beain ha ka kali .
U Mr . U Jain u la ïathuh ha ki nongïashim bynta ba kane ka jingïalang kaba mynta kan ïakren shaphang ki rukom bapher bapher jong ka teknoloji elekshon ba la pyndonkam ban pynbha beit ïa ki rukom elekshon ha ri India .
Ki kali kin iaid la jan baroh ki block bad panchayat ha ka distrik .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la mang na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim Grihasree lyngba ka Housing Board bad Rs . 23 klur na ka bynta kiwei pat ki skhim .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia u DGP u Dinkar Gupta ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kane ka jaka ha baroh kawei ka jylla .
Baroh kan sa jia ha ka por kaba biang .
Ka Baibl ka ong : Ym shym la don briew uba itynnad haduh katne ha ki Israel baroh kawei uba lah ban iaroh haduh katne .
Khan , Md Shahidullah Nongthoh , Ishwardi , Pabna
Nga tip mano ba ieng bad nga .
U myntri kam pohïing u Amit Shah haba jubab halor ka jingkynthoh jong ka Liang Pyrshah u la pynshong nongrim ïa kane ka bill kum kaba donkam ban pynduna ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ka niam jong ki rit paid ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka don ka jingiakhun , kumta ka long kaba pynsngewsih shibun .
Hynrei ngim dei ban siew kylliang , u la ong .
Prothom Alo : Hynrei bun ki don ka jingmut ba la pynrung khlem da donkam ia ka politiks ha ka jingbishar .
Ki don shuh ki jinglehkai .
Kane ka jingjia ka la wanrah ïa ki jingïakhih kiba jur ha Telangana bad ka jingtuid jong ka jingbitar bad jingsngewsih ha kylleng ka ri .
Hynrei katto katne kiwei pat ki jylla ki la iehnoh ia ka kyndon jong ka EU .
Hynrei ka jingthmu ka dei ban don hangta .
Phi tip , lada ki don hangta , kin jin da la shah gas .
Ki hap ban shai ha man la ki jaka . . . ha ki kot khubor , ka TV , ka internet . . .
Ka kmie jong u Duleep Singh , ka Maharani Jind Kaur ka la iai pyrshang ban ioh biang ia katto katne ka jingsynshar barim jong ka kum ka Regent bad ha kaba kut ka la shah beh shnong ha u Lawrence .
Ki don ruh ki khubor kiba iathuh ba ka Alia bad u Ranbir ki iathoh iwei ia iwei pat .
Ki skul bad kolej ruh ki la khang ha ka district Srinagar .
Khatduh la pynphai biang ia ki met iap sha ka jaka tep met iap .
Watla nga pyrkhat ba ka long kaba bha ban long kumta .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha shuwa ka sngi pyllaitluid ia ka ri Albania
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Iaiong 1986 na ka jingpang dohnud .
Ka iingbishar kam shym la lap ia ki sakhi kiba skhem ban pynshisha ia ka kam runar .
U Myntri Rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan u ju pyndonkam da ki ktien kiba pynrem ïa u PM Modi ha ki tweet jong u naduh ba la pynbna ïa ka rai halor ka Kashmir da ka sorkar India .
Balei ka jingkhang ka plie ?
Jurip u Myntri Rangbah ka Jylla U Yogi Adityanath ka Hospital Dr Ram Manohar Lohiya District Hospital ha Farrukhabad .
Hynrei ka khynnah ka la ong , ‘Wat nym tieng .
Lada ngi ioh ia ka dak kaba saw naduh hangta , te ngi lah ban iaid stet .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ka 8 minus lai ka long san .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung hapdeng ka South Africa bad ka Australia ha Old Trafford , u Taylor u la shah jied ban ialehkai nyngkong ha ka Test .
Kumta , nga la shah pynbor ban buhrieh ia la ka iing ka sem .
" Hynrei la ki long kiba marwei ne kiba la shongkurim , baroh ki lah ban " " bret noh ia ka jingkhia baroh " " bad shakri ia U Blei da kaba pynthut katba lah ."
Ka polisi bam thymmai 2017 la pynmih ha ka 27 tarik . 02 . 2017
Ngi pyrshah jur ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ka Namita Gokhale ka nongthoh kot , ka nongpeit bad ka nongseng jong ka tamasa thoh kot ha Jaipur ha iing sah jong ka ha SDA , New Delhi .
Ka jingrung bad jingmih ruh kan long lyngba ka Gate No . 35 .
Ki dur spy jong ka Maruti Alto thymmai ki pyni ruh ia ka jingker radiator kaba heh , ki panel kiba khlain met , ka unit headlamp ba ju pyndonkam bad ka jingjngai kaba heh ha madan .
Ha kawei ka rukom kum u Francis Assisi u la hikai katba u dang iaid .
U Mallory khlem da kylla u la ialam lynti ha kaba wad ia u lum katba u Oliver Wheeler na ka Survey of India u la wad bniah bha ia kane ka thain .
" Kiwei pat ki trei ha Spain ne ki la kylla long ka bynta jong kaei kaba don ki briew kiba khot ka " " jingwan buhai shnong rong saw " " na ka bynta kito kiba ngop ha ka jingieit ia u nong Spain ."
" Ka Bharti Airtel ka la ong ha ka kyrwoh : " " Ngi kwah ban kyntait jur ia kane ka jingkynnoh bym don nongrim . " " "
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynurlong ia kane .
" U la wan sha u , bad u la iohi ba u dang ieng hajan ka jingainguh thang jong u bad ki rangbah Moab ryngkat bad u . U Balak u la ong ha u , " U Trai u la ong aiu ? " " "
Man la ka sekhon ka sniehdoh jong ngi ka pyllait ar million ne lai million ki red cells thymmai sha ka snam jong ngi !
Lada u Pant u lah ban leh ia ka cut , u Dinesh Karthik u lah ban duh noh .
Pyrkhat bha ia ki jingsngew jong phi .
Ha ka 30 tarik u January 1948 la pyniap ia u Gandhiji da u Nathuram Godse .
KA JINGTEI THYMMAI KA SARADA MA GIRLS COLLEGE KA JINGPYNBNA IA KA MA SARADA DEVI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 02 . 04 . 2015
M Venkaiah Naidu : Ka Jingpynroi ia ki sor , ka iing bad ka jingduk ha sor , ki kam parliament
Ha kylleng ka pyrthei ka jingpyni kot jong ka Frankfurt ka dei ka jingpyni kot kaba heh tam ha ka pyrthei baroh kawei , ia kane la leh kum ka rukom ha Frankfurt naduh ki 500 snem ba la leit noh .
Ka mang tyngka ba pura jong ka sorkar Modi ka la ai jingmyntoi ia ki riewspah.
U Sanjjanaa u la kha ha Bengaluru .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh , katba uwei pat u dang phet krad .
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah jong ki pulit DAV ki la jop ia ka nam ha ka jingiakop jngi jong ki skul jong ka District ba la pynlong da ka komiti ialehkai jong ka District bad ka tnad pule puthi jong ka District .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai halor ka mat ba iadei bad ka jingstad .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyllait ha ka 10 tarik Naiwieng 2018 .
La jan baroh ki kontraktor ki la pynthikna ia u Myntri ba ym don jingpynbna , jingbit bad ki jingpynbeit kiba dang sahteng bad hadien ka aiom slap ka kam kan iaid shakhmat da kaba pura .
Ka jingri dohkha ka dei ka kam kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Nahan .
U Prithvi Shaw , u Hardik Pandya la shah jied ha India Ka kynhun na ka bynta ban leit sha ka New Zealand .
Ia ka jingkylla lieh la lah ban pynurlong ym da ka jingpynmih bun hynrei da ka jingpynmih da ki paidbah , u la ong .
Nalor kata kine kin ailad ruh ia phi ban pynkylla ia ki kyrdan jong ka jingbei tyngka jong phi , katkum ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi .
Palat 33 klur tylli ki account la shna tang hapoh shihajar sngi .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem haduh 28 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
New Delhi , Aug 15 : Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ka Ram Mandir .
Bad u pyni ia lade kum u nongap langbrot uba sumar katba u ialam ia ngi sha ka jingim kaba wanrah ia ka jingkmen mynta bad kaba ialam sha ka lawei bymjukut kaba donburom .
Ki nongpyndonkam ki lah ban aiti ia ka jingsynshar ia ka jingialehkai baroh kawei sha u nongpyndonkam ba jngai lane ban iashim bynta ha ka jingialehkai ba iatreilang kum ba ki don ha ka met .
Kumta , kine ki lattice baroh hangne ​​mynta ki la pynkylla dur biang katkum ka jingpyndonkam ia ka jaka magnet .
Ka jingkyrmen kaba thymmai ia ka ri India !
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ka la don ka jingleit jingwan kaba bun ruh .
La antad ba kumba 100 ngut ki briew ki sah mynta ha Chah Ab , distrik bad 20 hajar ngut ki sah ha ka sor Chah Ab .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri kan iarap ban pynsted ia ka jingkiew bad ha kaba ioh ia ka jingjop kaba neh .
Ki nongrep kin iakhih hakhmat ka Assembly
Ia ka rai halor kane yn sa shim da ka sorkar thymmai , la ong ka tyllong khubor .
Katba ki nongseng kam nabar ri ki la die ia ki share kiba shongdor haduh T.127 . 69 klur ha ka sngi thohdieng , la pyni ia ki jingtip ba shipor .
Kiei ki phang kiba kane ka jingthoh kan ktah ?
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba u Gora u la shah ktah jur kumne ha kane ka jingpyrkhat .
U myntri rangbah ka jylla Mizoram u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri mynta ka sngi ha 7 , Race Course Road .
Na ka bynta kane ka pisa la shim ia ka khajna kaba 50 paisa shi bilor kyiad ha ka jylla , u la ong .
Ngam shym la shim shisha kumta , u la ong .
Ka Rafale ka dei ka scam kaba kham heh ban ia ka Bofors : U Arun Shourie
Ka jinghikai ka kyrshan ia ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka jinglong briew : ka jingpynroi ia ka jingtip bad ka jingthaw ia ka jinglong .
Kane ka tiar ka pyni ia ka system file jong ka jaka .
Ha kum kane ka jinglong jingman dei ban buddien bha ia ki bor jong ka ain jong ka ri , ki jaka pule bad ki ophis sorkar .
Ka pynlong ia ka ri kaba kham suk .
Ka dor jong ki share jong ka kompeni ka la hiar 4 . 82 na ka 100 ha ka por khaii bad khang ha ka por 3 , 21 Rs 30 ha Bombay Stock Exchange .
" Nga la ai ia ka pisa ha u kpa jong nga ban ioh rong ia ka iing." " "
U la aiti ia ki kot ki sla jong u sha u Returning Officer bad u heh ophisar jong ka Zilla Panchayat u Dr K V Rajendra .
Hato ngi don ki lad ki lynti ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai na ka dong mihngi jong ngi sha ki jaka pateng jong ngi ki Buddhist ?
Nga la rai ban peit bniah bad bishar bniah ia lade , kaei kaba nga sngew na ka bynta ka jingshisha , bad balei ba nga dang don ha ka jingshisha . Kaei kaba ka la shem ?
U Shah uba la ïakhun ïa ka elekshon paidbah ha u snem 2017 u la ïoh rung ha ki kot khubor namar ba u dei uwei na ki kyrtong uba riewspah tam ha ka jylla .
Nga sngewthuh ba u nongialam ka AAP um burom ia la ki jong ki MLA .
Jingshisha : U Hollande u la kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Hynrei ki heh jong ka kolej ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingpynshai halor kane ka mat na ka skulbah .
ym don jingkyrshan ia ka Pakistan bad ka jingkyrshan kaba pura ia ka India ynda ka thma ka nang khlain .
Khlad ki jawan shipai , arngut ki mynsaw ha ka jingbthei bom IED harud LoC ha Akhnoor .
Wat la ha kaba sdang la pynbna ba ka don hynniew tylli ki bynta hynrei hadien la pynlyngkot ia kane ka jingpynbeit sha ka hynriew tylli .
U la leh ruh ia ka fellowship ha ka skulbah Indian Institute of Advanced Study ha Simla naduh u snem 1999 haduh u snem 2001 .
" Ia ka tempi kaba ar la ong ba la tei ha kajuh ka jaka da ki " " syiem Yadava " " jong ka Vallabhi ha ka snem 649 H.K. "
2 Hadien ka por , u Saul u la leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong u .
Ka jingtieng burom ia U Blei ka iarap ia u briew ban lait na ki jingmlien kiba sniew , kynthup ia ka jingdih drok .
U nongpynmih ia ka sertiphiket jong ki paralok la buh dak kum uba ym lah ban shaniah da u nongpyndonkam .
Hato ka Jennifer ka la sngew lyngngoh ban ai jubab ? Hooid , ka kam , namar ngam shym la thikna kaei ka jait jingkynthoh kaba ngan ioh .
Balei ka India ka don ha ka kyrdan kaba 122 ha ka kaiphod jong ka jingkmen ha ka pyrthei
Ki synod Balang ruh ki la long hangta .
Ka Kermanshah ka mad ia ki por lyiur kiba khriat bha bad ki ju don ki jinghap slap ha ka por tlang bad por tlang .
Lada ka long kumta , ki la lah ban ithuh ia ka jinghikai kaba kongsan kaba ka don . Hynrei U Jisu u la leh kham bun ban ia kaba pule ia ka jingiathuhkhana .
Baroh ki bor briew ki dei ban iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kiba bun na kine ki projek yn shim da ka tnad pynroi ia ki surok bah bad ki karkhana jong ka ri kaba dang shu thaw thymmai .
Hei shano phi la leit ?
Kata ka long kaba ka exam ka dei .
Shuh shuh la pynlong ruh ia ki jingiakop hapdeng ki karkhana , ki tnad sorkar , bad ki skul ha ka jingkhuid jingsuba .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka kyndon 509 jong ka IPC .
" " " Nga sngewkhia shibun eh ia ka jinglong jingman ha Kashmir . . . " " u la ong ."
Ia kane la iathuh da u Dr Sanjay .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki lok kiba la jied ia ka rukom IVF .
Nga thikna ba ka ICC kan peit ia kane .
U Hindu u dei u Hindu , la ong ka ïingbishar haba bishar ïa ka jingkyrpad halor ka jingkhang ïa ki kynthei ban rung sha ka ïingmane ba pawnam jong ka Sabarimala ha Kerala .
Kumta ka BJP kan pyrshah ia ki sorkar ia kano kano ka jingleh kaba kum kane , u la ong .
Ai sngewbha ia ka kmie jong phi ia kaei kaei kaba pyrkhat ha kane ka sngi jong ki kmie .
Ka Aarna, la biang ka jingwad, leit thiah noh.
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Palaniswami u la pynbna ban ai jingiarap mar 10 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
La shna ia ka ha ka Unity game engine bad ka don ha ki platform jong ka Android , iOS , Kindle , Windows Phone bad Microsoft Windows .
Ka jingpynhiar dor jong ka jingsynshar donbor ka la ker sawdong ia ka kolshor jong ngi bad ngi la jan ngam jyllop ha ki kyrdan .
Ha kane ka jingiakynduh u ShriPokhriyal u la ban jur ia ka jingtreikam kaba khuid jong ka Institution khnang ba kan lah ban pynmih ia ki jingmih kiba kham bha .
Ka jingkynmaw ka long ba u Dhoni u la shah pynphai noh wat ha ka Test kaba nyngkong ha Jamaica .
U myntri sorkar pdeng u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka BJP ka Delhi kiba la pynbiang bam , khaw reshon sha ki klur ngut ki briew kiba duk hapoh ka prokram feed the needy hadien ka jingkhang khyrdep .
" " " Ia kane yn sa peit ha kine ki khyndiat taiew ban wan ."
U Jait Kpa Uba Ki Khun Ki Donkam .
Ka jingpyndonkam nar na ka bynta uwei u briew ha India ka long kumba 60 kg pyrshah ia ka jingpyndonkam nar ha ka pyrthei kaba long 216 kg . Ka pynshisha ia ka jinglah ban roi kaba kham heh .
Kiwei pat ki nongbud jong ka niam barim ki la iaphet noh , bad ki la shah map .
U Malik u la ong ruh ba kiwei kiba la paw kyrteng ha ki mukotduma pyrshah ïa u ki kynthup ïa u MP ka BJP Bijnor u Bhartendra Singh , u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ka BJP na ka thaiñ u Sanjeev Baliyan bad u Sadhvi Prachi .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka kynhun ki gull ki ia lum lang ha kawei ka lieng kaba thylli .
Sha ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar
Ha ka jingïalang , ki samurai , ki riewstad bad ki lyngdoh ki don ka jingnang jingstad kaba heh bha ha ka kanji .
Ka kompeni ka la ioh bun ki khusnam bad jingithuh .
Shuh shuh , ka GeM kan pynlong ïa ki jingïalang online na ka bynta ki SHG bad ki nongtrei ha ki Mishon jong ki Jylla bad kan pynwandur ïa ki video , ki kot ebook , ki kot jinghikai bad ka jaka buh ïa ki jingkylli ba kylli na ka bynta ka jingïakynduh kaba khlem jingeh .
U khniang met u lah ban ktah ia ki jain ha ka jaka ba u iakynduh bad ka met .
Hooid , ki la don bun ki nongjngohkai pyrthei ruh .
3 Parth Laturia na Rajasthan .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka 27 tarik May 2019 .
U Sharma bad u Rahul ki dang kamai 25 bad 7 ron .
Kawei ka kynthei kaba la wan sha ka jingkhawai ka la leit sha ka kamra sait jain bad ka la iohi ia ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba thiah ha madan bad kaba tuid snam .
Wat iaid kylleng ne kiew ia ka dewbilat .
Ki nongkyrshan jong u Vijay ki la sngewsih hadien ba katei ka jingthoh ka la pawnam ha ka twitter.
Haba kren shaphang ka jinglong jong ka Koffee With Karan , u la bteng ban ong , Hooid , ki jingkylli ki long kiba khlem jingmut , kiba don jingma , kiba don jingmut ha ka jinglong kynthei teng teng .
Ki kwah ban pyntreikam ia ki jingmut jong ki , ki lad pynbeit thymmai jong ki ha ka jaka ha ka rukom ba kiei kiei kin long kiba kham sted bad kiba lah ban kamai .
Ngi la shim ia u nombar jong ka kali bad ngi la phone ia ki pulit , u la bynrap .
Ka ophis jong ka Met ka la ong ba katei ka eriong ka dei na ka daw jong ka jingkhih jong ki ri sepngi halor ka Jammu bad Kashmir bad ka jingbeh jong ka eriong halor ka Haryana .
Ki phthalates ki long kiba shyrkhei namar ba ki long kiba suk ban rung ha ka met jong ngi .
La pynkynriah noh ia ka exam jong ka VITEEE 2019 namar ka General Election , check slot booking date bad ka rukom treikam .
Ki briew ha kylleng ka ri ki la sngewnguh ia ka jingpyrshang ba la leh da u aktor Sonu Sood ban pynpoi biang ia ki nongbylla sngi sha la iing .
U Kalraj Mishra u la thung kum u Lat ka Himachal Pradesh , u Acharya Devvrat u la pynkynriah noh sha Gujarat .
Ki lah ban iakylliang ha kano kano ka por .
Ki bilor um ba shit ki pyndonkam ban pynkhih ia ki bynta jong ka met kiba la mynsaw .
Haba pynleit jingmut ha ka jingjop jong ka jingpynmih hilsa ha Bangladesh , u Wahab u la ong ba ia ka rukom ba la shna da ki tnad sorkar ha ka ri la bud da kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Kumno ngi lah ban iohi ia kata ?
Ka Trail Blazers pat ka la shah rem ar tylli na ki lai sien ba la dep .
Ka jingpynkhriat ia lade ha ka por ba shit bad slap ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Namar , kata kan ym long satia .
Em , phi lah ban ong kumta .
Ar tylli na kita ki jingialehkai ki la pynlong ia ki ban jop da kaba pynngeit , da kaba kamai palat 50 point ha baroh arsien .
Kumta , nga wad ia ka hok na ki paidbah balei ba la pynlong ia ka jingianujor bad ka Pakistan hi kaba ngi la jop ha u snem 1971 bad ka dei ka jylla kaba la rem .
U Bell bad u Griffin kin sa bteng ia ka jingialehkai jong ki ha ka kolej .
Ki pulit ki la kem ia u Pandey bad ki la kurup ia ka kali .
Hynrei ngim lah ban pynbor ia ki .
Pynrung ia ki dak kot na ka HTML file . . . HTML
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kumta kumno uwei u dei ban pynlong ia ki shniuh jong ki kiba koit ba khiah bad kiba itynnad ?
Ka KKR ruh ka la ïalehkai arsien haduh mynta ha kane ka league , ha kaba ka la shah rem shisien bad jop shisien .
Ka shihajar league ha u equator .
La jan 8 percent na ki briew ha India ki don ia kano kano ka jait jingpang dohnud .
Haba kylli u secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ka BBB kaba la khlieh da u secretary barim ka tnad treikam bad jinghikai u B P Sharma ka la buh por ban iakynduh ia ki briew .
Hato phi dei ban pyrshang ban long uba sngewtynnad , uba don akor , uba stad , uba stad ?
Ngi la kyrpad ia ki ban iadon bynta lang ha ka jingrakhe .
Ka jingpynbeit ia ka ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi sha ka lawei .
Hato dei na kata ka daw ba phi la wan phai ?
Napdeng ki shynrang kiba don hapdeng ka rta 18 bad 35 snem , saw ngut na ki 100 ngut ki dei kiba shaniah ha ki nongdih drok , katba 15 ngut na ki 100 ngut ki lah ban dei ki nongdih drok .
Kawei pa kawei ka coach ka lah ban pdiang ia 8 ngut ki nongpang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban wad bniah kumno ban ioh biang ia ka pisa rong saw .
Ka sorkar ka dei ruh ban leit sha ka Komiti jong ki Olympic jong ka pyrthei .
Kumno ban hiar ha u Bnai ?
U ju mad teng teng ia ka jingkyrduh bad jingsliang . 2 Kor .
Dang shen ki nongleit jingleit ki pyndonkam da ki lyntang nylon kiba khlain bha .
Ka Congress ka don bun ki dkhot kiba dei hok kiba sngewthuh ia ki kam dorbar hynrei kawei ka hima kan ym ailad satia ia kum kine ki nongialam ban roi .
Hynrei shwa ka elekshon ka BJP ka la ong ba wat lada ki ioh kham bun ki seat ruh u Nitish Kumar un dang neh kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki dei ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh hadien habud .
Kumjuh ruh baroh ki jaka die kali Hyundai kiba lah ban die ia ka Kona kin don ia ki charger ha ki jaka pyni bad ki jaka ai jingshakri jong ki .
Ka Angkor Wat jong ka Cambodia ka dei ka tempi Hindu kaba heh tam ha ka pyrthei .
Khnang ban sumar ia ka met U Jisu , kum ka nuksa , u Nikodimos u la pynbiang shibun ki jingiwbih na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingmut kaba bha ka dei ka jingsdang jong ka jingsdang kaba bha bad ka jingkut kaba khraw .
u briew uba bat ia ka sopti ha khmat ka iing ha ka por miet
Donbok ba u nongniah bike u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
U nongialam ka BJP u Prakash Javadekar u la ong ha ki nongthoh khubor : Kane ka audio clip ka dei ka jingtrei kti jong ka tnad dirty tricks ka Congress .
Da ka jingkiew ka jingdawa ka KSRTC ka pyntreikam 2000 tylli ki bus , pynjlan ia ka jingtreikam haduh ka por 7baje janmiet .
To . Nga ioh ia ka . Khublei .
Ka don ka jingpynrung thymmai ha ka phlim .
Da kaba khein ia ka jingbun ki pung bad ki wah ha ka jylla , ka jinglehkai um ka long kaba pawnam bha .
U la ong ba la ai khaw rashon khlem jingsiew sha palat 80 klur ngut ki briew ha ka ri ha ka jingwan jong kane ka jingpang khlam .
Ha ka 13 tarik u Lber 1994 la sam khlem jingsiew ia ka Netscape na ka bynta ban pyndonkam shimet lyngba ka net .
Kumba 200 C . E . , u Clement na Alexandria u la ong : Ngi donkam tang kawei ka tiar : ka ktien jingmane ba suk ym ki jingtem ne ki tyndong ne ki turoi ne ki turoi .
Ka Jelep La ka la long kaba la pyndonkam naduh ki por kiba mynshuwa katba ka khaii pateng ka nang kiew hapdeng ka India bad ka Tibet .
Arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka komishon jong ka ri ban iada ia ka hok jong ki khynnah
Katkum ka jingong ki pulit baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh .
U kapten test jong ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka.
Ka jinglong jong ki BSF ka long kaba heh bad kan dang iai bteng ban long kaba heh , la ong u IG .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad ka leit ka wan u P Ajay Kumar bad ki heh ophisar ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
ka kot jingkular ba dei ban siew katkum ka jingbthah . lane
Ka jinglong jong ki ka la nangbha shibun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap namar ka jingsiew bai tnga .
U sarpanch u la batai ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Shisien shisngi ngi la don ka ' Por Bakmen ' ha ka lieng .
Ka jingpynkylla ia ki data ka mut ka jingpynkylla ia ki data na kawei ka jaka sha kawei pat .
La book ia u na ka bynta ka jingshah thombor ruh .
Ka iingbishar ka la ong ba lada jia ba mih kano kano ka circular ban peit , kan dang sahkut ha kane ka por .
Lada ngi leit biang sha ka jinglong jong ka lyer kaba rkhiang te ngi shem ba 0 . 04 percent na kane ka jingkhluit jong ka suinbneng ka dei ka lyer karbon daioksaid kaba bha .
Pynsboh ia u jingthung hadien ba la dep ot .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingbun kaba don ha ka liang ki marpoh khyndew ka long kaba duna .
Kumta ki la sah ha ka jaka kumba 20 000 snem .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap kaba tuid ha ka wah bad ki la pyntip sha ki pulit ia kane .
Hato u Salman u dei u nongpynshlur ?
U shynrang u long uba tbit bha .
Ki shkor " " " Rose " " ki kham rit ban ia ka rukom ba thikna jong ki shkor " " button " " bad la pynkhih ia ki da kaba pynkhih ia ka tduh ba shakhmat pyrshah ia ka liang jong ka khlieh . "
Ka BJP ka la ju pynmih tang ia ki jingeh kiba ktah ia ka jingsngew ban poi sha ki paidbah .
Te , nga tharai shisien ha ka jinglong mraw , ka don tang kawei ka jingmih .
Lada pyntreikam ia ka NPR bad NRC ha Kerala kan wanrah ia ka jingbym don jingsynshar kaba la saphriang .
Ka jingpynbna jong ka mukotduma ka ong ba u nongshah kynnoh u Aiyub Ansari u la siat na ka suloi kaba thmu ia u Kamruzzaman .
Kine ki shipai Iraq ki la pynsngew ia kane ka jingtip sha u kpa jong u Abeer uba la peit ia ki met iap .
Ka la khot ruh ia u u nongkyrshan jong ka .
Shuh shuh u la ïathuh ba la buh ïa ka compulsory quarantine kaba 14 sngi ïa ki nongleit nongwan kiba wan na Kuwait , UAE , Qatar , bad Oman .
Kaei ka jingma kaba khraw ia ka niam Hindu ?
Womens World Hockey League : Ka USA ka la pynliem ia ka India .
Baroh ngi donkam ban iatylli lang halor kine ki mat , la ong u Singh .
Nga la sngewthuh ia kaei kata .
Ha ki katto katne ki khep u president u lah ban pynmih hukum khlem ka jingmynjur jong ka dorbar thawain .
U la iathuh ha ki pulit ba u la phone tang na ka bynta ban lehkai bad u la dial lypa ia ki ar tylli ki nombar .
Lada ka shongkurim kan ioh burom ia lade ha khmat u tnga jong ka . Ha ka jingshisha kan wanrah ia ka burom ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ki tnad ba kyrpang kum ki shipai Tamil Nadu , ki shipai kynthei , ki shipai ba iadei bad ki jingjia ba sngewsih ha ki jylla la thaw da kane ka Sorkar .
Hato u KL Rahul u lah ban pynpoi biang sa shisien ?
La lap ia u kpa tymmen jong u Jasprit Bumrah uba la iap noh bad la iap ha ka wah Sabarmati ha Ahmedabad .
La pyndonkam ia ki kyndon jong ka seng ialehkai saikil jong ka pyrthei na ka bynta ki jingiakop niah saikil .
Nga khmih lynti ia ka Lig .
Na ka bynta ka phlim kaba nyngkong eh jong u ka Mrigaya , u la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , Nga sngew lyngngoh ban iohsngew ia ki jingjia ba bun jait jong ka jingshah lehbein bad ka long kaba shyrkhei shisha ban iohsngew ia kaei kaba kine ki kynthei ki la iakynduh .
Ha ka sien kaba bud ngi iohi ia u Samuel , u la tymmen .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ka la mih .
Katto katne ngut kiwei pat ki la shem jaka rieh ha ki iing jong ki para marjan jong ki .
Kane ka jaka ka long ka jaka rieh kaba biang bha na ka bynta ki nongieit mariang bad ki nongpeit sim .
Ka don ka met kaba appeal .
Kam shym la long kaba phylla ia nga .
Hynrei kam shym la ioh biang ia ka kyrdan barim jong ka bad u Plantin u la iap ha ka 1 tarik u Jylliew 1589 .
Ki riew laitluid ha Los Altos ki la sdang ban kynthoh jur ia ka sorkar Conservative jong u Rivera Paz .
Ka don ka jinglehrain ha ka .
T. 500 klur na ka bynta ka fund ban pynneh ia ka dor jong ka rubber
Katto katne ki kyrtong ki la pynlut wat tang hapoh Rs100 .
La pynlong ruh ia ka jingialang ban ai khublei ia ka teknoloji ban wanrah ia ki jingmyntoi ba iadei bad ka teknoloji jong ki kali hybrid elektrik haba ianujor bad ki kali pyndonkam umphniang .
Kane ka mut ba ka kali GT ka kham heh ban ia ka BMW X1 SUV kaba rit .
" " " U Sheikh Mujib u la thoh ar tylli ki kot jong ka autobiography jong u , ha kaba u la pynpaw ia ka jingsngew jong u shaphang ka sain pyrthei bad u la batai ia ka jingim shimet jong u " " " .
Video : La pynjah burom ia ka kali TUV300 shwa ban pynmih ia ka kali !
Ka Poonia ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka imlang sahlang na ka Kanoria PG Mahila Mahavidyalaya ha Jaipur .
Katto katne ki jingthoh na kane ka sla ki iadei bad u Dwivedis , hynrei haba ym don kyrteng ia u nongthoh ne ka tarik ba la pynmih , mano ba copy na mano mano mano ruh ki lah ban tharai .
Ka phlim ka dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshondur .
Ka kamra ka la khang na shapoh .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications .
Kan sa long ka khlieh jong ka longiing ha kawei ka sngi .
Ia kane ka jingtip la ai ruh sha ki nongioh jingmyntoi lyngba ki sms .
Ka shu leit tang khyndiat por .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ka tweet jong u , u Kejriwal u la buh jingkylli ruh ïa ka bor jong ka sorkar Modi ban phah shuti ïa u director ka CBI bad u la buh jingkylli hato kane ka jingleh ka don jingïadei bad ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ka ialam ruh sha ka jingkiew ka jingkhia .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba lai na ka bynta u snem mang tyngka 20 kaba long Rs .
La pyndonkam da ki satellite bad kiwei kiwei ki tiar ban wad ia ka liengsuin .
Illaiyaraja , Dhoni napdeng ki nongïoh khusnam Padma .
Ki jingthoh jong kane ka jinglong ki ai jingshaniah ia ka kot khubor jong phi .
Ki pulit ki la register case hadien ba ki la kem ia u .
Hynrei ka France , Spain bad kiwei kiwei ki jylla kiba don ka rep ka riang kaba khlain ki kyntait ia kane ka jingthmu ban pynkylla ia ka lynti .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban pyntreikam ia ka GParted ka jingpynkylla ia ka bynta .
Ki jingjia aksiden kiba pyniap briew man la ka sngi ki jia .
" " " Ka sorkar Modi ka la paw pyrthei pura " " " la kynnoh u Patil ."
Kumta , mynta pyrkhat ba phi ieng ha kawei ka surok , ha kano kano ka jaka ha Japan , .
Delhi : Ka liengsuiñ jong ka Russia kaba don 345 ngut ki nongleit nongwan ka la hiar kyrkieh .
Palat 150 ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka nongbah naduh hynnin ka sngi , la iathuh ki pulit .
Ka jingai jingsumar la thmu ban sdang ha u bnai Lber .
U samla pule ha ka skulbah Glasgow .
Bunsien , ka longiing kam don pisa ban thied jingbam .
Ka Nayanthara kan sa paw ha ka phlim Darbar kaba dang wan kaba la ak da u Rajinikanth .
Nga na ka bynta jong nga bad ka party nga pdiang sngewbha ia ki .
Arngut ki briew uwei pa uwei u kam ba u dei u Myntri Rangbahduh .
U kpa jong ka u shong ha Switzerland .
Kumta , haba u la pynbor ngam shym la kyntait .
" 19 Ynda shen ynda ka Hima U Blei kan synshar ia ka pyrthei , yn klet noh ia baroh ki " " jingjynjar " " ".
Ia kawei pa kawei ka komiti iew la thaw bad ka jaka ba la pynbna na ka bynta ban pyniaid ia ki mar rep ba la pynbna .
Bad ki nongshong ha ki Lum kin khot ia ki katto katne ki briew kiba ki tip da ka dak jong ki : ‘ Ka jinglum jingtip jong phi kam shym la pynmyntoi ia phi , lymne ka jinglong sarong jong phi .
Ki rel ba kyrpang sha Sultanpur Lodhi .
Ha shwa ba un rung sha ka Manchester United u Jones u la ïalehkai na ka bynta ka Blackburn Rovers ha ki kyrdan samla bad rangbah ruh .
U la ong ba yn ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ka kti jong u .
U paralok ba jan jong u bad u MLA ka Sringeri u TD Raje Gowda u la ïathuh ha ka TNIE ba kane ka jingïateh lok kam shym la wan kum ka jingkyndit namar ba ki longïing ki ïajan bha .
La pynrung ia ka IDFC Bank Limited kum ka Ophis Pdiang na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka skhim ksiar jong ka sorkar 2016
U dkhot ka Rajya Sabha u Raghunath Mohapatra ruh u la long u nongwan ha kane ka sngi .
Ki la leh aiu ban pynduh ia ka jingduk ?
" " " Bad , namar ka jingkhriat kaba dang iai bteng , ka jingdon um na ka bynta ki jingri ka long kaba duna . " " "
Ka jingkhein jong ka NSE ka la kiew 2 . 7 percent ha kaba ka Hind Copper ka la kiew da 20 percent katba ka SAIL bad ka Nalco ki kiew da 10 percent bad 6 percent .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynsat khmat bad ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih kiba shyrkhei .
Naduh u snem 1971 haduh 1976 u la long kum u nongiarap shimet jong u Vadilal Dagli uba dei u nongthoh kot Commerce .
Ia ki jingkhih la sngew ha ka por 12 . 17 baje mynmiet
Ha ka jingïalehkai bah jong ka snem 2013 u la shakri kum u nongrah lama na ka bynta ka ri Azerbaijan .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Jylla Gujarat v . U Jaswant Lal u AIR 1968 SC 700 u la bat :
Ia kane ka jingiarap jong ka MDA la iasam mar katjuh hapdeng ka Sorkar India bad ka Sorkar Jylla .
La ithuh kumba 50 jait ki jingthung dud .
Ia kane ka phlim Sadak 2 la pynmih da u kpa jong ka Alia bad u nongpyniaid u Mahesh Bhatt .
Ia kane ka jingkylli la buh sha ka sorkar Delhi da ka ben jong u nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u nongbishar C . U Hari Shankar .
Ka Tesla ka thmu ban sdang ban shna ia katei ka trok ha kaba kut jong u snem 2021 .
Ki khynnah skul ki buh ia ki jingmut jong ki halor ka phang .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkmen jong phi .
To ngan pynshai ia la ka jong ka jingsngewpher .
bad ki pulit ki la kyntait ba u Daniel Garrido , u khynnah na Bierge uba la jah rngai lai taiew mynshwa u la shah aksiden .
Ki ktien bein jong u Nabal ki la wan ha ka jingmut jong ka tnga jong u ka Abigail .
La pynkylla ia ki sha ka rong stem ban ia ka rong .
Ki jingmyntoi ba la buh ne ka jingpynrung biang ia ki jingmyntoi .
Ki la kamai 21 ron na ki ar tylli ki over ba nyngkong .
Ki soh bad ki jhur bapher bapher ba la pyni ha ka jaka shet jingshet .
" Ka la ong, " " Nga sngewtynnad shisha ia ka Kangana bad ia ka met trei jong ka ".
Kumta ka dor ka la kiew biang .
Ka jingpyniasoh ia kane ka Index bad ki jingpynshlur hapoh ka Mishon jong ka Koit ka Khiah jong ka Ri da ka Tnad ka Koit ka Khiah ka pynpaw ia ka jingdonkam jong kum kane ka jingleh .
Ka long kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw .
Ka Parvati ka la khang ia ki khmat jong u Shiva da kaba lehkai nadien jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki samla pule ki lah ban leit sha icsi . ka jinghikai .
Kane ka donkam ia ka jinglong kaba rit eh jong ka jingpynjot .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la shim ia 11 ngut ki mynsiem briew ha ka jylla .
U Han u dei u nongrwai ba nyngkong eh na China ban pynsawa ia ka jingsawa plie ne khang ha ka NYSE kum u nongshim bynta .
Ki nongrep ruh ki la pynbna ban pynlong ia ka jingshah thngan .
Da kaba pyndonkam da ka powder pynitynnad , u la shna ia ka iing kaba rit na ka bynta ka doll kaba rit .
Ka tnad peit mariang ka la iathuh ba kan long kum kane ka jinglong ka suinbneng ha ki sngi ban wan .
3 akar ka jaka na ka bynta ki Dalit .
U la don ka jingialang bad u nongthoh khubor jong ngi ha ka sngi Nyngkong .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad treikam paidbah ka jylla u G Sudhakaran u la sospon ia saw ngut ki heh namar ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Priyanka Chopra , ka Katrina Kaif , ka Ekta Kapoor , ka Nushrat Bharucha , ka Tahira Kashyap , ka Ayushmann Khurrana , ka Huma Qureshi , ka Kriti Sanon , bad ka Athiya Shetty ki la wan sha kane ka jingkhawai bash kaba la pynlong ha kane ka nongbah .
Ka dei ka nong Canada kaba nyngkong eh ban jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai marwei ha ka jingialehkai kaba khraw .
Baroh ki la upload ia ki dur bad uno uno u lah ban pynshisha ia ki .
U nongaiktien u la ong ba la pynkiew ar shah ia ka bai rejistar ia baroh ki kot die jingdie lait noh tang ki jingaiwai ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Ki Ozonide na ka bynta baroh ki nar alkali la tip .
U Harsh Vardhan u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka Koit ka Khiah . U poi sha ophis jong u da ka cycle
Ki don ki khana bapher bapher kiba la pynsah lyngba ki pateng shaphang ka tempi Sarkara .
Ki nong India kiba don shabar ri ki buh dak ha kylleng ka pyrthei : Modi
Nga sngew tieng shibun ba ki jingkulmar ktien ki lah ban mih ha kiba bun ki Jylla ha ka thain Sepngi pyrshah ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi , kumba ngi la iohi ha ki por ba la leit noh .
Ki kynhun ai jingïarap na ka bynta ki jingjia ba sngewsih jong ka ri bad ka jylla ki la ïashim bynta ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap .
Ka jingshisha ba ym shym la pyni beit ia ki lieng kiba heh kiba la shah pynjot ka pynshisha ia kane ka jingmut .
La iakren ia ki saw tylli ki jingdawa ba nyngkong .
Kumno ngi lah ban sumar ia lade kiba khuid ha ka mynsiem bad ha ka akor ? Kumta ban long ki nongtrei ha ka jingot jong ki Blei , ngi pynduh shwa ia baroh ki jingleh kiba pyntngit ia ka akor bad ka mynsiem na ka jingim jong ngi .
Ha ka 28 tarik u September 2003 ki nongtrei mon sngewbha na Florida U . S . I . , ka la leit sha Saba bad ka la pynthymmai ia kawei ka iing kaba don hajan , kaba mynta ka long kum ka Iing Hima .
Kata ka jaka jong ka Chhattisgarh ka la shah ktah kham mynshuwa ha ka jingshah thombor jong ki naxal .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Andhra Pradesh .
Ka la long kawei na ki nongthoh dawai kynthei ba nyngkong eh ha Russia , bad ka kynthei Russia kaba nyngkong eh ban thoh ia ka kot pule dawai .
Ka CSK ka la jop ia ka nam lahduh kaba khatduh ha u snem 2018 .
U la don ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei bha .
Kane ka long kaba pher bak-ly-bak ha kane ka kynti .
Ka jingbun briew ha ka theatre ka la dap .
Na ka bynta ki nongpynmih , kane ka dei ka dor jingpynurlong .
Katba ka MoRD ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka komiti hapoh jong ka Dr Nagesh Singh wage committee kaba dang shen ka la ong ba ka jingsiew jong ka MGNREGA kam donkam ban iaryngkat bad ka jingsiew kaba rit tam .
Peit kaei kaba ka don ban ong .
Ngi donkam ban don kaei ka jingpyrkhat shaphang ka jingjynjar jong u briew ?
U Sharif un sa long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Pakistan uban sa mih ha khmat ka tnad tohkit , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka bor jong ka ka pyndonkam da ka SoC jong ka Qualcomm bad ka version kaba la die ka don ryngkat bad ka 4 GB ka RAM bad 64 GB ka jaka buh jingtip.
Pynkhreh ka Dist admn ia ka plan ban iada na ki jingjia ba sngewsih
" Ki skul kin long shi bynta jong ka Navodaya Vidyalaya bad kin pynbiang ia ki " " ki jaka ba kyrpang ban pynneh pynsah ia ki art bad kolshor jong ka thain nalor ban ai jinghikai ha ki kam ialehkai bad ka jingpynroi ia ka sap " " , u la ong . "
Ki stad saian ki ong ba ki jingbthei ki pyni ia ka jingsdang jong ka jingiap jong u khlur .
Ha ka snem 1870 la ai kum ka 54 , kaba shong ha ki 5 tylli ki iing .
Nalor kane ka dor jong ki marbam ba kongsan ruh ka kiew sha suin .
Halor kiei kiei baroh , u Paul u pynksan , to shim ia ka waitlam kaba khraw jong ka jingngeit , da kaba phin lah ban pynlip ia ki nam thang kiba sniew baroh .
Ka jingpynkhreh ia ka Plan San Snem kaba Ar ka la sdang mynta .
Nga la ialeh pyrshah ia ka Congress ha ka por ba don ka jingiakhih .
" " " Ka jinglong ka long kumta ba wat na ka bynta ki tiar rit ngi hap ban peit sha kiwei pat ki jaitbynriew ."
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Mudassar Aziz , la pynïasoh ïa kane ka phlim da ka Ananya Panday , u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la bat ia katei ka kali bad la register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise Act .
U nongwan rung um shym la don kano kano ka tiar .
Hynrei ka India ka lah ban iaid sha ka liang kaba pyrshah .
" " " Ym tang katta , donkam ban pynbun ia ka jingpyrkhat kaba koit ba khiah , ka jingstad , ki nongpyniaid kiba tbit bad ki kam shna jingshna ha kane ka khep , lym kumta ka phlim jong ngi kan sa nang hiar shuh shuh . " " "
Ka New Encyclopdia Britannica ka ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynbor ïa ka aiñ kaba ha khlieh duh ha ka jinglong shimet .
Kine ki khynnah ki donkam ban shah pyllait im .
Ka la long kum kata ka por kaba phylla .
U Xi u pynthikna ia ki para marjan ban pynbeit ia ki jingiakynad lyngba ka jingiakren
Hynrei ym don um ban sait bad ban sait jain .
Wat la ka skhim kam pat shym la thaw .
Ka novel kaba sngewtynnad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Nirmala , ka samla kaba la shah pynbor ban shongkurim ia u briew uba la iap lok uba ia ryngkat rta bad u kpa jong ka .
Nga la shu shim ia ka kabu .
Ki pulit ki suba ba donkti shuh shuh ki nongtrei bank .
Ka iew ka dei ban sam ia ka spah mar katjuh hynrei ym ia ka jingmih .
U tip , u dei u nongpyniaid uba tbit bha .
Ngam shym la wanrah pisa ia phi ?
Ka jingthmu jong ki sorkar kam long kaba dei .
U la pynthikna ruh ia ka jingiarap baroh sha kiba ha iing ha sem jong u shipai uba la khlad noh .
" " " Ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par ka dei ka thong jong ngi ."
Naduh kata ka por la pynheh ia ka katto katne sien .
Wat haba kum kine ki jingkha khun ki jia , ka don ka jingma kaba kham khraw ban ia kaba ju jia jong ka jingduh khun ne ka jingduna ha ka jingkha khun , kynthup ia ka jingpang Turner ne ka jingpang Down .
Kiba bun ki nongtrei ha ka liang ka jingpang pyrkhat ki iathuh ba ki lap ia ki briew kiba don BPD kiba eh haduh katta katta ban iatreilang bad kiba kham eh ban ia kiwei pat ki kynhun klient .
U tuh ia ki dur jong ki tnga jong kiwei pat ki shynrang na ka bynta ka jingsngewbha bad jingsngewbha shimet jong u .
Kum ka nuksa : Lada ngi don ka polisi insurance kaba don ka jingsiew kaba Rs .
Ki 6 tylli ki Lok Sabha konstitwensi jong ka Mumbai kin thep vote ha ka 29 tarik Risaw ryngkat bad ki 17 tylli kiwei pat ha ka bynta kaba saw jong ka jylla .
U la ong , To bret ia ka ha khyndew . U la bret ia ka ha khyndew bad ka la kylla long u bsein . bad u Moses u la phet noh na khmat jong ka .
Ka la jia ha ri Aphrika ba shathie ruh .
" " " Nga shu kwah ban iohi ia ka jingleh jong ka ."
" Ka ai jingkmen bad jingsngewhun shibun ia nga ban lah ban iarap ia ki briew kiba thngan mynsiem ! " " "
Kum kine ki khubor kim don jingmut eiei , la ong u Ali Abedzadeh uba dei u khlieh jong ka seng pynïaid liengsuiñ jong ka Iran bad uba dei ruh u myntri ba tnad ka leit ka wan ha ka kyrwoh .
U Shri Javadekar u la bishar bniah ia ka projek ba donburom jong ka Ministry jong ka National Film Heritage Mission , bad ia ki kam bapher bapher ba la shim hapoh kane ka projek .
Kine ki dei shisha ki por kiba sngewtynnad na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ka ri India , la ong u Director u David Dhawan .
Kawei pa kawei ka mala ka don kumba 14 ,000 phut square ka jaka .
Ki file kiba harum kim lah ban pyndonkam bad ka PiTiVi .
La pyniasoh ia u bad ki Jersey ha kiba bun ki jaka kynthup ha India , America , Australia , Sri Lanka bad kiwei kiwei .
Ka bynta kaba bud ka iathuh bniah ia kane .
U Jadunath Majumdar u la long u chairman jong ka bor district Jessore bad ka nongbah Jessore ha ka por naduh ka 16 tarik u September 1904 haduh ka 23 tarik u Nailur 1907 .
Ka Yatra ka long ka phlim shaphang ka jingim jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh uba la khlad noh , u YS Rajasekhara Reddy ha kaba u khlur Malayalam u Mammootty u la ak ia ka bynta ba hakhmat eh .
U khynnah um shym la jubab .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban ioh biang ia utei u khynnah .
U la ong ba ban thaw ia ka ri kaba la pynkhreh ia ki sap ka long kaba lah tang da ka jingkyrshan jong ki jylla .
Ka longiing jong u ka pyniaid ia ka kam ha Burma .
Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Iaid Shaphrang Da Ka Jingngeit Baskhem ! Ka kaiphod jong ka jingialang man la u snem
U PM Modi u la sngewsih namar ka jingshah thombor
U Subhash Kang uba sah ha Sector 4 hangne ​​u la mih shabar da ka kali Verna jong u ha ka por 11 baje eiei . 40 baje mynmiet sha Sector 9 ban ioh ia ki dohkha na u nongdie jingdie ha rud surok .
Ki pulit kim shym la lap ia kaei kaei kaba lah ban ialam sha ka jingithuh ia u nongshah pyniap .
Ha Uttar Pradesh : U nongialam ka BSP u Mohammad Shami u la shah siat iap ha Allahabad district .
Baroh ki jylla India ki don la ka jong ka sorkar bad ki jaka jong ka Union ki wan hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar Pdeng .
Ka jingthew ka la kiew 332 . 38 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Hynrei kum kane ka jingthew dei ban pyndonkam da ka jingstad .
Ka Chino Hills ka dei ka nongbah kaba don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka jylla San Bernardino , California , ka ri America .
Ka jingaiti jong ka RSS ia ka jaitbynriew jong ngi bad ia ka Riti Synshar jong ka ka long kaba shai bad kaba janai .
Da kata kan pynkhluit ia kaei kaba don ha ka kpoh jong ki bad ia ki sniehdoh jong ki .
Ka kyiad ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
U nongbishar Bobde un shimti ia ka kam naduh ka sngi Nyngkong .
ka kti kaba set ha ka jingthoh .
200 klur tyngka ha ka sngi kaba 13 .
" 2000 " " Ki Nongleh ia ka Ktien U Blei " " Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah "
Bad ngi la iajan bha ha ki por ba la leit noh , kumta kam shym la long kaba phylla .
Lym kumta , ka sniehdoh kan sa tyrkhong , kaba ialam sha ka jingpang jyrhoh , kaba ha kajuh ka por kan sa pynlong ia ka JINGSNGEWBYM KHLAW ? ka jingkhih ka jingkylla kaba mut .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia kane ka jingjia ha u bnai Nohprah 2015 ha London , ha kaba u la plie paidbah ia ka dur jong u Lord Basaveshwara .
Haba u Nandivarman u la khlad noh ha ka snem 869 H.K. la mih ki jingiapher jingmut hapdeng u Nripatunga bad u hynmen tymmen jong u u Aparajita lehse namar ka jingangnud jong u ban synshar ia ka hima ha la ka jong ka jong ka hok .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongthied ki ban ioh ia ka TV kaba kham bha bad ki lad ban peit kiba kham bun ha ka dor kaba rem dor .
Ka por kaba biang tam na ka bynta ki briew kiba nabar ban leit jngoh ia ka jaka pule ka long ha ki lai tylli ki tamasa kolej ba man la u snem , ha kaba lah ban mad bha ia ka kolshor jong ki samla pule kaba sngewtynnad ha ka jinglong samla .
Ngi la aiti ia ka jingim jong ngi baroh kawei na ka bynta kane ka jingkhih .
Ym shym la iohi shuh ia ka .
Hadien kata la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad .
Ha ka jingiap jong u nongbat policy , u nongshah jied un ioh ia ka pisa ba la pynthikna , nalor ka bainong jong ka jinglong ba iaineh , lada don .
Nga la shah ia ka jingpang la 26 snem mynta khlem kane ka jingtip .
U MP ka Congress Lok Sabha u Tamradhwaj Sahu , u heh ka party ka jylla u Bhupesh Baghel bad u nongialam ba rangbah jong ka party u TS Singh Deo ki dei ki nongïakhun ba hakhmat eh .
Katkum ka jingong u director general jong ki pulit u SP Vaid la ong ba ki lehnoh ki thmu ban hiar thma ia kawei ka kynhun shipai pahara .
Ki briew ki shah pynrem ban shaniah ha ki check bank .
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
" " " Napdeng jong kine la don ki jylla Kangra , Jaswan , Datarpur , Guler , Rajgarh , Nurpur , Chamba , Suket , Mandi bad Bilaspur " " "
U Jagdish Kumar u trai jong katei ka dukan u la iathuh ba u la khang ia ka dukan jong u ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
Ka Sonia ka la shah sumar ha hospital .
Ka Sardar Vallabhbhai Patel Police Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba wad bniah ia ka histori bad ka jingroi jong ki pulit ha ri India .
Lait na kane ka teaser ka kdew ruh sha ka Mi TV Stick .
Ia ka prokram ba kongsan la pynlong ha Barrackpore Gandhighat ha kaba u Lat ka jylla u Mr . U Jagdeep Dhankar u la ai burom da ki syntiew ha ka tnum jong ki martyr .
Ki nongshong shnong ki ong ba ym shym la don kano kano ka jingpyntip na ki pulit shaphang kiwei pat ki jingjia .
Nga tharai ba ka don ka rukom .
U la tied kawei ka over bad ai 20 ron ban shim ar wiket .
Balei u Aksai Chin u donkam .
U la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit bad ban pyllait noh ia kiba shah kem .
Hynrei ka la treikam bha ha ka plan jong ngi .
Ka kper Hayat Baksh Bagh ka long kaba la pynroi ha ka bynta ba shathie jong ka kut .
U la mad ia ka jingpang sniehdoh hadien ba u la dih kyiad .
La iohi ia u MS Dhoni ba u dang ialehkai kriket ha Leh bad ki khynnah , peit ia ka dur .
Ia ki saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma la phah sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ha ki snem 1962 bad 1957 la don tang kawei ka shuki na ka bynta ka Ranaghat .
Ka la sngewthuh ba ki para kynthei kin hap ban pynmih kamai .
" Uwei u briew u la kit ia phi baroh shilynter na iing jong phi ha Cambridge ban don ha kane ka kamra kaba thikna ." " "
Ka la long tang katto katne sngi ba u la don ha Australia .
Kumba ka long mynta ki don 70 ngut ki khynnah kiba shah hikai hapoh jong u .
Dei ban don ki iingbishar kiba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma jong ki kam be-ijot .
Ki dei hok ban sah ha ka imlang sahlang .
Kumno phin kiar na kane ka jingma kaba pynkhyllem ? Lada phi la ngop ha ka pop kaba khraw , leh mynta ban pynioh biang ia ka jingiadei paralok jong phi bad U Jehobah .
Ha ka por mynstep u Shri Kiren Rijiju u la ïakren bad ki katto katne ki nongïoh khusnam kiba la ïadonlang ha kane ka sngi na Vigyan Bhawan Delhi .
La pynbiang ia ka kum ka jingkhleh lang .
Ki dohkha , ka doh masi , ka sniehdoh , ki dohkha duriaw , ki syiar , ki soh bad ki symbai , ki jingbam ba pura , u tofu .
Ka jinghikai shaphang ka jingseng kam seng jam bad ki jingsdang ban pynshlur ia ka jingnang jingstad ha ka kam seng kam seng jam .
VIDEO : Shah kynnoh ba u DM u MP u la thap kti ia ki nongtrei ka BJP .
U Rice un leit jngoh ia ka India ha ka sngi Lber . 3
U nongrwai Salm u la rwai : Kumno u samla un pynkhuid ia la ka lynti ?
U dang pule ia ka PhD na kawei ka skulbah Bihar .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka 18 tarik u Risaw .
La ai jingkyrshan ia ki nongwan buhai shnong bad ki baduk ha sor ha kine ki ar bnai ba la dep .
" " " U Avijit u la pynmih ruh katto katne ki kot kiba kynthup ia " " " " U Virus jong ka jingngeit . " " " .
Em , em , wat pyrshang ban worm ia la ka lynti ban mih na ka .
Ki arngut ki Maoist ki la shah siat ha Telangana
Nga la iathuh ia la u lok ia kaei kaba u la leh .
Hapoh ka TPF kan don ka jingiakren ha ka kyrdan ba stad ha ka 18 tarik u Lber , 2016 hapdeng ki arliang mamla halor ki mat kiba iadei bad ka rep ka riang , ki jingshakri bad ki mar , ka IPR bad ka jingshna mar .
Kane , nga ngeit , ka dei ka jingeh .
Hynrei wat ju long kiba sniew ne kiba pynjah burom .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong kane ka jaka buh jingthoh ka long ka Durbar Hall kaba la pynitynnad da ki dur pahari bad ki dur jong ki nongsynshar barim jong ka Jammu bad Kashmir .
Kumta , phi iohi , ngam shym la don ka lad .
Biang lut . Te , ngan buh ia kata ha ka jingmut .
Ka don lai tylli ki tyllong kiba kongsan .
Ka Sngi U Trai ka dei ka sngi kaba khriat tam jong ka aiom ha ka por 2 . 6 digri selsius
Nga la leh ia kane na ka bynta lade .
Ka Sorkar Jylla ka shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba heh khnang ban pynlong ia ka Haryana kum ka jaka ialehkai .
Ka SIT kan ai jingtip sha u SP man ka sngi .
Nga pyrkhat ba uwei pa uwei u nong India u dei ban pyrkhat ia ka jingmut bad jingkordor jong ka .
Ka klob polo kaba rim tam ha ka pyrthei , ka Calcutta Polo Club ka don ruh hangne ​​.
Uno uno uba la pule ia ki Jingthoh Bakhuid u tip ba ki don da ki spah tylli ki jingiathuhlypa .
Ka jaitbynriew ka rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u guru ba nyngkong jong ka niam Sikh , u Guru Nanak Dev .
Uwei na ki kpa tymmen jong ka longiing u dei u riewkhuid Sufi u Fariduddin Ganjshakar .
Bad kumta , ka jingthew ia ki jingbakla .
To ngin leit baroh arngut sha u doktor .
Ki pulit , ki shipai bad ki kynhun tohkit jong ki bor pahara khappud ki dang tohkit ia ki .
" U President ka BJP ka Tripura Pradesh u Biplab Kumar Deb hadien ba u la thep ia ka vote jong u ha Udaipur ba shathie jong ka Tripura u la ong : " " Ki briew ki kwah ia ka jingkylla ."
U la seng ia ka Sankatmochan Temple ba la pynkyntang sha u Trai Hanuman ha Varanasi , la ngeit ba ka ieng ha ka jaka ba u la iohi ia u blei .
Ka Baibl ka jubab da ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ! Ka Jingshisha jong ka jingpynshoi bad ka pop .
U la don ka jingsngewskhem ba ka Baibl Sanskrit kan long ka lad kaba biang bha ban iakynduh bad ki riewstad jong ka ri India .
U Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress u la kyntait ban kren eiei halor ka jinglong jingman jong ka sorkar Madhya Pradesh mynta .
Hynrei ngam sngewthuh ei ei .
" " " Ki jingpynpaw ba la ioh ki la kynnoh ba don ki jingbym iahap ha ki liang bapher bapher jong ka jingthmu ban shim ia ki bynta jong ka Flipkart da ka Walmart . "
Wat bitar ia kiei kiei kiba rit .
Ki pulit ki kynnoh ba ym lah ban don kano kano ka mukotduma pyrshah ia kito kiba thied ne die ia ki nombar kynthei ha ka jylla .
Plie ia ki . U lah ban pynmong ia nga .
Nalor kata ka karkhana ka la sangeh treikam haduh 21 sngi shwa ka Akshaya Tritiya kaba la wanrah ia ka jingduhnong ha ka kam kaba la kot sha ka 20 hajar klur tyngka .
Ki nongshna bad ki nongshna ia ka phlim ki hap ban mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw namar jong ka .
Ki kmie ki kpa jong utei u nongshah pyniap ki la don lang ha ka kamra bishar .
Ki jingshah thombor ba thymmai ki Hindu ha Bangladesh . La thang ia ki iing
U ong nga iai wan sha India , nga peit ruh ia ki phlim ha India .
La ioh kurup 205 kg u nag chhatri
Ka Congress kam dei ka nongialeh pyrshah jong nga .
