Ngam pat iakynduh ia u haduh mynta .
Ka kam ka iaid stet bha . Ym slem ka sorkar kan sa pynlong ia kane ka prokram ha kylleng ka ri .
Ngin kyrshan ban pynliem ia ka BJP .
" Ka jingdon ia ka " " Haramayn " " ka la long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta uno uno u caliph .”
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki kam lehnoh kim don niam haduh mynta ki don ki briew kiba pyrshang ban pyniadei ia kine ar .
" U Khehar u la ong : " " Ngi sngew lyngngoh shibun kumno ka Kashari India ka lah ban pynmih ia ka hukum ban wanrah ia kaei kaei kaba don ha UK . " " "
Ka wan ha ki saw tylli ki rong kum ka rong saw , ka ksiar rose , ka rong saw bad ka rong saw .
U la pule ruh ia ka Hanuman Chalisa ha stage .
Katkum ka jingong u nongthoh histori u Tacitus da ka snem 64 C . E . , ka kyrteng ka la pawnam hapdeng ki paidbah ha Rome ruh .
Katba ka heh , une u stork u dei u nongher uba tbit bha .
Haduh mynta la ai 470 tylli ki ISP license .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ba ki tnat iada khynnah kin pyntip sha ka bor ain jong ka district shaphang ka jingkiew kaba la leh ha kaba iadei bad ka jingeh na ka bynta ki khynnah ha ki CCI .
" Uwei u heh sorkar u la batai , " " Kam long kaba suk kumta ."
Hynrei kam dei ban long kaba biang
La ai ia ka bor kaba heh ban thaw ia ki kyndon bad ki jingbthah .
Ha ki 61 tylli na ki 63 tylli ki nongbah kiba la ktah hapoh ka Mission , ki projek kiba shongdor palat Rs . 40, 000 klur ki dang don hapoh ka jingpyntreikam katkum ki Plan pynroi sor .
Bad da kaba pynshong nongrim ia kaei kaba ki la tip , kiei ki jingkut jingmut kiba bun ki la poi ?
Ka ju buh ia ki dur jong ka ha ka Insta page jong ka .
Hynrei wat hapdeng ka jinglah jong u , ka Worcestershire kam shym la lah ban ïaid lait ïa u lain bad ka la shah rem ha ka jingïakhun da 37 ron .
Ka dei ruh ka forum na ka bynta ka jingïasyllok na ka bynta kino kino kiba kwah ban tip ïa ka Burkina Faso .
Ka kot ka long kaba kyrpang bha .
Hynrei kam shym la wan phai haduh ban da miet , hadien kata ka kmie jong ka ka la wad ia ka ha ki jaka bapher bapher .
Bad kata ka long tang ha ka koit ka khiah .
Ka Tam Cuc ka dei ka jingialehkai kaba ju leh hapdeng ki briew .
U PM Modi u don ruh ia ka mobile aplikeshon ba la ai kyrteng ia u .
Ka Bengal ka la shah pyniasoh shisha bad ki jaka khaii pateng jong ka South bad South East Asia , wat sha ki jaka jong ka Middle East bad Europe , katkum ka jingong jong u Periplus .
Ki la don ki jingianujor hapdeng ka jingkyntiew jong u Johnson ia u McNamara na ka tnad iada ri sha ka World Bank bad ka jingpynmih kyrteng jong u Bush ia u Wolfowitz .
Washington : Ka US ka kloi ban ïarap ïa ka India ban pynthymmai ïa ki kam shipai jong ka bad da ka jingïatrei lang ki lah ban kyntiew ïa ki bor shipai jong ka India ha ki rukom kiba kongsan bad kiba don jingmut , ong uwei u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka America .
U la peit bniah bha ia kata ka kam , bad u la peit bniah ia kawei pa kawei ka case .
La khang pyrshah ia katei ka jaka , bad ka jingpeit bniah ka dang iaid mynta .
" " " Ïa kane ka jingsangeh thma la soi da u Saakashvili ha ka sngi palei , hadien ka jingïakynduh bad ka Secretary jong ka ri America ka Condoleezza Rice . " " "
Haba kyrpad ia ki nongrep kiba pynkhihwin ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki , u Modi u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingiakren ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka ri America ka ong ba ka Huawei ka dei ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri , ka jingkynnoh kaba ka kompeni ka kyntait .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone ha ka 17 tarik Risaw bad u President Cyril Ramaphosa jong ka South Africa uba long ruh u Chairperson jong ka African Union ba mynta .
U la kylli mano ba dei u Mr . U Brown u la . Ngi la iathuh ia u ba u dei u nongmihkhmat jong ka Seng Nongpeitkai ha Lagos .
Ka sorkar ka long ? u la ong .
" Ha ki katto katne ki jaka , kum ha New York bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka US , ka 15 tarik u Naiwieng ka la kylla long ka " " Sngi India " " hapdeng ki nongwei bad ki nongshong shnong . "
Ka lah ban long ba yn sa pynbna shen .
Ki kyntien ba kongsan jong kane ka kyrdan ki long ka jingtip ne jinghikai .
Ïap u nongthoh khubor Saudi u Khashoggi ha consulate : ki pulit jong ka Turkey
Ki coupon ki pynim ia ka pisa , hynrei ki kyntiew ruh ia ka jingdie . Ha ri America la pynmih palat 90 klur tang ha u snem 1980 .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Bun ki nongrep ki la phet noh ban lait na ka jingshah kem .
U la leh ia ka bynta ba kyrshan ha kata ka phlim .
" U nongthoh Gospel u Loukas " " u la wad bniah ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang da kaba thikna , ban thoh ia ki ha ka rukom kaba thikna . " " "
" Kane ka long shisha ka por kaba sngew sarong ia nga ." " "
Ha ka spah snem kaba 16 bad 17 , da ki hajar ngut ki nongkhaii briew na Japan ruh ki la leit buhai shnong sha Philippines bad ki la iasoh bad ki nongshong shnong jong ka thain . pp .
Kane ka dei ka pisa ba kongsan 101 .
Ki briew ki ai pisa ia ki briew ki bym don iing don sem .
Ka Delhi ka la shah rem nyngkong ha u Vijay Hazare
La siat iap ki samla namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei
Phi lah ban pyrkhat ia ka basketball , ka tennis , ka phutbol , ka jingiaid stet , ka jingniah saikil , ka jingtrei kper , ka jingpom dieng , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jingleit mareh , lane kiwei kiwei ki jinglehkai ba pynkhih met . Kumno phi lah ban tip la ka jingtrei ka long kaba pdeng ne kaba jur ?
Ka kamra bam kaba die bad arngut ki briew kiba trei ban pynkhreh katto katne ki pliang .
Hynrei mynta wat kine ki jaka ruh ki ioh bording , la ong ka tyllong khubor .
Ka bor jong u Chairman ban pynkynriah ia ki mukotduma na kawei ka Bench sha kawei pat .
U KP Singh u la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan pule bad u la ong ba dei ban pyntreikam ia kaei kaba u la nang .
Hynrei ka jaka buh email kam dei .
Halor baroh ka jinghap jong ka Elephant Pass sha ki nongshun kan long kaba shyrkhei bad kaba pynmih jingmyntoi pyrshah ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka ioh ka kot jong ka shnong ka shong khamtam ha ki jingthung jingtep kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ka thup jong ki jingpynkylla na ka bynta ki model H2 jong u snem 2017 ka kynthup ia :
Kumjuh ruh kam long ka mon U Kpa jong phi uba ha bneng ba uwei na kine kiba rit un jah noh .
Ki ratha Arjuna bad Draupadi ki long kiba la pynkyntang sha u Shiva bad ka Durga .
Kumta nga la ioh ka lad ban pynbeit ia ka kot lyngkdop Ka Jingim ha ka Pyrthei Bathymmai ban pynkylla sha ki saw tylli ki ktien jong ka thain : ka ktien Herero , ka ktien Nama , ka ktien Ndonga bad ka ktien Kwanyama .
Thoh thma ka Russia ia ki lehnoh Syria hajan khappud Turkey
Haduh katno kane ka hok ka long ?
Ka long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ngam pat rai shaphang ka jingshongthait .
U K N Govindacharya u nongpyrkhat barim jong ka RSS u la wanrah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar .
Ka Lakshmi Ashram kaba la tip ruh kum ka Sarla Ashram la seng ha u snem 1948 da ka Catherine Hillman kaba dei ka synran jong u Mahatma Gandhi .
Ka Kamram jong u Nongpang Iakren bad u doktor jong phi shaphang ki lad ki lynti ki bym dei snam shwa ba donkam ban sumar .
Haba nga la tyrwa ban siew ia u da kaba itynnad , u la jied ia u koidi uba pang uba heh kat ka jingheh jong nga , u la pynkup ia u da ki jain jong nga bad u la shoh ia u haduh ba ngam lah ban ithuh .
Ia kane ka aktress mynta lah ban iohi ha ka reality TV show Nach Baliye 9 ryngkat bad u lok jong ka u Rohit Shetty .
Ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei bapher bapher ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hynrei la weng noh ia u na ka kynhun ialehkai jong ka World Cup .
Kumno ngi tip ba kim don ?
Ha kaba kut u la don haduh 50 tylli ki patent halor u nongkren .
SN , na ka bynta ka SuperNova , ka dei ka prefix kaba thikna .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka iing dorbar thawain ba u Aadhaar u lah ban long tang ka kot pynithuh ha ki por ban wan .
" lait noh tang ka tnga jong u kaba la rai ban shah iehnoh shadien . " " "
Bad nangta ngi la pynher liengsuin ia u Alan Shepherd katto katne taiew hadien ka Gagarin , .
Yn nym shah weng noh ia u Rakesh Asthana kum u director ba kyrpang jong ka CBI : Supreme Court
U nongpynïaid ïa ki phlim u Ali Abbas Zafar u la shim ïa ka Twitter ban ïasam ïa ka dur na ka jingïalehkai .
Ka kynhun bah jong ki briew na ki jaitbynriew baroh kin lait im na ka jingjynjar bah kaba kut ha ka thma Armagedon . Ka Jingpynpaw 7:9,14.
U la ong ba ka RBI ka la leh stet mar ia pyntip ia ka jingeh ha ka PMC Bank .
" Dei na kata ka daw ba kam don ka jingduna ha ka jinglong nongialam ha ka BJP " " u la kdew . "
La iohi ia kawei ka kynthei ha ka mirror ba shadien jong ka thuk thuk .
Ki hap ban pynshisha ia kata .
Ka dei ka jingjia aksiden kaba ar kaba shyrkhei mynta u snem na ka bynta ki nongleit jingleit , hadien ba ka crane shna ïing ka la khyllem ha ka 11 tarik u September ha Meccas Grand Mosque ha kaba palat 100 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa ki 11 ngut ki nong India .
kaba ngi khot da ka jingieit Ki Pygmy .
Ka jingialang jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ka long kaba kongsan .
Nga sngew lyngngoh ia ka Congress party kumta nga hap ban ong ba phi la synshar haduh katne snem .
Yn ai ruh ia ki kot ki sla iashim bynta sha baroh ki nongiashim bynta .
U la ong ba ka kam shna jain da ka kti ka dei ka kam kaba ai kam ai jam hadien ka rep ka riang .
U nongaiktien jong ki khlieh nongsynshar jong ka UN Human rights u la ong ba baroh ki nongwan buhai shnong khlem da khein ia ka jinglong nongwan buhai shnong ki dei hok ban ioh ia ka jingburom , jingiada bad jingpyndep ia ki hok longbriew manbriew jong ki .
nangta Ngi la bret noh ia u kum uba rit tam na kiba rit , .
U la kyntu ia baroh ban kyrshan ia ka imlang sahlang .
U PM Narendra Modi halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput : Gone too soon
Ka kyrteng jong ka Delilah kan sah junom bad ka jingleh thok bad ka jingieit thok .
U la ong ba ki bniat ba la shna da ki sim ki long ki nuksa kiba phylla jong ka jingtei , kiba la shna kham bun na ki jaboh .
Ha kane ka sngi u Principal u Dr .
Hynrei ngim shym la lah ban iohi ia u ha ki jingialehkai .
Kane ka jingshah thombor ka la shim ia ka jingim jong 38 ngut ki briew haduh mynta .
Ia ka Covaxin jong ka Bharat Biotech bad ia ka Covishield jong ka SII la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh da ka bor pyniaid dawai jong ka ri India .
Uwei uba kham sngewtynnad ha ka jingiasyllok bad kiwei pat .
Nga la pyntip mardor sha ki pulit .
Ka BJP ha ka sngi saitjaiñ ka la thung ïa u dkhot jong ka Lok Sabha u Sanjay Jaiswal bad u MLA u Satish Punia kum ki heh jong ki unit jong ka ha Bihar bad Rajasthan , ong ka kyrwoh jong ka seng .
U la ong ba kan ai ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki paidbah .
Te tip kloi , em ?
Ha kane ka kynti , ka la shim ia ka lynti kaba jngai tam sha Bilbao .
Kata ka long kaba hok bad kaba iadei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis ha ka jingïakren bad ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher .
Wat la u Job u la mad kumta ia ka jingjot ha ka ioh ka kot hynrei kane kam shym la pynjot ia ka jingiadei jong u bad U Blei .
Ngim pat dei ban rai haduh mynta .
Ka jinglong jingman jong u ka dang jur bha bad u don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ia kane la bei tyngka lang da ka B Studios jong ka Balas ryngkat bad ka EON Studios .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai , Mahendra Singh Dhoni .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ha ka jingshisha bun ki kompeni kiba thmu ki la pyrshang ban pynmih ia ki buit thymmai bad kumjuh ruh ia ki tiar kiba iadei bad ka mariang ban pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
Haba phi khein ia ki nongbishar , ka jingkhein kaba phi poi ka shong ha ka rukom peit jong phi ia ki katto katne ki Israel .
U District Collector u Sunil Chavan u la ong ba katei ka jingialang ka long tang na ka bynta ki heh sorkar .
Haba ia dei bad ka jingjop jong ki BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh tang hadien katto katne por ba la pynduh ia ka pisa , u ong ba la iohi paidbah ba ka dei ka rai halor ka jingkhang note .
U ju buh katto katne ki dur kiba shai ha ki lad pathai khubor jong u .
Une u khniang u san ha ka um kaba la lum jakhlia .
Balei phi la shah pynbaptis ?
Ki long kiba tbit bha ban long ki legend .
Haba kylli hato ka phone jong u ka don napdeng kiba shah tap , u Virbhadra u la kynnoh ba u nombar jong nga u lah ban don ha ka thup .
Ka jinglong tynrai , kan pynsuk ia ka .
Ka PNS ka kynthup ia ki nerve bad ki ganglia kiba don shabar jong ka jabieng bad ka sniehdoh .
Ha kane ka juk katto katne ngut ki syiem Macleod ki la iashim bynta ha ka jingialeh thma ha Ireland .
Ka don ka battery kaba 4100mAh kaba long kaba itynnad bha .
Ka kam jong ka ka la pynlah ia ka ban leit sha kiba bun ki ri kynthup ia ka Australia , South Africa , Turkey , Britain , bad Germany .
Ia ka jingshalan ia ki PPE Coverall shabar ri la shah khlem kano kano ka jingkhang naduh ka 25 . 8 . 2020
Nga kyntu ia ki sorkar jylla ban pynkhreh ia ka dossier halor kum kine ki briew .
Ngam lah ban klet ia ka jingieit kaba u la pyni bad ia ka jingkyrkhu kaba u la ai ha nga .
Kine ki lah ban pynsniew ia ka jingkyrmen jong ki kynhun synrop , u la ong .
Ki Riewstad barim jong ka Rhodes ki don ka hok ban pyndonkam ia u dak Grik rho kum ka jingpynpaw ia ka kyrdan jong ki . Haba pyndonkam , u dak u dei ban don ha shuwa jong ka kyrteng .
Ka long ka jingsngewthuh bymjukut kaba batai ia lade ha ki dur jingsngewthuh ba kut na ka bynta ka jingkmen jong ki jingtip bapher bapher bad ka bor bapher bapher jong ka jinglong .
U Naik u la pynkylla ia ka pisa bar ri jong ki IRF sha ka Peace TV namar ba ki shna ia ki prokram kiba lah ban shah kyntait .
Ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew kim shym la bud .
Kum kine ki mar kiba lah ban pyndonkam ha ka jaka jong ki mar kiba wan nabar .
" Bad lada phi kren ia ka jingshisha mano ban ngeit ba phi dang don ka jingshlur ban ym sngap ia u briew uba la ai jingmut da u Amit Shah ? " " "
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka jaka ba thikna jong ka LIC ha licindia . hapoh .
Hadien kata u la iehnoh ia ka jingpule MSc Botany ha ka skulbah Patna , ban iasoh bad ka jingiakhih imlang sahlang kaba la sdang da u Jai Prakash Narayan .
Ka wan na ka jaka ba nga dei .
" " " Ka jingeh jong ka Visa ka dei ka jingeh ."
Ramban : Khlad 2ngut ha ki jingjia aksiden surok
Ka Board jong ki nongpyniaid bad ki jingialang .
U la kyntu ia ki ba kin leh katba lah na ka bynta ka ri India bad kumjuh ruh ia ka ri kaba ki shong ki sah .
Hynrei kynmaw ia ki ktien U Jehobah lyngba u nongiathuhlypa Isaiah : Kordit ia kito kiba ong ba kaba bha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha !
Lada u Sedekaiah u khot ia ka kyrteng U Blei ha kaba u shim ia ka jingsmai jong u , ka jingpynkhein ia ka ka wanrah ia ka jingjah burom ia U Jehobah .
U la mynsaw ha ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka ryndang .
U Speaker um shym la shah ia u ban kren shuh .
La sam ruh ia ki kot lyngkdop ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang Coronavirus sha ki paidbah .
Ki lah ban pynmynsaw , lane ki lah ban pynkoit . Ki ktien jong phi ki ktah aiu ia u lok jong phi ? Lada phi kylli ia kane ka lok jong phi kumno un jubab ?
Hynrei la donkam sa kawei pat ban pynthikna ia ka jingjop jong ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew .
U dang wanphai hadien ka jingmynsaw ha ka kjat kaba u la mad ha ka por ba u ïakhun ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy kaba donkam 25 tylli ki stit .
New Delhi : Ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ha ka sngi Saitjain 2020 .
Ia ka sienjam ba la leh halor ka jingujor la dep ban pynsngew sha u nongmudui .
U EOW jong ki pulit ka Mumbai u la mudui ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Jignesh Shah ha kaba la thoh kumno u la shet ia ki kot jong ka NSEL .
" " " U ophisar loan u la iathuh ia ngi , ki la ong " " ".
Ha kajuh ka por ki kynthei jong ka juk mynta ki wan shakhmat ban tuklar ia ki riti dustur jong ka thain kiba pynshitom bein bad pynjah burom .
La pynrung ruh ia ka tnad jong ka kam runar .
Kata ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih bad kaba sngewsih ia kawei ka longiing .
Ia ka Chakra jong ka lama la shon da kaba pyndonkam ia ka rukom shon kaba kyrpang .
La lap ia u nongpynmih phlim ba u la sahkut ha ka temple Mumbai , kyrteng u nongshna ha ka kot pyniap ialade .
Balei na ka lynti ba la beit ?
Ka ain kaba la pynbna ha u snem 2013 kam don kano kano ka kyndon ban ai jingmynjur ha ki skhim kiba ka sorkar ka shim jaka .
Lada nga don ka lad jong nga , ngan tan ia kaei kaei kaba la shah tim shapoh brick da brick .
Ka BJP kan pynjot lut ia baroh .
Ki khun jong u ki la iam na ka bynta ka jingbam .
Ha kane ka jingïalehkai net session la ïashim bynta ruh da u Dale Steyn u nongïalehkai ba pawnam jong ka South Africa bad u Director ka kynhun jong ka RCB u Mike Hesson .
Hynrei hapoh une u snem la pdiang haduh 379 tylli ki aplikeshon haduh 20 tylli . 11 . 2014 .
" " " La tohkit ia ka jingiap jong u namar ba la lap ia u ba u la iap ha ki jingjia ba phylla , " " " " u la ong . " " "
Ka Bindu kaba dei ka kmie jong ka Nimisha Fathima kaba dei ka trai shnong na Thiruvananthapuram kaba la mih noh na kane ka ri ban rung sha ka seng ISIS ka la ïakynduh ïa ka Rekha Sharma ka chairman jong ka National Commission for Women .
Ka jingpyndonkam ia ka ITR 2 .
Ka Iron Lady jong ka Manipur ka Irom Sharmila ka la kha ia ki khun marwei ha ka Mothers Day 2020.
U kyrtong ka AAP u Surendra Kumar u la jop ia ka shuki sha ka iing dorbar jong ka Gokalpur .
Ka Sri Bhagawan Mahaveer Jain College , Bangalore .
Ia ki Nonghikai ha ka lyngkha la jied na ki nongtrei Sorkar bad katto katne na ki na ki seng trei mon sngewbha .
Ka PTI GALLE ka India ka la khang da ka jingjop kaba khraw namar ba ka jingsynshar jong ka ka la ïaid khlem jingïakhun ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka jingïalehkai Test kriket ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka hangne ​​.
Ki nong Egypt ki thep vote ha ki elekshon ba kongsan
Ka jingïadei , ka jingpynbor bad ka jingïateh kular jong ka Gwalior ka la pynsah ïa u Shinde na ka thma .
Ki jaka shong jaka sah kiba la ker sawdong da ki nongshong shnong Palestine kiba shun , kim shym la long kiba itynnad ia kiba bun ki nong Israel .
Wat la ka Preity ka ngeit ba ia ka mukotduma la dei ban pynbeit da kaba stet hynrei ka sngewkmen ba ka hok ka la jop khatduh .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw jong u .
Ngi la iakren ia ki jingmyntoi lang jong ngi ha ka duriaw bah India kaba shngain bad kaba shngain bad ka thain duriaw bah India kaba skhem bad kaba roi .
Ka tnad peitngor ka la register ia ka case .
Kiba bun ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka India bad China kim don hok ia ka AMS .
Hooid nga leh kumta nga la jubab .
Ki dei ban peit bniah ia lade .
Hynrei ka Twitter ka la iapher hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei .
U la ong ba ka India ka iaid lyngba ka jingkylla .
Ki nongshah kynnoh ki iaid ha ki lai tylli ki thuk thuk , u la bynrap .
Kyrmen ban rah ia ka ksiar ha ka World Championship ha kane ka kynti : Sindhu
Kane ka jingkulmar ka la mih hadien ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi ha ka 31 tarik u Lber 1984 .
Kawei pat la pynïaid sha Furkating kaba dei ka jaka ïakynduh rel ba kongsan ha ka Elaka Golaghat jong ka Assam ha ka sngi Saitjaiñ bad kawei pat ka la pynïaid sha Dibrugarh .
U la pynkynmaw ruh kumno u la ïakynduh nyngkong ïa u Badal hapoh phatok ha ka por Emergency .
Ha kane ka kynti ka jingialang kan long ha ka sngi Balang .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim .
U Ophisar ba dei peit ia ka pisa tyngka , u heh ophisar , u secretary jong ka kompeni lane .
Tang ka Sheikh Hasina kaba la lait im namar ba ka don ha Germany ha kata ka por .
Kiwei pat ki sengbhalang bad ki sengbhalang kum ka Shiv Sena , DMK , MDMK ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
U President Donald Trump u la tyrwa ia ka . . .
Ngam kwah ba uno uno un shah shitom namar jong nga .
Haba u Enokh u la khot ia ki briew ban kylla kaba mut , u la hikai ia baroh lait noh tang ia ki briew jong ka ri Kanaan .
Kane ka long ka bor kaba khraw tam jong ka synshar paidbah .
Ia u kew , u kew bad u gram la pynkhluit ha ka um mluh haduh ba kin da jem .
Pynjop ia ka trophy jong ka Bharatiya Public School
Ngim lah ban khang ia kata ka lynti .
Um jubab wat ia ka jingsneng ka rukom pynshitom kaba kham khlain .
Kaei ka jingkut jingmut jong ngi ha kaba iadei bad ki jingjynjar ?
Kumjuh ruh ki jhur ba la wanrah nabar ri ki long haduh 45 percent na ka jingdie jhur baroh ha Food Bazaar .
New Delhi : Ka sorkar India ka don ram kumba 600 klur sha ka Air India namar ka jingpyndonkam ia ki liengsuin jong ka na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki VVIP .
U la ialam ha ka jingshisha ia ar pateng ki nongthoh .
" Ka Saudi Aramco ka batai ia ka karkhana pynmih umphniang Abqaiq jong ka ha Buqyaq kum " " ka karkhana pynskhem ia ka umphniang mawshun kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Ha kane ka phlim la ak na ka Nayanthara , ka Atharvaa , ka Anurag Kashyap bad ka Raashi Khanna ha ki bynta ba kongsan .
La kem ia u briew namar ka jingdawa pisa katba u dang leh kum u pulit
Kane ka jingwad bniah ka la ai ia ki jinglap kiba myntoi shibun .
Ki don ki jingsiew ba kham heh .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3934 . 20 shi bbl ha ka 29 . 04 . 2015 haba ianujor bad ka T.3917 . 59 shi bbl ha ka 28 . 04 . 2015 .
Pyllait im ki pulit pynlip ding ia kawei ka longkmie kaba sahkut ha katei ka iing
Kata ka lynti ka leit beit beit sha ka park .
Nga la pyrkhat ba ngi la iehnoh ia kata ka jinglong ha ka Tottenham ha ka samoi ba la dep .
Ia u phlang , u sohjew , u sohjew bad u sohjew baroh la pyndonkam ha kaba shna ia ka lynti .
Kane ka ktah jur ia ki lad pathai khubor .
Lyngba ka bai jingshakri kaba u ioh na kawei ka longiing na ka bynta ban lum ia ka sboh jakhlia bad ban kit sha ka jaka pynkhuid sboh .
Ka ram baroh jong ka Punjab mynta ka la long shisien shiteng na ka mang tyngka jong ka man la u snem bad ka long ka jingpynpaw ba katno ka jylla ka la long kaba pynlut kai ha kine ki snem .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki nongthied nongpet .
Android 7 . 1 Nougat la pynbna ryngkat bad ki smartphone jong ka Google Pixel bad Pixel XL ha u bnai September .
Hynrei ha Telangana ka BJP kam don satia .
Ki jingiarap jong ka bor tynrai lyngba ki jingleit jingwan jong ki planet lah ban pyndonkam ban pynduna ia ka bor kaba donkam ban poi sha u Jupiter , wat la ka long ha ka jinglut kaba kham slem bha .
Shuwa ban ai khusnam , une u khlur jong ka Raees u la sam ïa ka dur jong u ryngkat bad ka rukom riam kaba u la soi .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , ki la mynjur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingwad bad test .
Ka jingshah pynsangeh ha ka iingbishar bad ki jingujor .
Ka Sorkar Punjab ka dang pyrshang katba lah na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai khamtam ban pynpawnam .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ym tang ha Uttar Pradesh hynrei wat ha Karnataka bad Maharashtra ruh .
Ka kompeni ka don ruh ia ki nongthied kiba khlain kiba don haduh 282 ngut kiba bun na ki ki dei na ka liang ka insurance bad ka pisa tyngka .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit mynta la ong u inspector u Vijay Kumar uba dei u SHO ka thanat Sadar .
Kam shym la long kumne man ka por , wat la katta ruh .
" Kam shym la ai ia ka tarik kaba lah ban pynmih , hynrei ka la ong shaphang ka daw jong ka na ka bynta kane ka jingpyniaid thymmai , " " Nga donkam ban pyni ba nga long kham palat ban ia ka pony kaba don tang kawei ka buit ." " "
Kaei kaba la jia bad phi ?
Ka mynsiem jong nga , ka la long kumba ka la mih noh na ka met jong nga .
Katno ka phlim kata ka pynlong ia ka ?
Ngam dei u nongwan buhai shnong
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 5 C .
Ha kajuh ka por , ka jingdawa ka nang kiew .
U cadet uba don bad nga u la jan shah ktah ha ka dohnud .
Hapoh san sngi naduh ba la pyllait ia ka , kane ka phlim ka la lum pisa T. .
U Rajinikanths Kaala u iakynduh jingeh ha Karnataka .
Ka jingpynneh ia ka kali jong phi ha ka jinglong kaba bha ka long kaba kongsan ban kiar na ki jingjia aksiden . Pyrkhat kaei kaba lah ban jia lada ki brake ki sniew katba phi dang niah kali .
La sam ia ki song jingbam tang ha ki katto katne ki jaka ba shah ktah .
Kumta kyrpad ia u ban iarap ia phi ban sngewthuh ia kaei ka mon jong u shaphang ka lawei jong phi .
U Local Ward councilor jong katei ka thain u Faridur Rahman Khan u la pyntip sha u Prothom Alo ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ba katei ka thain ka lah ban shah khang shnong ha ka sngi Nyngkong lane sngi Balang .
Wat nym sngewsih ia ka jingbymlah jong ngi kaba shipor .
Ka Sophie ka la shah pynsangeh ha ki step kiba don hapoh jong u , ka da peit sha jrong da ka jingsngewthuh bakla .
Kumba u Hill u la ong ha ka Senate ha kajuh ka sngi : ‘ Ki kam ki long teng teng kiba dei hok khlem ka bor jong ka Dorbar Pahara . '
Ngi la dep phah ia ka por sha ka tnad ban ioh jingmynjur , hynrei kam pat poi lyngba haduh mynta .
Ka la ong , ka jingeh jong ka juk mynta kaba paw ha ka khubor ka lah ban long ka nongrim jong ka thoh ka tar bad wat jong ka thoh ka tar ba rim lashai .
Ki customer ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka campaign haduh ka 31 tarik u Jylliew 2020 .
U Janardhan bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ngi la kylli ia u man ka por .
San tylli ki masi ki iap hapoh ki jinglong kiba phylla
U Singh u la ïalam ïa ka IAF ha ka por jong ka thma jong u snem 1965 bad u la kyntait ïa ka jingjop jong ka kynhun shipai suiñ jong ka Pakistan watla ka kham biang ka jingkyrshan jong ka America .
Kumno U Jisu Khrist U la pyrthuh nuksa ia U Kpa jong u ha kaba pyni ia ka jingisynei ? Haba u don ha pyrthei , U Jisu Khrist u la pyrthuh bud janai ia la u Kpa ha kaba pyni ia ka jingisynei .
" " " La shim ia ka rai ban pynneh ia ka jingsuk bad ka suk ka sain " " u la ong . "
Hadien kata u la maham ia u .
" Ngi la ai kam ai jam ia palat 35 lak ngut ki briew " " . "
Kane ka kaiphod ka la pynlong ia ka jingtieng ia ki nongtrei ha ka ophis treikam jong ka jylla namar ba ka Mamata Banerjee ruh ka la don lang ha ka kamra jong ka ha ka por ba ka kmie jong ki nongpang ka la iakynduh ia ka secretary jong ka tnad sorkar .
Ki lum jong ka Uttar Pradesh ba shathie bad ba mihngi kiba la pyndep lehse ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingkylla jong ka khyndew ha ka por jong ka Vindhyan , ki la mad ia ka bynta ba khatduh jong ka jingkylla ha kane ka por .
Naduh kata ka por , lai pateng ki dolphin ki la pynsngewbha ia ki million ngut ki nongwan jngohkai .
Ha ka jingpynbna kaba thymmai , u Mahesh Babu un sa pyni ia kawei pat ka dur ha kane ka phlim .
U Satvir Singh Atwal u president ka seng nongpyniaid u la ai khublei ia u kongsan ha kane ka sngi .
Bad nga kwah ban poi sha ki briew ha ka kyrdan shimet .
Bad dei na kata ka daw ko parabangeit baieid jong nga , ka jingroi ia ki shnong jong kane ka jaka , ka jingroi ia ki briew kiba duk bad ki nongrep bad ka jingroi ia ki sor jong ngi .
Ia kane ka rai la mynjur da u CM bad la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
La kumno kumno, ngam long uba kohnguh kum ka Amrutha.
La iasoi ia 12 ngut ki aktor na ka kam ak phlim ha Lucknow ban leh ia ki bynta bapher bapher ha kane ka phlim .
6 , 916 ngut ki nongshong shnong ba pura ki shong ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka jingpynbiang ia ki surok ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ka ioh ka kot .
Ka jingthoh bakhatduh jong u Gauri Lankesh : ' Ha ka juk jong ki khubor lamler ' .
Ka jingkhein briew ha India , ka 3 STR ka don 10 925 ngut ki nongshong shnong .
Ïa kine ki shipai la pynthiah ha ka hospital naval INHS Asvini kaba don ha Colaba ha Mumbai .
Ka jingpynbor ia ki shipai jong ka ri India ka nang kiew stet .
Bad ma u , kum jan baroh kiwei pat ki nongtrei nongwan , u la jied ia ka lynti kaba long ain ban ia ka lynti kaba be-ain , man ka por .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la bynrap biang u DCP . "
Ka jingmih kaba la kamai hynrei ym shym la ioh .
Ka Jingpule , Ka Jingthaw thymmai , ka Saians bad ka Teknoloji .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u iap , u la bynrap .
Namar u ieit ia ki briew bad u kwah ba kin don ka jingngeit ha u .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
AMRITSAR : Kum ban rakhe ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev , ka Sarhadi Lok Sewa Samiiti jong ka Punjab ka la pynlong ia ka jingiaid rally thuk thuk hangne ​​mynta ka sngi .
