U dei tang u jait dieng Nepenthes uba don ha ri India .
Kane ka jingbam kaba bang bha ka bang bha haba la pyniasoh bad ka sha .
Nga thoh ia kane da ka jingbitar .
U Liam Hemsworth bad ka Miley Cyrus
Ka jingkhein jingdiah ka long kaba khlem nongrim science , bad ka iaid sniew haba bishar bniah hapoh ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tnat pynmih marbam ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingmih na ki lyngkha , ban pynduna ia ka jingpynlut kai , ban pynthikna ia ka jingkiew dor , ban kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki jingthung bad ban pynmih ia ki lad kamai bad kumjuh ruh ia ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri .
Ka SpaceX ka la pyni ba ki don ka jaka ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka Falcon 9 , lane ban pynhiar ia ka dor ban pynher , lane baroh ar .
Ki surok ruh ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
Ki jingpyrshang ki hap ban long da u nongpule hi .
Kumjuh ruh kam don jingartatien ba la pynphai ia ka kam sha ka ben kaba kham heh .
U ju ong shai , ki briew kiba shah pyndik , shah pynshitom bein bad shah lehbein jong ka ri jong nga kim don jaka .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba dang pynkhreh 111 tylli ki lynti um ha ki nongbah bad ki wah bapher bapher da ka jingïarap jong ka World Bank .
" " " Ngin sa thoh shen ia ka shithi sha ka MCA kaba pynpaw ba ka donkam ban bud ia ki kyndon jingiada na ka ding ha ka madan ."
Ka dang donkam bha ia ki plan kiba kham bun na ka sorkar .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia baroh ki dkhot jong ka Congress .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin ia ki 15 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Daryaganj
Bad nangta la sdang ka histori jong ka jingpyrshah .
Ki nongleit nongwan ha ka Central Line jong ka rel local jong ka Mumbai ki la sahkut slem bha namar ba ki rel ki la sahkut .
Ki shna ïa ki thliew pynïap bad ki la siat da ki hajar tylli ki namding sha ki riew paidbah Israel , ong u nongaiktien u David Keyes .
Kim shym la ailad ia u ban iaid shakhmat .
Ngam kwah ban long ka kmie kaba marwei .
Baroh phi pyntip ia nga .
U la ong ba kan long kaba ym lah ban pyni ia ka jingialang jong ki lak ngut ki nongmane kiba wan sha katei ka jinglehkmen .
U kren ia kiei kiei kiba u pyrkhat .
Ha katei ka por la aiti ia ka Priyanka Gandhi ia ka jingkitkhlieh ban ialap elekshon na ka bynta ka Raebareli bad ka Amethi bad ka Congress ka la jop hangtei la ong u Sharma uba dei u National Vice President jong ka INTUC .
U khlem pan ban lait na ka jingpynshitom . u la pan tang ban shah map .
' Ka agenda ka BJP ka long tang ban jop ia ka elekshon '.
Ka rel ka la iaid stet bha bad u nongniah u la pynsangeh mardor ia ka rel .
Kumta ngi iaid shakhmat .
Ki wan ban pynshitom biang ia ngi !
Palat 35 lak ngut ki briew ha kylleng ki 28 tylli na ki 33 tylli ki district jong ka jylla mynta ki shah ktah namar ka jingshlei um , la ong ka khubor ba pawnam ha ka sngi palei .
Ki gneiss kiba rim kiba rong saw jem ki ju long kiba rit bad kiba don ki rong kiba paw bha .
U khun marwei jong u , u Manikantha u la don ka jingpang ha ka jabieng .
U general secretary jong ki seng u Sitaram Yechury u kyrshan ia ka jingiateh lok bad ka seng Congress hynrei u Karat u pyrshah jur ia kane .
La pynjari ia ki jingkhang ia ka jingialang jong ki saw ngut ne palat katkum ka kyndon 144 CrPc .
La buh ruh ia ki jingpyrshang ban pyniar thymmai .
U la sah ha kawei ka iing shimet .
Ia ka sorkar ha Maharashtra dei ban thaw hapoh ka jingialam jong u Devendra Fadnavis Ji namar ba ka BJP ka la jop bun tam ki seat .
Ka China ka kren biang ban khanglad ia ka lynti na ka bynta ka India .
Ngam shym la don ha ka jingiakop .
Ha kaba sdang jong ka snem 1945 , ki SS ki la rai ban iehnoh ia ka ktem jong ngi .
Ka Jinglong Hok Ka Ialam Ia Kiba Hok .
Ka la kren ha ka prokram Yogabhyas kaba la pynlong ha Raj Bhavan ha ka sngi burom jong ka Yaga ha ka pyrthei .
Ka la shongkurim ia u doktor u Yildirim Alpago .
New Delhi , Naitung 01 : Ha ka 19 snem ka Uttar Pradesh ka dei kaba bun tam ki Red Zone bad bud sa ka Maharashtra kaba don 14 tylli .
La antad ba ka NOTA ka la ioh 3 percent na ki vote haba ianujor bad ka jingwan thep vote ha ka distrik .
Ha kane ka sngi Palei ki nongialam ka Congress ba kynthup ia u nongialam ka liangpyrshah u Dinesh Sharma bad u MLA u Gyasuddin Shaikh ki la leit ban ai ia ka jingiasaid sha u nongmihkhmat .
Kwawa Ka RSS Ban Pynsangeh Ia Ka Citizenship Amendment Bill Ia Mynta Hadien Ka Jingiakhih Ba Paw Shaphrang Ha Assam
Mynta ym pat don ka jingtyrwa ban seng ia ki skulbah rep kiba thymmai ha ri India .
Ka bynta ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka mynsiem ba laitluid bad ka khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen na ka bynta ki jingshah jied kum u nongialehkai ba bha tam .
Ka jingphah pisa ha ka jingleit jingwan ka don ha ki mar ba la wanrah nabar .
Ka nongiasaid ain jong ki kynthei ka la kdew ba ka ain shongkurim jong ki Hindu kam kdew ia ka jingmynjur bad ka la kyntu ia ka iingbishar ban pynlong ia ka jingmynjur kaba donkam katkum ka ain .
Ka sien kaba khatduh ba uno uno u nongïalehkai shuttle u la ïoh ïa ka takma marwei ha Asiad na ka bynta ka ri India dei u Syed Modi uba la ïoh ïa ka takma rnong ha u snem 1982 ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang .
Nga la pynlut hi dalade ban pynthikna ia ka jingjop jong ki nongjop ha ki khusnam WTI .
Katno phut na ka Ophis Oval sha ka lift jong ka PEOC ?
U Myntri Rangbah duh ka ri mynta ka sngi u la pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka Centre for Nano Science Engineering ha Indian Institute of Science ha Bengaluru .
Ka la buh wat ia ki kti jong ka halor ki shkor jong ka khnang ba kiwei pat ki sur kin ym pynthut ia ka .
La jer kyrteng ia ki kum ki lehnoh .
Watla ka jinglehkai AWS ka la dep ban iaid hynrei ki shipai ki dang trei ruh ia ki katto katne ki plan bapher .
Kiba pynskhem shibun ia ki Khristan ba la pynsleh ki long kine ki kyntien jong U Jisu Khrist : Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa shah . Jingpeit !
Ka kot kaba la stamp na ka bynta ka dor jong ka khajna bad kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bym dei jong ka ain .
Ki blog jong u Hovic bad u Abd kiba la ai kyrteng , ki khmat jong ka Syria bad ki khmat jong ka Syria , ki dei ki kamra pyni online jong ka Syria . Hangne ​​ka don ka jingleit lyngba ki katto katne ki jinglum jingtip kiba phylla tam jong ki .
Hynrei kaba kham sniew shuh shuh ka long kumno kane ka dak jong ka jingsngewbha kyrpang jong u Jakob kan ktah ia ka jingiadei jong u Joseph bad ki hynmen jong u ?
Hynrei kim dei ki nongmane blei .
Ka don ka jingmut jong kane ka jingkynthoh .
Kane ka jingkyrshan bad jingieit ka long ka tyllong jingkyrmen bad jingpynkhlain kaba khraw tam ia ka Sorkar baroh kawei .
Kumjuh ruh 1 , 500 tylli ki shnong jong ka Rajasthan yn ai jingmyntoi pura na kine ki skhim hapoh ka 15 tarik u Naiwieng mynta u snem hapoh kane ka skhim .
U myntri ka koit ka khiah ka Sindh u la pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital ba heh jong ka Karachi namar ka jinghap liengsuin .
U la leit jngoh ia kine ki ri katkum ka jingkhot jong ki .
La pynduna ia ka bai shalan shabar ri .
Naduh kata ka por u la long uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun , bad u la pynshisha ba ha kane ka series , katno u lah ban long uba kongsan ha ki over ba pdeng .
" Ngi pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh na ka bynta jong ki ." " "
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw na ka bynta ka iing ka sem jong u Sushant Singh Rajput .
Hangne ​​ki don ki jubab ia ki jingkylli baroh :
Ki longïing ki la ïakhlad noh . ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ki iakhlad .
Ka Vodafone Rs 999 Plan ba la siew lypa
Hynrei ym don uwei ruh uba la ithuh ne jubab .
Nangta ka la pynshisha ba ka long ka nongpynbyrngia kaba donbok ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Tang ha US , palat 23 000 ngut ki briew ki iap na ki khniang jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah man la u snem .
Mumbai : Ka Zeenat Aman, ka nongak phlim ba la rim bha ha Bollywood, ka la ujor mukotduma pyrshah ia uwei u nongkhaii ha thanad jong ki pulit jong ka Juhu .
“ U Latorre u kwah ban sah ha Italy haduh ba ka ïingbishar jong ka pyrthei kan rai halor ka bor bishar ban bishar ïa ka jingïakynad ,” la ong ka dorkhas .
U la pynlong ruh ia ka jingthep bid kaba 10 jong ka CGD .
U la bud ia kajuh ka rukom u la ai bam ia kiba bun lyngba ki kti jong ki katto katne ngut .
Ki don ka jingsngewskhem , ka rukom bad ka jingaiei ha ka rukom ba ki buh ia ka jingpyrta ha ki kyntien jingrwai .
U Jamshed uba la leit jngoh ia katei ka jaka ha Khatauli u la ong ba u la iohi ia ki tiar maramot ha ki lynti iaid kali .
1 Lada phi don napdeng kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah kiba don jingduna ha ki dkhot met , phi dang lah ban don ka jingshakri kaba seisoh .
La bat ia u heroin uba shongdor T.3 klur tyngka
Ha kata ka por u la long u nongiarap jong u president bad u nongpdiang sngewbha ha ka iing sah jong u .
Shuwa ban ai ia ka phorm , phi donkam ban pyndap ia baroh ki jingtip ba kyrpang bad ki jingtip ba lah ban ioh .
Bad ka kyntien ha ka jingshisha ka wan na , phi tip , kum ka plastic ka lah ban kylla sha kano kano kawei pat .
Haduh u snem 2016 ki dei ka jaitbynriew kaba jop tam ha ka jingïalehkai ha ka histori jong ka Olympic .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih lang da ka Gopikrishna Movies bad ka UV Creations .
Hynrei ka la long ka jingduh jingkyrmen ïa u nongïalehkai gymnast na India u Ashish Kumar namar ba u la wan khatduh ha ka mens vault final namar ka jinghap ha ka mat .
" " " U la iathuh ha u nongjngohkai pyrthei ba ki surok ki khang namar ka aiom lehkmen bad u la ialam ia u sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei thok ha Connaught Place . "
Khnang ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona virus la pyndonkam da ki dawai sait kti da ki paidbah , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki hospital .
Kiwei pat ki jingkylla ki kynthup ia ki jaka shong thymmai ba marwei marwei ha khmat , ryngkat bad ka jingtap kaba biang na ka bynta ka glovebox .
U Salman Khan bad ka Karisma Kapoor
Peit ia kane ka video jong ka ha Instagram .
Ka kper sohjew jong ka wain kaba sngur .
Pule ia ka FB post jong u hangne ​​.
Kumta khun phi kylli ia nga , nga dei mano ?
Ka elekshon sha ki bor synshar jong ka Gurugram bad Faridabad ka la dep ban long .
Kam dei kaba shisha , u Myntri Rangbahduh u la ban jur .
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang shi snem .
Ka don ka jingbitar kaba jur pyrshah ia u Narendra Modi .
Ha ka jaka kata , u la kynthoh ba ka jingpule ka mih na ki jingpyni jingmut jong ngi ia ki sawdong sawkun ba shabar jong ngi . kine ki schema ki lah ban shah ktah ha ka jinglong jingman , ka jingpynshlur , bad ka jingpynshlur .
Ka jingiakhih ki nonghikai nongwan shabar ka iing sah jong u Deputy CM Manish Sisodia ha Delhi ban dawa ia ki kam ba neh .
Kham mynshwa ki nongpang na ka ri India pdeng ki hap ban leit sha ki nongbah bah ban shah pynkylla sniehdoh .
U Anand u la ioh bun ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei .
Kumta , lah ban pyndonkam ha ka rukom kaba man ka por .
Utei u maniac u la shah kem hadien ba u la pyniap ia ka samla jong ka para jong u .
Hynrei kaba phi dei ban tip ka long ba kane ka long kaba pyrshah ia ka kynroh .
Kane ka la ktah jur ia ka kam khaii , u la ong .
Ka jingkhleh ia ka shini lieh kaba mih ka pynmih ia ki jait shini bapher bapher ban die .
Lah ban shim ia ka ain pyrshah ia u Latif Siddique
Ia ka Nagato la synshar da ka jait Mri shuwa bad hadien ka thma Sekigahara .
Ka PMMSY kaba don 100 tylli ki kam bapher bapher ka long haduh katta katta ka jingbei tyngka kaba heh tam ha ka kam ri dohkha .
Hooid , ban khring ia ki paralok kiba kum kita , phi donkam ban pyni hi ia kita kijuh ki jinglong . Ki Philipi 2:3,4.
Ki briew kiba die ia kine ki dawai ki long ki bym don akor .
ka jaka jyrngam ha ka tduh ba shathie jong kawei ka dulir kaba la rngad kaba ki khot ka Manhattan , kaba thikna ba .
" Ia ka puzzle hi la shna da u Paul Hoffman hapoh ka kyrteng thok " " " Dr. Crypton " " .
Ha u snem 2005 la ai ia ka khusnam um jong ka Stockholm ia ka jaka pule jong ka saian bad ka mariang hapoh ka jingialam jong ka .
U ong ba ki sboh ki bun bad ki masi ki bun , hynrei ym shym la pyrshang ban ri jingthung hangta , lait noh tang ka jingthung rben bad u sohjew .
Em . 3 : Hato Phi La ju Im Mynshuwa ?
Kane ka dei ka jingjrong jong ka jingbym kitkhlieh .
Nga la long u khynnah uba pawnam , ym da stad than .
Katba u Khlaw u rung ha ka kamra jong ka Elizabeth , kaba la pynlong ia ka ban pyrta .
Shuh shuh kane ka phone ka wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card ba kyrpang kaba don haduh 256GB ka jingkynmaw .
U Francisco u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad u la ai ha nga ïa kawei ka kot khubor kaba don ïa ka jingthoh shaphang u drok .
Hynrei tang ka jingdon jong ka jingialeh kam dei ban long ka jingiap jong ka jingshongkha . Ka jingkylli ka long , Kumno la pynbeit ia ka jingialeh ?
Ha ka sngi kha jongu u khlur Bollywood u Hrithik Roshan u la shim ia ka social media bad pynbna ia ka phlim thymmai bad ka Deepika Padukone kaba kyrteng ka Fighter .
" Man la ka kynhun ka don ka jinglah ban buh ia ka jingeh kaba mar katjuh bad kan shong ha ka rukom ba kawei ka kynhun kan iaid ha kata ka sngi . " " "
La ai kyrteng thymmai ia ka " ABC " " Ka Jinglong jong ki dak " " , namar ba ka jingsdang jong ka ruh ka pyni ia ki lai tylli ki dak ba nyngkong jong ki dak phareng , ha ka jingpynbeit ryntih . "
Ka phlim kam dei kaba sniew baroh .
Ka kam maramot kan shim por katto katne por .
Ka jingpynmih phlim ka la neh tang palat shi sngi .
Ia kane ka prokram la plie paidbah da u director jong kane ka kompeni u Ashok Patnaik .
Nga la sahkut ha ka limo ha ka jaka shna kali . . .
U Novak Djokovic u la jop ia ka nam lahduh kaba lai ha ka US Open ba la iaroh da ki paralok .
Ka jinglong kaba kham poh na ki lai tylli ki element kiba kynthup ia ka shyieng kaba iada ia ka khmat kaba shapoh .
Ka Manipuri kaba rit ka la kylla long ka nongïalehkai kaba jop tam ha ka histori jong ki jingïalehkai pyrthei haba ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ha ka kyrdan 48kg ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ha Delhi .
Ha une u snem , ka jylla ka la pynlut 3, 155 klur tyngka hapoh katei ka prokram ha kaba 2, 493 klur tyngka ka dei na ka bynta ka jingsiew bai bylla .
Ka la kitbok kitrwiang ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ia ki paidbah ka ri India .
Ki kam ba nyngkong jong u ki kynthup ia ka jinglong nongiarap jong ka nongpynmih phlim ka Lauren Shuler Donner ha ka phlim Volcano bad ka phlim phi la ioh ia ka shithi .
72 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh ka por 2 : 30 PM .
Ka jingkhluit jong ki dak ka dei ban long 10 mm .
Haba ka Uttar Pradesh ka kiew , ka India ka kiew .
Ka Kapten . U Mohan Kohli u la long u President jong ka seng kiew lum jong ka ri India naduh u snem 1989 haduh u snem 1993 .
La rai ruh ban phiah ia ka thain sha ki ar tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Hynrei kiba bun ki nongpang ki long ki bym don dak jingpang .
Ngam tip la ki kmie ki kpa jong nga ki tip wat ia kaei kaba ki la shah shoh .
Ha ka ri jong ngi ki don baroh 29 05 823 ngut kiba ioh pang coronavirus .
KI nongthoh bad ki Pharisi ki wad ia ka hok ha la ka jong ka jong ka rukom kaba ym dei ka rukom U Blei .
Ngi la shai bha shaphang kata .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew sha ka 22, 123 ngut bad 519 ngut kiba iap thymmai .
Ka enjin jet ba la pyni ha khmat u lum ba la tap da u slap .
U la ong ba ka sorkar BJP ka plie tang ia kito ki projek kiba la sdang da ka sorkar Congress ha ka por ba u dang long MLA na Palampur .
Ha kane ka pdeng la buh katto katne ki sim kiba phylla kiba la wanrah na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
U la ai khublei ia ki samla pule halor ki jingjop jong ki bad pynshlur ia ki ban ioh kham bun ki khusnam bad ban long kiba iaineh ha ka jingpyrshang jong ki .
Ka Samajwadi Party bad ka BSP ki la ioh kumba kajuh ka jingbun ki vote .
Ki dei kiba la pawnam bha na ka bynta ka jingpyniaid ia ka phlim R Madhavan bad u Vijay Sethupathi uba ak Vikram Vedha .
" " " Ngim donkam ia ki kamra thma " .
La ju iohi ia ka bunsien ba ka leh ia kine baroh .
Hadien katto katne minit , u kuli ba la siat na kawei na ki suloi u la bthei ha ka jingkhang ba shakhmat , kaba la shna da ki nar , kaba la pynmynsaw ia arngut na ki nongpynbeit shniuh .
La pynlong ia ka jingiaseng duwai ha ki katto katne ki iingmane bad ki iingmane ha ka shnong .
Ki don ki nongialehkai kiba tbit bad ki la leh bha shisha , u la bynrap .
Ka tnad ka la ong ba ym dei ban ailad ia kiba suba bad kiba la shah pynthikna ban ia khleh lang ha kano kano ka jinglong jingman .
" Wat ju long ma phi hi bad pynban man ka por kata ka dei ka jingeh ." " "
Hato u Jitin Prasada un leit sha ka BJP ?
U la siat ia ka round kaba khatduh kaba 64 .
Katkum ki khubor , la ailad pura ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingleh donbor jong ka PLA jong ka China ha shilynter ka LAC .
Arngut ki para kynthei kiba long ki pioneer ki la pynshlur ia ki kpa jong ki kiba long ki rangbah baroh arngut ban long ki pioneer ba man ka por .
8 Ka Jingbun jong ki ka pyndap ia ka jingduna .
Ka Chanchal College ka dei ka kolej kaba don ha Chanchal ha ka Elaka Malda jong ka West Bengal , India .
Ka jingpyllait ka la long ka jingkyndit kaba khraw !
2 Hato ka long kaba lah ban jop ia ka jingialeh pyrshah ia ki bor mynsiem kiba palat ia u briew ?
U myntri kam pohiing u la ai khusnam bapher bapher sha ki ophisar Flying kiba la leh bha ha ka jinghikai jong ki .
" Ynda kumta u Absalom u la ong ha u Ahithophel " " Ai jingmut kumno ngin leh " " ".
Ka Ira Khan bad u Junaid Khan ki dei ki khun jong u Aamir Khan bad ka tnga ba nyngkong ka Reena Dutta.
Ka kmie jong u Jras bad ki kot ba la shon dur ba ka la pynrung tuh sha u .
Kam shym la long tang ha ki katto katne ki jingjia ba kyrpang . U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u kin long ki jingshun ha ki briew baroh namar ka kyrteng jong u .
Ka kmie jong nga ka long kaba heh tam napdeng saw ngut ki hynmen bad san ngut ki para kynthei .
Ki runar ki la tuh ia ki kynjri ksiar , ki shkor bad ka pisa kaba T.50 hajar na katei ka iing sah .
Hynrei mynta ba ka la don u tnga , ka la donkam ban iamir jingmut na u bad ban pan jingbit na u ban leh ia kiba bun kiei kiei kiba ka ju rai hi dalade .
Ki saiantis na India ki la shna ia ka dawai insulin na ka bynta ki nongpang shini .
Nga la kner ia la ki kti baroh shisngi sha ka jaitbynriew kaba leh pyrshah kaba iaid ha ka lynti kaba ym long kaba bha katkum ki jingpyrkhat jong ki hi .
Kane ka jait jingpang sniehdoh ka lah ban nym pynpaw dak haduh ba kan da poi ha ka kyrdan kaba kham jur .
Ka la long 1 . 51 percent ha ka sngi Thohdieng , 1 . 96 percent ha ka sngi Thohdieng bad 1 . 9 percent ha ka sngi Balang .
" U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la thoh ha ka twitter jong ki , “ Lehse ki dang shu sngewthuh ba ïa kane ka madan la ai kyrteng na ka bynta uwei u Myntri kam Pohïing uba la khang ïa ka seng kmie jong ki !”
Uwei u nonghikai biology u dang hikai ia ki khynnah skul jong u kumno u khniang u kylla bsein .
Ka jinglap ia ki dkhot met jong ka kiba la jah ka la jia hadien ba ki bahaiing hasem ki la pan ia ka jingtohkit .
La ïoh jingtip shuh shuh ba u Shri Asif Khan u la pynïaid ïa kum kane ka kam wat ha ka por jong ka sorkar VAT kaba mynshuwa .
Hadien la lap ba ki kyrteng jong ki lai ngut ki long u Mahesh , u Abhishek bad u Srinivas !
La kem ia u briew ha ka por ba thmu ban khaii tuh ia ka ksiar kaba shongdor T. 50 lak da kaba teh ia ka ha ki kjat
Harum ki don shuh shuh ki nuksa jong ki jingbymlah jong ki briew kiba jop : 1 . U Thomas Edison u la fail kumba 10 000 sien katba u dang trei ia ka light bulb .
Ki stad saian ki sdang ia ka jingiakhih ban pynphai biang ia u Pluto sha ka klob jong ki planet
Naei ka wan ka jingshlur jong u Paul ? Na shapoh ?
Na ka bynta kane ka rukom shong , nyngkong eh shong suk ha ka Padmasana .
Arngut ki Pastor kiba la sngewtynnat ia ki jingthoh jong u Russell .
U Hornschemeier u dei ruh u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah Johns Hopkins .
Ka sngi kaba khatduh jong ka jinglehniam ka long ka jingainguh sha u Trai Buddha ban pyniadei bad ki jingpyrkhat jong ki Buddhist jong ka ri Thailand .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka duwan shongkurim u lyngdoh u la buh ia ka kti jong nga ha ka jong u Yudhishthir .
Kum u radiologist uba la iathuh ia nga ba ka jingpeit ia ki jaka ba sniew ha ka jingdro ka la iarap ia ka ban ithuh ia ki jingbym thikna kiba kham paw ha ka MRI .
U paralok jong ka kompeni uba mih noh na ka kompeni na kano kano ka daw .
Ka jingmudui ba thymmai ha ka iingbishar jong ka Pak halor ka mukotduma jong u Bhagat Singh
U Ernst u long u briew uba pyrkhat , uba kwah khamtam eh ban sngewthuh ia ka pyrthei khnang ban pynkylla ia ka .
Bad ki kyndon jong ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei na ka bynta ka fluoride ha ka um dih ka long haduh 1 . 5 miligram ha ka shi litar .
Mynta ka sngi yn rakhe ia ka jingdap 115 snem jong ka jingkha ia u myllung riewlum u Kazi Nazrul Islam ha kylleng ka ri .
Ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba itynnad bha .
La eksamin haduh 1513 ngut ki nongpang .
Ka Ganguly ka la ong.
Lehse ngim shym la lah ban batai lut ia ki paidbah .
Nga kwah ban leh hok ia ka .
Ka Yamaha India , ka ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi kiba itynnad ha ki model ba la jied jong ki .
Ia ka shelf jong ki kam bad ka jingpynbeit ia ki kam ba kongsan la pynkhreh ha man la ka Panchayat Shnong bad la mynjur da ka Grama Sabha .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur hangne ​​.
Khlem artatien u Ksuid u la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang bha ban tynjuh ia ka jinglong ba janai jong U Jisu . U Soitan u wad ia ki por kiba biang ban tynjuh ia ka jinglong ba janai jong ngi ruh .
7 Kumno shaphang u Jehoshaphat u khun u Asa ?
U Sunny Leone u la jop ha ka eksamin junior engineer ha Bihar
Teng teng nga hap ban pynbor ia lade ban iakren bad ki parabangeit ha ka balang thymmai jong nga .
U la jop phra tylli ki Ballon d Ors .
Hato kan pynphai biang ia u ban synshar ia la ka jong ka jingim bad ka jinglong jong u .
Ngi leh kumta ha la ka jong ka jingma .
Phi lah ban iohsngew katto katne ki khubor babha na u para jong phi .
Ki jingshisha ki pynshisha ba ka don tang kawei ka jubab Ki Nongsakhi U Jehobah .
Kynnoh u PM ka Nepal ka India halor ka jingkiew ki nongpang Covid
U JISU KHRIST u la pynlut lai snem shiteng ban ialap ia ka Ktien U Blei hapdeng ki Israel .
Kumta ki nongsngap ki la nang kiew .
Ka nongialam ka liangpyrshah bad ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Sushma Swaraj ka la dawa ia ka jingpynbna halor katei ka jingshah thombor na u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde .
Ka wan ryngkat bad ka jinglong miet kaba itynnad bha, ka video kaba jem bha, ka Bokeh dur, ki jingpynmih jingshai ha ka dur, ki sticker AR, ka jingpynwandur dur, ka jingpynitynnad AI bad ki jingdonkam jong ka AI HDR.
Katto katne ki kompeni ki iaid shakhmat .
Ngi iadei bad kawei ka jaka pule hangne ​​.
Ha kane ka sngi la pynitynnad ruh da u chairman jong ka skul u KC Gupta , ka chairperson ka Pushpa Gupta bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti pyniaid skul .
Ha ka jingialang la iashim bynta ki kynhun na ka Soviet Union ha ka sien kaba nyngkong .
Kata ka long kawei ka bynta ba la kren ha kine ki jingthoh .
Ka bor pynbiang um bad pyntuid jaboh ka kitkhlieh ia ka jingpynkhuid ia ka network , ka rukom pyntuid jaboh .
U wanrah ryngkat bad u ia ka jingshemphang kaba khraw ha kaba shakri ha ki jaka kiba eh tam .
Kumta , u B . P . la pyllait hadien ka jingpyrshang lang jong ki katto katne ki ri . 1 .
To ngin iapeit ia kane ka dkhot harum :
" Ka atiar kaba ngi don ka long " " ka jingtip ia U Blei " " kaba lah ban " " pynlong mraw ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat ban pynlong ia ka kaba kohnguh ia U Khrist. " " ".
U la pynbna ba kane kan long pyrshah ia ka bamsap .
Ka kaiphod ka kdew ba ka jingbym ïaryngkat ha ka pyrthei ka long kaba la pynkyndit wat haba ka jingdon jong ki klur ka la kiew ar shah ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La pynthymmai bad pynsuk ia ka jingleit jingwan : Ia kane ka jaka la shna nyngkong eh da kaba buh jingmut ia ki nongshong shnong , ki nongjied , ki kyrtong , ki seng sain pyrthei , ki nongwad bniah , ki lad pathai khubor , bad ki heh ka ECI .
Kum ka nuksa , ki rukom pyniadei kum ki jingkhang , ki semaphor , bad ki jingpeit ki long kiba donkam .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ki leit jngoh ia kito kiba mynsaw ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha Delhi .
Kane ka jingbthei ka la jia ha Sapporo , ka nongbah jong ka Japan kaba don shaphang shatei jong ka ïew bah Hokkaido .
Namar ba katei ka iing ka don ha ka jaka kaba kyrpang ym don ba tip ia katei ka jingjia .
U Modi u la thoh ruh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem da kaba ong ba u la duh noh ia u paralok ba kordor .
U nongseng , u president bad u nongpyniaid lang jong ka Greenko Group u la kyntait ban kren eiei .
Shuh shuh , u Virat Kohli u la ïaroh ïa u Amitabh Bachchan kum u nongpynshlur .
Ha ka liang sepngi , sepngi bad mihngi jong ka iing syiem , ki don lai tylli ki portico kiba sawdong ha kaba kawei pa kawei ka don shiphew tylli ki tnum ha ki ar lain kiba don hynriew tylli .
Ka jingshisha ba ki jingialeh kiba snam kin sa mih ka long kaba lah ban iohi lypa bad la niew kum kaba lah ban pdiang .
Ka Padman ka la pyni ia ka dur jong ka Radhika Apte .
Nalor kata ka la pynkynriah ia ki 90 ngut ki engineer na Gurgaon plant sha Manesar .
Shisien la phiah ia ka ri ha ki lai bynta , kawei pa kawei la synshar da kawei na ki bor synshar phareng haduh ba khatduh la shimti pura ia ka ri da ki phareng .
To ngin iai iatreilang ban pynthikna ia ki eksamin kiba khlem jingeh .
U nongiasaid ain jong u Gupta bad saw ngut kiwei pat ki briew kiba la shah rai pynrem ki la pan ia ka jingpynshitom kaba jem .
Ka lyer kaba bun jong ka Russia sha Europe ka tuid lyngba ka Ukraine .
Hynrei u Dr Harsimran Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ia ka jinglong jong ka jingsngewsih kaba suk la khot ka jingsngewsih .
Ka jingpyrshah namarkata kam dei tang kaba sniew , hynrei ka long kaba myntoi ruh .
Ka sorkar pdeng ka la shim khia bha halor ka mat jong ka pisa rong saw .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u president ka BJP jong ka block Una u Ramesh Bhadolian bad kiwei kiwei ki nongtrei ka party na Una block .
Lai ngut pat ki iap ha ka jingshah pynbthei cylinder Lalbaug ha Mumbai , ki don phra ngut .
Ki bor synshar ki ong ba ki la jop ban pynduh pyndam ia ka IS .
Ki BSF ki la ai ia ka jubab kaba biang halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan : U Rajnath Singh .
Hynrei ka rukom ba la pyrshang ban iakren hangne ​​.
Ki nongïakhih ïa ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , ka United States , ka European Union bad ki ri kiba kynthup ïa ka America , Canada bad Australia ki la khot ban pyllait noh ïa ki nongthoh khubor jong ka Reuters .
Ki seng pyrshah ki la kyrshan ia ka Mamata Banerjee .
Ka kali kit masi kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait.
Ka Ajax ka dei ka jaka ba ka jingthoh Java ba iadei dur ka iakynduh ia ka XML .
La pynkit mardor ia ki kynhun pulit sha ki jaka ba don jingeh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lait na kine ki saw tylli ki khajna ba kongsan , ki don bun kiwei pat ki khajna .
U kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri ruh u la iehnoh ia ka doh bad ka dud khnang ban kham koit kham khiah .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 61 tylli ki konstitwensi kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar , mynta hi ka dang don ha ka jingthmu ban wanrah ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ka OMR bad kumba 18 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha ka jingthep bidding .
U sohjew u don kumba 40 percent ka protein kaba bha kaba long kumba ar shah ia ki sohjew ba ju bam ha ri India .
Ishant Sharma na ka bynta ka dor 3 tyngka . 8 klur
" " " Ka jingkhang dam khlem da thmu jong ka sorkar Modi ka la pynlong ia ki million ngut ban duk , ka la buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong bad ka la buh jingma ia ka lawei jong ki samla pule namar ka jingïapher ha ka digital . "
Kane kam long kaba lah ban pdiang ia ngi .
U PM Modi u buh thong ban poi 5 billion dollar na ka bynta ban shalan ia ki tiar iada ri ha ki san snem ban wan
Katba ia ki ain jong kaba nyngkong na kine ki jait la batai kyllum da ka jingkren ba la lum lang ki ain shimet , ia ka ain kaba hadien pat la shem ha kine ki ar tylli ki ain harum : .
Ka BSP ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka na ka bynta baroh ki seat .
Ha katei ka por na ka bynta 57 294 tylli ki jingkhein ki la don haduh 35 560 tylli ki jingkyrpad da ka sorkar India .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la weng noh ia katei ka FIR ha u bnai Lber 2018 .
Arngut na ki hadien ki la wan phai bad leit sha ka jaka sah jong ki BSF ha Kakmarichar da kaba pynpaw ba ki BGB ki la kem ia ki baroh .
Ka Nashik ka dei ka nongbah bakhuid hyndai kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Maharashtra ha India .
Lah ban shem ia u nongdie jingdie uba pher ha man la ki thliew surok ha ki sor India .
Hynrei namar ba ka dei tang ka jingialehkai test , yn nym khein ia ka kum ka takma World Cup kaba thikna .
" " " Ym shym la don tang ki soh ha kata ka lyngkhot ha kata ka por , ki dei ruh ban don ki tiar ialeh ! " " "
Ia ki suloi sniper yn thied hapoh ka kyrdan thied pyrthei .
Ka jingmih kaba la buh ka long 5, 500 klur .
U Gadkari u la plie paidbah ïa ka jingïalang pynpra ïa ka Chamba Tunnel hapoh ka Chardham Pariyojana
Phi duh shibun na kata hi kaba phi kwah ia ka jinglaitluid !
Ka jingsdang kaba bha ka long kaba la dep shiteng .
Ka jingpdiang burom kaba nyngkong kan long ha Bengaluru ha ka 21 tarik u Nailur ha The Leela Palace .
Ka la ioh ia ki dak shithi ha ka ktien phareng , ka ktien phareng bapher , ka Physics , ka Chemistry , ka jingkhein bad ka Biology .
Ka khun ksiew jong u ka la kyntait ia kane da ki ummat .
U Tej Pratap u la thoh ia ka tweet kaba pynsngewsih ha kata ka por .
Ia kane ka jingleh la iaroh shibun .
Ka jingpynmih ia ka bor dawai lyngba ka jingpynmih rong ka long da ka jinglong tynrai ka rukom pynmih dawai , kumjuh ruh ka jingpynmih ia ki nar kum u aluminium bad u titanium na ki mawshun jong ki .
La kumno kumno ka jingsngew jong nga kan sa shai .
Jammu bad Kashmir : Khlad arngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Shopian ong ki pulit .
" " " Kumta tang shiphang ," " la ong u Langdon , " " to ngin pyrkhat ia ka jingleh jong ki nongthoh histori bad ki riewstad briew jong u khun bynriew ha ka lawei . "
PEIT U nongmihkhmat jong ka ri India ha ka ïing dorbar jong ka UN u la mih noh ha ka por ba u PM ka Pakistan u Imran Khan u la sdang ban ai jingkren .
Te tang shu mih ka sngi , la don ka jingkhihwin kaba khraw hapdeng ki shipai shaphang kaei kaba la jia ia u Petros .
Ka Ottapalam ka dei ka shnong kaba heh kaba don ha ka distrik Palakkad kaba don ha rud jong ka wah Bharathapuzha .
Ia kane ka phlim la ring ruh ha Los Angeles .
Kumta kane ka bynta hangne ​​ka dei kane ka bynta hangne ​​.
New Delhi , Sep 15 : ‘ Khublei shibun , u Modi ! '
Pyrkhat nga la ioh ia ka kyrteng jong nga kaba dei .
Ka litar ka petrol ha ka nongbah pisa ka shongdor Rs .
2 . 9 Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh ka la peit bniah :
Ka Lady Constable Sunita ka PCR ka la kyntait tyngeh ba ïa ki jingtip ha kaba ïadei bad kane ka jingjia la ai ha ka lyngba ka telephone da u Rambir .
La khmih lynti ba ia ka Nokia 8 yn sa pynmih ha Europe ha u bnai September .
Hynrei ym don ba ong ei ei .
Ka jingtest liengsuin kaba jop jong u Agni IV
Phi dei ban pyni ia ka kyrteng nongpyndonkam lane ban pynshisha ban kylli ia baroh ki album .
Ki pulit ki la pynjari shuh shuh ia ki kyndon ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
" Ka kam lehnoh ka la nang kiew ha ka por jong ka sorkar BJP " " u la bynrap . "
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka Reliance Jio ka la pynmih katto katne ki jingai na ka bynta ki nongpyndonkam ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka kompeni telecom .
Wat ha kata ka por ruh , ka long kaba shisha ba ym don uwei ruh na ki uba lah ban pynkhih shisha ia u Bhima ha ka jingmut bashisha jong ka kyntien .
Ka rukom treikam ka la sniew ha India kaba sngewsih .
Ka DBS India ka don kumba 5 percent na ka kot jong ki bank ha ka pyrthei baroh kawei .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la bthah ia ki heh jong ki tnad ba dei peit . . .
Kane kam long kaba suk man ka por .
Ka Jingbam Pynsuk : Ki Jingmut bad ki Jingkynmaw pp . 85 .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew haduh ba la pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka na ki thanat kiba don hajan .
Ka dei ka jingmut kaba la pdiang ha ka pyrthei .
Nga sngewtynnad shisha ia kane kawei .
8 Ka jingpynkynmaw kaba kongsan ia ki nongpule Baibl ka long kane : Ai por kaba biang ban pynrung ia kaei kaba phi pule !
" " " Ym shym la don mano mano ba la iap ne mynsaw haba la pynher ia ki namding , hynrei ki nongsakhi ki iathuh ba katto katne ki namding " " " " ki la her halor " " " " " ki khlieh jong ki katba ki dang peit ia ka jingpluh jong ki . " " "
Ka la paw kum ka nongwan rwai ha ka bynta kaba 700 jong ka sngi Saitjain , kaba la pyni ha ka 7 tarik u Naitung 2011 bad kaba la pyniaid da ka Tina Fey .
Ka dei kawei ka jylla .
Ka Alice ka iap haba ka jingshah pynjah burom jong ka ka la long kaba khraw palat .
U Vice President u la ai jingmut ruh ia man la ka sorkar jylla ban hikai da ka ktien kmie kaba dei ban hikai haduh ka kyrdan 5 ne 8 .
Ka jingsynshar jong ka ka long naduh ka bynta ba shathie jong ka Elaka Sehore kaba mynta haduh ka bynta ba shathie jong ka Elaka Ujjain .
U la ong ba lada lap ia uno uno u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma yn sa shim khia pyrshah ia u .
Dawa tohkit u Cong ia ka CBI halor ka kam thok drugs
Ka Rani Mukerji ka ong , Ka phlim tynrai ka Bunty Aur Babli ka la ioh ia ka jingieid bad jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai bad dei ka jingieid jong ki kaba la pynlong ia ka YRF ban rai ban shna ia ka phlim kaba bud .
Ka Maruti ka la pynkiew ia ka jingpynmih ia ka Vitara Brezza.
La ker kut ia katei ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Mami , sangeh noh ban ianujor ia Me bad u kpa , ok ?
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
U shynrang bad ka kynthei ryngkat bad u kulai ki shong ha ka ben .
Ki kmie ki kpa jong utei u briew ki kwah ba ka CBI kan peit bniah ia katei ka kam .
U la sangeh ruh ban lehkai judo bad u la pan ban pule Baibl bad nga man ka sngi .
Hadien , u Pushkin bad ka tnga jong u ki la kylla long ki nongleit jingleit jong ka imlang sahlang jong ka iing syiem .
Nalor ki jingpyndonkam , ka rukom treikam jong u Poisson point ka long ka mat jong ka jingpule jingkhein ha la ka jong ka jong ka hok .
Baroh ngi hap ban iatylli ban pynim ia ka synshar paidbah bad ki paidbah ka ri , la ong u Naidu .
U pynpaw ia ka jinglong ba pynsngewbha bad ba pynsngewtynnad jong ka jingrwai India .
Kumno ngin sa leh ia ka ?
U Sanitary Worker u don ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia ki painkhana jong ki khynnah kynthei bad shynrang ha la ki jong ki jong ki skul .
Namarkata kam dei ban long ha ka dur jong ka proviso , hynrei ka dei ban long ka jingpynbeit kaba kongsan ha la ka jong ka jong ka hok .
U ieit ban shet jingbam kumjuh .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3706 . 11 shi bbl ha ka 02 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka T.3698 . 13 shi bbl ha ka 27 . 02 . 2015 .
Ka eksamin online ruh ka donkam ban pynrung kyrteng .
Lah ban sdang ia ka kriket hapoh ka ri .
Ha u , ka hukum ka long kaei kaei kaba kyntiew ia ka jingbha bad kaba khang ia ka jingsniew .
Shuh shuh ka don ka elekshon ban long hadien katto katne bnai .
Ki nonghikai ki dei ban nang ban ialam ia ki khynnah skul jong ki , ym ban pyniakhlad ia ki .
Ka jingkhot ia ka jingialang pathai khubor tang ban pynphriang khubor khlem ki jingshisha ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen bad ka jingmut jingpyrkhat kaba jynjar jong u , la thoh ha ka Twitter jong ka BJP Karnataka .
Ngi dei ban thung dieng katkum ka jingbun ki dkhot jong kawei ka longiing .
kumta baroh ki lah ban iohi ia kane .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital Kokilaben ha Mumbai ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka Mrs Thatcher ka don ia kata ka jinglong .
Ka jingleit jong ka kan nang kham duna .
Hadien kane la sdang ka jingiakren bad ka kompeni ka la hap ban pynsangeh noh ia ka policy .
Nangta u President ka Shnong un phah ia ka aplikeshon sha u Director , ka jingpynkhreh ia ka shnong bad ka ri ban ioh ia ka jingbit ha ka liang ka jingstad .
La iohi ia ka Alia ba ka pyni ia kine ki pla ha kiba bun ki jingialang , ki jingkhawai bad khamtam ha kad liengsuin .
Ki nongthied jong ka Dena Bank , ka Vijaya Bank bad ka Bank of Baroda ki lap ïa kata hi dalade .
Nga la shah khang ha ka kali .
Kane ka dei ka ain kaba khlem ain .
Ki pulit ki la ioh kurup 19 tylli ki mobile phone bad 693 tylli ki sim card .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba thymmai hapdeng ka Khulna bad Kolkata ka la sdang ïa ka jingshakri jong ka ha ka sngi Thohdieng , hadien ba la jan dap 52 snem .
Ki don bun ki nuksa jong ka jingrep kaba jop bad kaba lah ban pynneh pynsah .
" " "Ngam don hangne ​​na ka bynta ka TRP ."
" Ka jingshisha hi ba ka jingsniew ka nang kiew ka long ka dak ba ngi im mynta ha " " ki sngi ba khatduh " " jong kane ka pyrthei ."
Kane kam mut ba ka Congress kam don jingmut .
Ki nongkyrshan jong u ha ka kolej ki la seng ia ka Govinda Dev Foundation na ka bynta ka Jinglong Parabangeit ha ka Pyrthei na ka bynta ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Dev .
Ka Icarus ka la shah jied kum ka phlim ba bha tam katba ka Heaven ka dei ka jingdheng kali ha ka 405 kaba la jop ha ka kyrdan jong ki phlim ba lyngkot .
Kumta kata ka dei ban treikam .
Pynthikna ba phin pyndep kloi ia ka kam iing jong phi .
Balei ba bun ki briew ki iai bteng ha ka jinglong kaba pyniap ? Lada ngi dei ki nongdih duma kumno ngi lah ban sangeh ?
Ka nongbah bakhuid ka la ioh shibun ki projek ha ka mang tyngka jong ka jylla ba la wanrah da u myntri pla tyngka ka jylla Punjab u Parminder Singh Dhindsa hapoh ka iing dorbar mynta ka sngi .
Da ka jingpynbiang palat 11 hajar klur tyngka ba la shna na ka bynta ka bha ka miat jong ki ST ha ka mang tyngka kan don ka jingpynbha ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves , u Salman Khurshid bad u Hariharan ki la mih na ka bynta ki nongmudui .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki skhim ai pisa na ka bynta ki projek ki la nang kham bun ha ki ri Mihngi , don kiba pynrung ia ka pisa jong ki niam Islam .
Ka la jop ruh katto katne ki khusnam na ka bynta ki show jong ka .
Ha kaba sdang ia kawei ka bynta jong kane ka seng la ialam da ka Iysherjee kaba long ka tnga jong u Hazrat Muhammad Sallaallahu Allaihi Vasallam .
Ka khubor ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka iew jong ki share .
Ki tip ia ka kyrdan jong ki haduh ki sngi hadien .
Shuwa ba phin ong ei ei , peit ia uta u briew . Phi iohi ia u ?
Ki trei shitom ban ot ia ka ha ki bynta kiba rit ban rah noh .
" Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkyntang ia ka Kartarpur Corridor sha ka jaitbynriew bad u la ong " " Mynta ka sngi haba nga don hangne ​​ha kane ka jaka bakhuid , nga sngew kmen ."
Ka Aiñ ba Synshar : Kine ki Kyndon Aiñ ki pynlong ïa ka jingïakut baroh kawei hapdeng jong phi bad ka Mozilla ha kaba ïadei bad ka Common Voice bad la synshar da ki aiñ jong ka jylla California , U . S . I .
Kata ka la kylla long ka sakhi jong ka dohnud kaba sniew .
Ka tnat jong ka jingstad ktien ba ianujor jong ka philology ka pule ia ka jingiadei hapdeng ki ktien .
Jep , phi pyrkhat ba lada nga lah shisha ban pynlong ia ki briew ban jah rngai .
La ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Chennai .
Ka kong Annie George Mathew bad ka Meera Swarup baroh arngut ki dei ki joint secretary ha ka tnad pynlut pisa bad ki la shah thung kum ki additional secretary ha kane ka juh ka tnad .
Hynrei u don u nongdie ha ka Snapdeal . ha kaba ai ia ka phone ha ka dor Rs 37, 950.
Ka jingiap ha katei ka jingshah thombor ka la kiew sha ka hynriew ngut bad haduh 15 ngut ki la mynsaw .
ka kynhun ki briew kiba don ha ka liengsuiñ kiba peit ïa ka liengsuiñ kaba her halor ka rud duriaw
Hato ym dei namar kane ba ka don ka jingeh ban sdang ia ki kam kamai ha ka jylla jong phi ?
Ia kane ka phlim yn shna ruh ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.500 klur .
U khlieh ia kawei ka kynhun jong ka Tablighi Jamat .
Ka Russia ka dang pynkhlain ruh ia ki shipai duriaw jong ka ha ka Duriaw Basaw .
Ha kaba sdang , ka projek ka la pynleit jingmut ha kaba tei ia ki jaka treikam bad pynkhlain ia ki jaka treikam jong ka imlang sahlang kiba la don lypa .
Ka Majuli ka don hapdeng ka wah bah Brahmaputra ha Assam .
" " " Da ka jingwan jong ki tamasa kum ka Diwali , kane ka rai jong ka sorkar kan iarap ia ka kam shna kali " " la ong u myntri ka tnad ka leit ka wan u Mauvin Godinho .
Baroh ki la kyntait ia ka jingshah kynnoh .
U nongialam ka seng bad u kyrtong CM jong ka Grand alliance u Tejaswi Prasad Yadav lem bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka jingpynbna ha Patna .
Baroh ki iingbishar ha ki jylla ki hap hapoh ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka District Court ka dei ka iingbishar kaba ha khlieh duh ha man la ki distrik .
Ka kynhun jong ki ka long tang 20 ngut .
U kpa jong u Obama u dei u Muslim na Africa na Kenya bad ka kmie jong u ka dei ka kynthei America kaba lieh kaba la kylla niam Islam .
Katto katne ki kam kiba kongsan kiba la pyndep da kine ki pisa ki long kumne harum : .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ki long u Arvind Singh , u Narinder Thakur bad u Layak Ram .
Ki don hynriew tylli ki lynti ba rieh ban mih na ka iing syiem .
La pyniakhlad ia ki kam Audit bad Accounts da kaba pyllait ia u Controller bad Auditor General na ka jingkitkhlieh jong u ban pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah jong ka Sorkar Pdeng .
Ka Congress ka dei ka party jong ki kada ong u Ambedkar .
Ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka India ka la hap ha Mayubhanj district ha Odisha ha ka janmiet sngi thohdieng .
Ka Saudi Arabia ka dei ka paralok khaii kaba saw jong ka India hadien ka China , US bad Japan bad ka dei ka tyllong bor ding ba kongsan .
Kine ki bus ki kit palat shi lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ka India ka iaid lyngba ka por jong ka jingkulmar kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Kawei pa kawei ka khun masi jong ka ka shongdor palat ar lak tyngka .
Nga thikna ba ha ka elekshon ban wan ka BJP kan jop 50 percent vote ha Telangana ruh kumjuh , u la ong .
Lada nga ong ba u mrad Loch Ness u la siew ia nga , phin ong kumno ?
" " Khublei shibun ia ka Switzerland bad ka Swissmint na ka bynta kane ka burom bad ka kabu kaba phylla , " " la thoh u Federer ha ka Twitter .
Katto katne ki jaka ha ka nongbah ki la rakhe ia ka Guru poornima ha ka sngi Balang .
Ki nongai ram jong ka RCom ki dawa ia ka bai ram kaba T.49, 193 klur .
Pyrshah jur ka China ia ka rai Tibet jong ka US Senate .
Ka nong India kaba khlem shah jied ka la shim por shi kynta bad 32 minit ban pynjem ia ka nongialehkai jong ka .
Ki don saw tylli ki Shramoday Vidyalay kiba dang plie ha Bhopal , Indore , Gwalior bad Jabalpur .
Ki don kumba 9 hajar ngut ki nongshong shnong ha ka panchayat .
U Khrist um shym la ai jingkyrshan ia kano kano ka jingleh pyrshah jong ki Jiw pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Rom .
Hynrei uwei pa uwei u nongialap , uba la shah pynbaptis bad bym pat shah pynbaptis un donkam ban iashim bynta .
Ka lieng kit mar kaba heh tam jong ka kynhun shipai duriaw jong ka US , ka USS Nimitz ka dei kawei na ki lieng thma kaba heh tam ha ka pyrthei .
Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Hadien kane la khang ia ka plastik jong ka Control Unit jong ka EVM , ia kaba la soi ruh da ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bad la buh ha ki kamra ba khlain .
Kumno phi tip ia ka ?
Ki jaka pule ba la pyniaid da ki riew shimet bad kiba la pyniaid da ka sorkar la khang noh .
Ki jingbthei liengsuiñ jong ka Turkey ki la shah thombor ha ka jaka ba don ki Kurdish.
12 Kum ki shakri jong U Jehobah , ngim ju wad ïa ki jingjia kiba pynshoi kiba lah ban ïalam sha ka jingleh be-ijot kaba khlem akor .
IU Ka jingmih jong ka test rung unit la pynmih
" " " Ha ka sngi Easter mynta u snem , ki lehnoh ha Sri Lanka ki la pynlong ia ki kam thombor ba shyrkhei ia ka jingpher jong u khun bynriew bad ia ka pateng ba kordor jong ka symbiosis . " " "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Hima U Blei bad kaei kaba kan sa pyndep shen , peit ha ki lynnong 3 , 8 bad 9 jong ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
U Paul u bteng : U Jisu u la ong : Wat khuslai satia shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
Ka bynta jong ka AWH ha ki kam jong ki jaka Anganwadi
Ngin sa ioh thikna , ym don jingartatien .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor , ka Molecular Psychiatry .
" 11th September 1934 , ka jingthoh ba nyngkong kum " " " " Ka jingpynrung " " " " " nangta u editor D. S " .
Ki kynthup ia ka jingbym lah ban ieng , ka jingbym lah ban ieng , ka jingbym lah ban bat ia ka snam , ka jingtwa ka kpoh , ka jingbym lah ban bat ia ka sniehdoh .
Ka Apple iPhone 7 Jet Black 128GB ka don ha ka dor kaba 65 hajar tyngka , kaba long 5 hajar tyngka ka jingpynduna ia ka dor kaba 70 hajar tyngka .
Hadien kane la pynlong ia ka jingkhynra ha ka jaka ba la buh .
Ka thma na ka bynta ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat ka dang long kumjuh : Hato ka India ka tyrwa ia ki ia ka jingiateh kaba kham bha shibun ban ia ka Pakistan ?
U Yadava Shetty u secretary ka D.K.
U Gen Sharif u leit jngoh ia ka Europe ha kaba nyngkong u la kren ha ka jingialang jong ka kam pahara ha Germany bad hadien kata u la bunkam ha Britain ban kren ha ki jingialang bad iakynduh ia ki heh sorkar .
U la ong ba ka jingiakren ka long kaba khlem nongrim .
Ki la shah rem ha baroh lai tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad , Mumbai Indians bad Chennai Super Kings hakhmat ki paidbah nongpeitkai jong ki .
Kane ka jingpyrkhat ba kyrpang jong ka BJP ka ïaleh pyrshah beit ïa ki jinghikai ba la buh kyrpang tam jong ka niam Hindu hi .
Kum kane ka jingpynkylla ka pynmih ia ka jingkulmar .
La peit ia ka da ki 27 . 34 million ngut ki briew .
Nalor kata la ai ruh ia ki sertiphiket na ka bynta ka jingrwai ba bha tam , ka jingpyniaid ia ka stage bad ka jinglehkai .
Bad ia ka um ba la pynkhuid la lum na ka tap .
Dei ban pynrung ia ka jinglong kaba khuid ha ki khynnah skul naduh dang rit .
Ka Bangalore ka la shah pynliem noh .
Ki la wan na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla bad ka konstitwensi jong ki .
Kata ka shimkhia kumba lai bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Nga la shna 10 tylli ki phlim ha kine ki snem ba la dep , na kine hynriew tylli ki dei ki phlim ba la shna biang .
Ha ka lain ba beit jong ka tynrai .
Ki mar ba la kit ha ka 8 tarik u Naitung 2020 ki long 6 . 32 ton kaba shim ia ka jingbun jong ki mar ba la kit haduh kumba 848 . 42 ka ton .
Ka Simona Halep ka dei ka nongjop ha ka jingialehkai slam .
Ka seng ka la dawa ruh ba ia ka jingtohkit dei ban pynlong da ka tnad ba laitluid kum ka CBI .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Nyngkong ka la bthah ïa ki jaka peit phlim ban khang haduh ka 31 tarik u Risaw kum ka lad jingïada pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Hadien kata la siat iap ia kitei ki saw ngut ha ki pulit hadien ba la kynnoh ba ki la pyrshang ban phet krad .
U heh SP u Akhilesh Yadav bad u heh duh jong ka BSP u Mayawati
Katba ka phlim ka nang kylla jylliew , ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingieit triangle hapdeng lai ngut ki briew shimet , kiba ka jingieit jong ki ka kylla long ka jingshun kaba khraw .
Hato kin don ki pulit kiba la buh ?
Ki Baul ki wan ha ka jingbun briew .
Ka lah ban sdang khlem pop , tang da kaba bat kti . Ka jingkynduh kaba stet bad ka jingkyndit ha ka rmiang shyntur ka lah ban long kaba hadien .
Ki saw ngut ki lah ban kynthup ïa u Shane Watson , u Aaron Finch , u Steven Smith bad u David Warner .
Hynrei ka jingpyrshang jong u ban ioh ia ka scholarship sorkar ban pule doktor ha Netherlands ka la pulom .
Kaei kaba phi ju tweet shaphang ?
Ki lai ngut nangta ha ka jingiakren jong ki ki pynpaw ia ka kyrdan bad ki jingangnud jong ki ha ka jingim .
Ym don jingkylli ban iehnoh kam ia u myntri ain u Ashwani Kumar .
Ka Amonkar ka la shong ha ka rynsan ryngkat bad u Shrirang Sangoram u riewstad jingrwai na Pune uba dang kylli jingkylli ia ka ha kaba iadei bad ka Jaipur Gayaki .
Katno tylli ki chopper ki donkam ia ka ri India ?
HA kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ka niam bad ka saian ki la don ka jingiadei kaba jan bha .
Hato ki Israel ki la long ki jaidbynriew bakhuid ? Kum ki khun ki ksiew jong u Adam , ki Israel ki long ki nongpop .
U Modi u la wanrah ruh ia ka mat jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kaba mih na ka jingbun ka ram bad ka jingbym biang ka jingmih na ki jingthung jong ki .
Hynrei namar ba nga tip ba ki nonghikai jong nga ki sngew pyrshah ïa ki Nongsakhi , nga la kyrpad ïa kawei ka paralok klas jong nga ban ai ïa ki kot khubor ïa ka .
U Wali Muhammad u la tei ia ka Masjid Chota Sona ha Gaur .
Hynrei ka ri ka sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang thymmai naduh ki khyndiat taiew ba la dep .
Nga don ha ka jingshisha hangne ​​ban leh ia ka jingkynthoh ia ki briew .
Ka dor jong ka ksiar hapoh ka ri ha Delhi ka long 22 carat bad ka ksiar 24 carat la ïohi ba ka long T.27 , 930 bad 26, 120 tyngka na ka bynta 10 gram .
Kumba ka long mynta ka dang bunkam bha ban ring ia ka phlim kaba ar jong ka ha ka ktien Tamil kaba kyrteng ka D40 kaba la pynmih da u Karthik Subbaraj .
U iai kren shaphang ka rukom treikam , ka rukom treikam hynrei ka rukom jied hi ka long kaba bakla .
U trai jong katei ka karkhana u sah ha Canada ryngkat bad ka iing ka sem jong u , la iathuh ki pulit .
ha kane ka jinglong , ka Congress ka la wan shakhmat ban pynbeit ia ki jingeh .
Kumta , baroh kine kiei kiei ngi la peit .
Ki nongmihkhmat jong ka LDF ki la shah jied kum ki nongmihkhmat ha Thiruvananthapuram bad Thrissur corporation , ha kaba ym don kano kano ka party kaba don ia ka jingbun paid .
U Edward Bloom u long uba la shah kem bha .
Da ka jingwan jong ki kor ki bor kiba thymmai mynta la don ki jingrwai digital , kiba lah ban shon ha ki CD .
Haba ka Sindhu ka la leit phai sha la iing ha iing ki kmie ki kpa jong ka , u la kyntait ban leit iakynduh ia ka bad ia u khunlung .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U nongkren jong ki u ong : Ha khmih ! Nga la don u paralok
Kiba mynsaw ruh ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki nongialehkai kin ym shah thang .
" " " Nga ju sngew lyngngoh ia ki phlim jong nga baroh ."
U la palat ia ka shiphew snem .
U kham heh ar snem ia ka Mary .
Mynta ka Vanita ka pynmih ha ka ktien Hindi ruh .
Baroh arliang mamla ki la batai ia la ki jong ki jong ki nongrim halor ki mat ba la iakren .
Ka pisa kaba heh na ka bynta ki longïing kiba duk .
Hato phi la shah byrngem ha ka jinglong shimet ?
“ Nga ngeit ba ki ktien jong u kin sa urlong thikna ,” la ong u Karan da ka jingsngewskhem .”
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaipal Reddy ha ka rta kaba 77 snem.
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka aktor ba la rim bha ka Asha Parekh .
Ka Hema kam shym la peit biang ia ka .
ha ka snem 1947 ka shwa ka jinglaitluid ka dei ka bynta jong ka ri Bilat .
Ka kot lyngkdop ka la ai jingkyrmen bashisha ia ka . Kham hadien la sdang ia ka jingpule Baibl ha iing .
Ka mukotduma ka dang sahteng ha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka jinglong trai ia ka jaka .
Hadien ba ka la ap ia ka liengsuin Maverick shibnai , ka Annie Larsen ka la leit phai biang sha San Diego ban ioh ong ia ka ba kan leit phai biang sha katei ka dulir bad ap ia ka liengsuin kit um .
U director u la ong ba ia kane ka phlim yn pyndep hapoh kane ka por .
Ban ioh ia ka jingpynheh ia ka bor ba la thmu , ka jingbei tyngka kaba Rs . 52 , 400 klur kan donkam ha ka por jong ka Plan kaba 11 .
Ki nonghikai kim ioh tulop bad ki khynnah skul ki khlem kot .
US : La iathuh ba hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Ohio State University .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban buh shi lak tylli ki CCTV ha ki surok bah jong ka jylla ban pyllait im ia kiba la shah ktah bad ban ai jingiarap kloi lada jia ba don ki jingjia aksiden .
Tang kumba 17 na ka 100 na ki Biography ha ka Wikipedia ki dei shaphang ki kynthei bad tang kumba 15 na ka 100 na ki nongpynbeit ia ka Wikipedia ki dei ki kynthei .
Ka aplikeshon kaba la ai lyngba ka ophis treikam jong ka FIA ka ong ba u Hasan bad u Hussain ki dei kiba la shah wad ha Pakistan ha ki kam bamsap bad ka ïingbishar ka la dep ban pynmih ïa ki hukum ban kem junom ïa ki .
Baroh ki jingiakren la pynlong ha ki hotel . nyngkong bad u Sandeep Nair bad nangta sa bad ka Swapna Suresh .
Ha kajuh ka por bun ki briew ki la koit ruh .
Nalor kata , ka la don ruh katto katne ki jingsoi ha ka .
Mano pat kiba ioh jingmyntoi na ka ?
Ngi dei ban wad ia kine ki jinglah .
Ha katei ka por u Pranab Mukherjee u dei u Myntri kam pohiing ka ri .
Ka ri Bilat ka dei ka dkhot jong ka EU , kam dei ka bynta jong ka EA .
Ki gurdwara ha ka nongbah la pynitynnad da ki jingshai bad ki syntiew .
U JISU u la plie ia ka jingiakren kaba la pynlong ia ka jingsakhi kaba khlem riti hynrei kaba treikam bha haba u la ong ia kawei ka kynthei nong Samaria ha kawei ka pukri : Ai um ia nga .
Ia ka jingpyrta na ka bynta ka Khalistan la ju iohsngew la jan man la ka taiew ha Punjab .
Ki jait jingpynthut bapher bapher .
Ngam dei u briew uba sngewtynnad bha hynrei nga la shem ba ki ar sngi ba la dep ki long kiba eh bha .
Hadien ka jingiap kynsan jong u Sushant Singh Rajputs bun ki mat ki la mih kiba la pynsngewsih ia ngi kumba ki la pynsngewsih ia phi .
Hadien , ha u snem 2011 , ka Cairn Energy ka la die noh ia ka Cairn India sha u nongtih mawshun u Anil Agarwals Vedanta group , lait noh tang ka bhah kaba rit kaba 9 tylli . 8 na ka shispah
Naduh u snem 1991 , ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ka la jia ha India , bad ka karkhana ka la shim kabu pura ia kane bad ka jinglut jingsep kaba rem dor ha ka jingpynmih .
Ka table jong ki address ka don ia ki jinglong na ka bynta ki address kiba bun kiba don kiwei pat ki address .
Kane ka lympung ïalehkai kriket ka Champions League Twenty20 kaba la long ha South Africa ha u snem ba la dep kan sa wanphai biang sha India ha kane ka aiom ha kaba ka BCCI kan buh por ban sdang naduh ka 17 tarik u September haduh ka 6 tarik u Lber .
Maharashtra : U Devendra Fadnavis u nongialam ka Sena u la iakynduh ia u Lat ka jylla hapdeng ka jingiakajia .
Kito kiba ap ia ka result ruh ki lah ban apply .
U Sandhu u la ïashim bynta ha ka jingïalang bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Tang kawei ka kad liengsuin la pyndep ha ka por ba synshar ka sorkar barim .
Ono na ki shynrang kiba donkti ha katei ka jingjia la tip kyrteng kum u Noordin M . Top , u briew uba la wad bha ha Indonesia .
Ki nongjngohkai pyrthei ki don ha Cox’s Bazar , Sundarbans , Chittagong Hill Tracts ne ha Sylhet .
U para uba thrang shisha u pyni ia lade ba u long u bym lah ban kynnoh da kaba kiar na baroh ki jait jingbymhok bad ki jingbymkhuid .
To iaroh ia U Trai . To iaroh ia U Trai na ki bneng : to iaroh ia u ha ki jaka ba jrong .
ka inverse jong ngi kum ka jingtreikam jong u y .
Ha ka jinglong jong u Narmadashankar ki la leh shisha kumta .
La iathuh ba u Sreejesh u la shah dain kuna T.1500 namar ba u la kit ia ki tiar ialehkai kiba la khot kum ki tiar kiba palat .
Mynta ki nong India ki sngew ba ka jingkylla ka sdang shisha na ki .
Mynta ngi la sdang ban iohi katto katne ki jingpyrshang hangne ​​.
Ki mukotduma kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah ruh ki la wan ban pan jingbthah pyrshah ia ki Pulit ne ka Jylla namar ba ki shim khia ia ki briew kiba bamsap .
Ka kwah ban shimti ia ka dukan ha kawei ka sngi .
Ka thma khaii pateng jong ka China kan iarap ia ka Samsung : Ka Apple sha u Trump
Ka jingpynshitom kaba heh tam katkum kine ki kyndon ka lah ban poi haduh ka jingshah set phatok shi jingim lada la pynshisha ba u donkti .
La register case pyrshah ia ar hajar ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Kane ka lah ban jia namar ba kim tip ia ki jingshisha kiba phylla kiba la shem ha ka . Kiwei pat ki lah ban lehbein ia phi .
Q : Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia ka jingrwai kum ka kam ?
Ka dei ban long kaba itynnad bad kaba phuh syntiew .
Lada ka Saina bad ka Sindhu ki lah ban jop ha la ki jong ki jong ki jingialehkai ha ka quarterfinal , baroh arngut kin ioh ia ka takma rnong la kumno kumno marwei marwei .
Ka Mamata Banerjee ruh ka la iehnoh ia ka kam namar ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka party bad ki nongtrei jong ka Left bad ka Congress ha ka jingiakhih jong ki sengbhalang ha ki taiew ba la dep .
Ki nongwan hadien ki lah ban shem ia ka tether kaba ap ban kem ia ki bad phah biang ia ki khlem jingsiew .
U Jehobah u ieit ïa la ki khun bad u kwah ba kin ïoh ïa ka jingkmen bymjukut ha ka pyrthei .
Ki por ba ar i . e . ki briew kiba la shah rai pynrem na ka bynta ka kam runar katkum ka kyndon saine ha kano kano ka por ha ki por ba la leit noh . g
U Rajpoot u la ïalehkai na ka bynta 4 tylli ki kynhun IPL bapher bapher .
Haba nga dang rit nga sngewtynnad ban leit jngoh ia ka Nanna kaba sah hajan jong nga .
Ka kwah ban iada na ki jingpang .
Ka la long ka jingsdang kaba bha bad nga sngew ba nga don ka jingkyrmen .
Hynrei ka Nirantali ka la pyrkhat ba lada baroh ki kynthei kin kha tang uwei u khun ha ka shisien kha , ka jingbun briew kan nang kiew suki bha .
Hadien la pynkylla noh ia ka hukum .
KI NONGPYNBNA SHIMET Ki nongpyniaid mar hapoh ka ri Blue Dart , Spicejet bad Indigo ki pyniaid ia ki liengsuin kit mar ha ka rukom khaii .
Ka Parvathy ka la sdang naduh ba ka la jop ia ka jingiakop rwai jong ka Munch Star Singer Junior .
U la ioh ia ka rukom vegan jong kiei kiei , .
Nga la iohsngew ba u la nang ia ka ktien Grik bad ba u la ioh lad ban ioh ia u Eschylus bad u Sophocles ha ka tynrai .
U Mohammed Shami u la pynphai kylla ia ka, u la pass ia ka Test kaba nyngkong.
Ki thain ki long Jabalpur , Seoni , Narsinghpur , Hoshangabad , Raisen , Dewas , Sehore , Khandwa bad Khargone .
U la ong ba ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ka jingim jong u ka long kum ki phlim jong u .
Ka Pakistan ka don ka sap ban jop ia ka World Cup 2019 ong u Shoaib Malik .
Ka dor jong ki mobile ha India mynta ka long napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Ki jingtip ba bniah : Ia ki samla pule ba la jied yn iarap da ka pisa AUD 10, 000 na ka bynta ka bai skul jong ki .
Tangba ong ia u ba phi la mih .
Ka jingsuk kan long ha ngi bad ha baroh ki mraw hok jong U Allah .
U la pynlong ia ki briew jong u ban ialeh na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang . Hynrei ia kine ki jingthmu la pyndep slem bah .
Ka la long ka nongbah jong ka Odisha naduh ka snem 1568 haduh ka snem 1803 .
Ka la leit ryngkat bad u khun uba rit jong ka ha ka jingkhawai shongkurim hynrei ka la iehnoh ia u khun uba heh ha iing .
" 1 Ha ka " " To iai ap ! " " " jong ngi.
Namar kan ym don shuh kano kano ka jingphohsniew kaba lamler ne ka jingkhein lypa kaba thok hapoh ka iing Israel .
Em . 3 : Hato U Ksuid U long Uba Shisha ?
" " " U la bynrap ruh ba ki don 4.8 ngut ki nongpang kiba don ha ICU , 1.1 kiba don ha ki ventilator bad 3 ngut kiba don ha ka oxygen support jong ki active case .
La jan baroh ki seng kiba ai kyrteng ne nombar kin bud katto katne ki rukom ha kaba pynmih ia kine ki jingithuh .
Nga dei ban shu pyllait im ia phi katto katne sien shwa ba ngin ioh ia ka jingieit baroh .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Devaswom ka don shaphang ka khyrdop mihngi jong ka tempi Guruvayurappan .
Kiwei pat ki jingiadei ruh ki long kiba kongsan ha kaba pynlong lang ia ki katto katne ki kynhun ialeh pyrshah .
Ia ki kyrteng jong ki Syiem kiba la aiti ia lade la kdew ha ka margin .
Ki mrad ba don ryndang Ka kynthup ia ki mrad kiba don ka ryndang kata ki dohkha , ki mrad um , ki mrad ba her , ki sim , bad ki mrad ba bam dohkha .
Ha kata ka por ka Sri Lanka ka la duh noh ia ka plot .
Ka dohnud jong nga ka leit sha ki nongleit nongwan , ki longïing .
" " " Khot ia ki Riewshlur " " : Ka phang ba la thoh da u John Williams na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1996 ha Atlanta . "
Kynmaw ba ka histori jong ka ram ruh kan don ka bynta kaba kongsan haba shim ram .
La lap ka tnad IT ia ki sakhi halor ka jingphet khajna kaba T.120 klur da u myntri ka Delhi, u Kailash Gahlot
Ha ka ain kaba la don lypa , ka don ka jingpynbeit ban mihkhmat ia kawei ka seng sain pyrthei jong ka ri .
U slap u la pynthut ia ka Mumbai , ka jingtreikam jong ka kad liengsuin ka la shah ktah jur .
Hynrei la pan por shuh shuh na ka bynta ka Pfizer .
Ka thmu ban pynmih ia ki mar ha ki 13 tylli ki ri , ha ki kynhun , lyngba ki lad die ba kongsan .
Hato phin leit bud ia ki rangbah ?
Ka jingtreikam ka la long kaba duna ha ka projek kaba thymmai .
Ki samla pule shynrang ki don ki Hostel kiba don ha ka surok Amaravathi kaba jngai kumba 3 km .
Hynrei ka la long ka jingleh kaba slem .
Kum ka nuksa , u Maharaja Vijayasena kumba la thoh ha ka Mallasarul Copperplate la lap ba u la pyndonkam ia la ka jong ka muhor bad u la pynmih ia ki jingbthah sha ki heh jong u .
Ka RPL ka la pyniasoh bad ka RIL ha u snem 2008 .
Lane bad ki syiem kiba don ksiar kiba pyndap ia ki iing jong ki da ka rupa : .
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki briew kiba iajan bad u . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynher ia ka lama ri ha iing sah jong u .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China, u Wang Wenbin u la ong ba ka ri ka la burom ia ki jingiateh ba la iasoi hapdeng ka China bad ka India .
Home > National > Ki nongrep ki la mih rally tractor ha khappud ka nongbah Delhi
Wat hapdeng ka jingshimti ia ka , ka Fox Corp jong u Murdoch kan dang bat ia ka jinglaitluid jong ka bad ki seng kum ka Fox News bad ka Fox Sports ha US .
Ka sorkar ha kaba sdang ka la pyrshang ban pynleit jingmut ha kaba ai ram sha kito ki jaka jong ka ri ha kaba donkam ia ka jingpyrshang kaba kham jur na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Kaba plie ia baroh .
Taliban la kyrshan da ka Pakistan .
Ka jingpynwandur ia ki Ordinance ban pynbna da u President .
Lada u lum u jop ia phi . . . phin risk ia ka lynti kaba kham ma ?
La pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet mobile ha Srinagar
uba khlain uba la paw ha ka lynti kaba shalor tam .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka jingtohkit .
Hato don kaei kaei kaba dang sah ban pynbeit ?
U la ioh ia ka owl kaba kyrkieh na ka Tnad Jadu bad u la leit noh .
Ka Pakistan kam lah ban iaryngkat bad ka jingpynrung ia ki tiar ialeh kiba mynta da ka India kaba lah ban don ka jinglah kaba kham khraw ban pynneh ia ka thma , la ong u myntri kam pohiing ka Pakistan , u Chaudhry Ahmad Mukhtar .
Ym don jingmut ban ai jingmut ia uwei pat .
Ka Jingkyntiew ia ka Art bad ka Kolshor
Ki nongthep vote ki pyrkhat bha shwa ban thep vote .
Kane kam dei tang ka jinglong jong ka dur .
Ka jingwad ka la bteng haduh ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
Hynrei ia ka jingpynshlur kaba khlain tam la pyni bha da ka jingiathuhkhana jong u Yasuo Kataoka ha ka jingthoh kaba bud .
Te ngi don 0 hangne ​​.
La kem ia u nongniah Tipper ryngkat bad ka dewbilat
Bad lada phi leh kumta kaei kaba phin leh kaba pher ?
Yn pynher ia ka lama jong ka ri ha ka shiteng mast ha kane ka por bad kan ym don kano kano ka jingpynbyrngia kaba thikna ha ka por ba sngewsih .
Kaba ngi la sah ka long tang ka dak thep vote , ka diengphna bad ki dak ba nyngkong BK ha ka met jong u , la ong u Sarode .
Bad kaba kham thikna ngim kwah ban iathuh ia u ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba shapoh jong ngi .
Kata ka la ai jingkyrshan ia nga tang ha ka por kaba biang .
Ki dak ki shin ki paw kham bunsien ha ki kynthei kiba la palat ia ka 55 snem , haba ka jingpynbiang estrogen ka la duna .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit , yn shim ia ki sienjam kiba biang ha ka mukotduma .
Ka dei ka phlim kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Nalor ba ki long ki nongmane ascetic , baroh ki long ki riewstad niam , ki myllung bad ki riewstad thoh kot kiba khraw .
Mynta ngi don 300 ngut ki nongtrei ha India .
Da kaba pyniadei bad ka jingshongkha ki jinglong kiba mih ki kham suk ban ithuh .
Mynta ka dei ka jingkhmih lynti jong kiba bun ki riewstad bad ki kmie ki kpa ban sangeh noh ia ka politik jong ki samla pule , namar ki samla pule mynta ka sngi kin ialam ia ka jaitbynriew lashai .
Ka la lap ia ka pisa 300 lari hajan ka thanat pulit .
Ka BCCI ka dang bat ia ka jingkhang ia ki nongialehkai na ka bynta mynta
Hato nga lah ban don ia ka ruh ?
Ka Asia ba shathie lam mihngi ka dei ka ri kaba bud kaba heh tam ban thied ia ki dohkha na India .
Ka projek jong ka ka thmu ban plie lad ia ki spah ngut ki nongshna phlim samla kiba don sap bad kiba sngewtynnad ha Iran .
Ka jingdon jong ka jaka , ka bor ding bad ka um kaba bha .
ISL : Ka Odisha FC ka la khreh ban iakhun pyrshah ia ka Mumbai City FC .
Ka Jingthmu bad ka Buit treikam jong ka Nongbah :
Ïa ka khusnam Pt Ramnarayan Sharma la seng da ka kynhun wad bniah ha u snem 1982 .
To ngin wad shano kane ka leit .
Ka don ka ri India kaba .
Lada phi lah , wad mano ba pyniap ia u khun jong nga .
U don arngut ki khun bad u dang ialeh pyrshah ia ka mukotduma pyniakhlad bad ka tnga jong u ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
La khot biang ia u Bin Qasim ha ka snem 715 H.K bad u la iap ha lynti .
Ka ong ba ki dei ki Hindu ne ki Muslim .
Ki jingmyntoi ba la pyndap ki kynthup ia 100 tylli ki SMS man ka sngi jong ka ri , ki jingkhot ba khlem jingteh , ki jingkhot STD bad ki jingkhot ba iaid kai bad ka jinglah ban pyndonkam khlem jingsiew ia ka Airtel TV bad ka Wynk app .
U Azam u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ki nongiasaid ain ki pyrshah ia kata ka jingkynnoh , da kaba kynthoh ba kam long be-ain ha Canada ban leh ia ka kam khaii bad ka Iran .
Ka jingbym ai ia ka jingbishar kaba hok ia u nongshah kynnoh ne ia ka jingshah mudui ka pynkhein wat ia ki kyndon ba rit tam jong ka ain .
U la pynlong ia ka prokram jingiakren shaphang ka jingiakren jong ka America .
Kine ha kaba kut ki la pynlong ia ka jingthaw ia ki phra tylli ki kad lieng kiba heh hapoh ri kawei kawei ha Dhaka , Narayanganj , Chandpur , Barisal bad Khulna ha ka por ba sdang .
Baroh ki nongialam sha ka hall kaba heh !
U Saunire u ju ong ba nga long kum u ksew .
U Garg u la shakri kham mynshwa kum u Secretary , ka tnad pynmih kam bad jinghikai , ka tnad hikai ha ka kam bad ka jinghikai ha ka kam karkhana bad ka sorkar Punjab .
Haduh mynta la buh 18 tylli ki lum tynrai ha shilynter ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu .
Kane ka dei ka thup jong ki jylla bad ki jaka jong ka Canada katkum ka jingbun briew , katkum ka jingkhein briew jong ka Canada 2016 .
Khlem artatien ki la tip ba ia U Jisu la kyntait da ki nongialam niam Jiw ha Jerusalem , la aiti ia u ha ki bor synshar Roman bad la pyniap ia u .
Ha ki por jingeh une u Local u la pyndep ia ka jingdawa jong ngi , une u Local u la pynim ia ngi . Ka Local kam dei tang ka jingdonkam , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ruh .
Kane ka jinglehkai mareh kaba eh bha ka lah ban shim ha kiba bun ki dur .
Ki briew ki shim ba ka dei na ka jingialehkai ha Vizag , hynrei kata ka jingjia ka dei na ka ODI kaba saw ha Ahmedabad .
Da ka jingsngewsih halor ka jingkyntait ki bor synshar ban pynlong ia ka jingialang ban pyrshah ia ki jingpyniap briew ha Syria , u nongialam jong kawei ka kynhun Muslim ha ka nongbah Warangal ha Telangana u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih dawai bih .
Lada kane ka jia ha ngi , ka la dei ka por ban ai jingmut ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ban pyniadei ia ka bad ka jingpyrkhat kaba shai jong U Jehobah . Bamynshwa . 33: 13.
Ia ka dewbilat kaba don ha sla la weng noh , da ka jain pynkhuid dewbilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi u Blei u la sam ïa ki dur jong ka jingrakhe ïa ka sngi Yoga ha ki katto katne ki ri lyngba ka Twitter jong u .
Ynda la pyntip sha ka balang ia ka jingdonkam jong u , ki nongpynbna ki la wanrah ia ka pisa kaba biang ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong u .
Ki pulit ki la mudui ia u samla pule uba la pynphriang ia ka khubor doh masi
" " " Lada don kiba kren pyrshah ia u Modi , ki shah pynngat ha ka jingpynkhihwin ."
Ka kad liengsuiñ ka lah ban ailad ban hiar ïa ki liengsuiñ kiba heh kum ka Boeing 747 .
Ka Shafali Verma ka la synshar ia ka bol da ka jinglehkai kaba phylla jong ka.
Ka Selene , kaba nga kwah ka long tang ka snam jong ka .
Kumno ban plie account ha post office ?
Ka jingtei ka la shah pynkylla tang khyndiat naduh ba la tei ia ka bad ka dang sah ha ka jinglong tynrai .
Ki jingpyrshang ki long ban kem ia ki .
Kum u aktor , nga sngewtynnad ia ki bynta kiba tynjuh ia nga .
" Kata ka jingkwah kaba thang ka dang don ." " "
U Rambhadradas u la ioh saw tylli ki kamra ba la shna hangta bad u la sdang ban leit jngoh ia kata ka jaka man ka por .
" " " U nongbishar u la ong ba ki pisa thok ki lah ban leit sha kiwei pat kiba la long ki nongiarap ban wanrah ia ki liengsuin AgustaWestland sha India hynrei " " " " ngim don satia kano kano ka sakhi . " " "
U la ong ba haba u la pynmih ia ka jingpynbna ain sha ki nongshah mudui ha ka jaka ban panmap ki la pynjah burom biang ia u .
Lada nga ong ba nga don ki jingtip kiba kyrpang ba kane ka dei ka jingthmu ban pynthut ia ka jingleit jngoh ia ka ri India , te phi dei ban ngeit ia nga , la ong u Hasan .
Kumno ban jied ia ka pisa kaba biang ?
Nga tharai ba ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba kham hiar thma na ka jingpeit ia ka bol bad ka jingialehkai .
Ki don ruh ka jingkitkhlieh ban pynroi ia ka jinghikai bad jingpyniaid , bad ban pyniar ia ka jingpyniaid ia ka kriket hapoh ki seng riewlum ha ka dewbah Africa .
Ka la trei ha ka skulbah Bombay , Bhopal University bad ha ka Centre for Economic and Social Studies ha Hyderabad haduh ba kan da shongthait noh .
Ka kompeni ha u bnai ba ladep ka la ong ba baroh ki tweet kiba la don lypa ha kito ki account kin shah lum bad kan pynkylla ïa ki account ba la pynthymmai sha ka zero tweet sha u Biden .
La mynjur ia ka pisa na ka bynta ban tei ia la ka jong ka iing na ka bynta ka Gopalapuram Check Post .
Ka jingbishar bniah ia ka Vivo V7 : Te kaei kaba bha ?
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki shipai Lebanon bad ki lehnoh Islam ha Arsal ka shnong Lebanon kaba don ha ki jaka lum hajan u pud u sam jong ka Syria .
" Ym don kum kata ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka sorkar " " u la ong .
Hynrei hadien la ai jamin ia u da ka iingbishar kaba kham poh .
Mynta , ka jingpynrung ia kine ki kot ki sla ha ka website da ka dur MARC21 ka long kaba la leh man ka por .
Na ka liang ka Kolkata ka wanphai biang hadien ba ka la hiar ha ka jingïakhun kaba itynnad bha ha ka Super Over pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Baroh ki pynkut noh khlem kano kano ka torque ba pura namar ka jingkhlain bor jong ka khyndew .
Lada phi pyntreikam ia u nongpynbha ia ka scene , phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha shibun .
Ha ka jaka ban long ka phlim khaii kaba ju long , ka la don ruh ka jingmutdur ha ka , dei na kata ka daw ba ka la jop .
61 ngut na ki 847 ngut ki nongpang COVID 19 ki la koit mynta ka sngi bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 321 ngut katba hynniew ngut ki la khlad haduh mynta .
Hukum u Putin ban weng noh shi bynta ki shipai Russia na Syria
Ka jinglah jong ngi ban pynduna ia ka jingktah kaba lah ban mih na ka liang ka pisa tyngka ka donkam ia ngi ban pyrshang , ha kaba ka long kaba shngain ban leh kumta bad da ka jingkyrshan jong ka sorkar , ban pyndap ia kata ka thliew .
Hynrei ki pulit jong ka Ghoraghat , ka tnad wad bniah bad ka RAB ki la kyntait ia kane .
Ka Apple Pay ka dei ka jingsiew lyngba ka mobile bad ka jingai pisa digital da ka Apple Inc . kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban siew ha lade , ha ki apps jong ka iOS , bad ha ka web .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 20 642 ngut hadien ba la ioh jingtip ba ki don 482 ngut kiba iap thymmai ha ka ri ha kajuh ka por .
To ngin ia peit bniah ia ki jingtip ba bniah .
Balei ki khot ia u Salman u Bharat ?
Ia kane ka phlim la sdang na London bad la pynkut noh ha Rajasthan .
U la ioh bun kiwei pat ki khusnam bad ki jingai burom baroh ha ka jingim jong u .
U la kdew ba ki samla kiba shlur na ki sor bad ki shnong kiba rit ki pynkylla ia ka jingangnud jong ki sha ka jinglong ba tbit bad pynlong ia ka India ban sngew sarong .
" " " Nga tharai ba ka la long kaba lehnohei ha kata ka por ."
Yn pyndonkam ia ki kali masi kum ka lad ban iakynduh ha ki jaka ba jngai .
Hapoh u symbai , ka ju don ka jaka buh ia ki jingbam na ka bynta u symbai u ban mih na u symbai .
Plie , bad nion ia ka tiar kaba phi kwah ban pyndap ia ka profile .
" U nongialam ka liang pyrshah u la kynnoh ia ka sorkar Jaganmohan Reddy ba ka la shim ia ka " " jinglong kaba phylla " " .
" U Amit Shah ruh u la ong " " Ngim ngeit ia ka politik jong ka niam , kaei ka vote bank politik ? "
Kumno lada ka jingpyrkhat jong ngi ka long kaba lyngkot bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka sdang ban iaid kai hadien ka jingpule kaba lyngkot ?
Da kaba kyrshan ia kane ka kam la jied ia u Mao ha ka Komiti jong ka Party , da kaba shong jaka sah ha Shanghai .
Mynta ki don 36 tylli ki balang ha kata ka nongbah . Sayonara sha Japan
Ka jingialehkai ha ka kolej DAV , u nongialam samla pule u la mynsaw .
Nga la sdang ia ka jingsumar da kaba pynithuh ialade ha u Trooper bad pyntip ia u ba nga don hangta ban ai ia u ia ka Reiki , ka ban iarap ia u ban koit .
Ki jaidbynriew rit paid jong ki Muslim Rohingya ki la shah niewbein slem bha ha Myanmar kiba kham bun ki dei ki Buddhist kaba pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ki paralok jong ngi ki iasam bad ngi ia ki jingkmen jong ka jingjop jong ngi .
U Rice ruh u la nang sngew jynjar .
Kane ka la ai jingmyntoi ia ki 91 710 ngut ki nongrep .
U jrong haduh 7 meter 27 phut bad don kiba khia palat ia ka shi ton kaba long shihajar kilo .
Ka jingshakri liengsuiñ na Dimapur sha Impha ka la long ka jingdawa kaba la ap slem bha na kane ka thaiñ .
U Caeiro um ngeit ia kaei kaei ruh .
Ki ialam ia ki kynthei ha ka jingduwai hynrei kim shah ban ialam ia ki jingduwai .
Ki ktien jong nga kim shym la thmu satia ban pynjah burom , pynjah burom ne pynïanujor ïa kino kino ki league .
Balei U Jehobah u shah ia kane ?
Ngi kwah ba ki nongthoh khubor ba tbit kin ioh ia ka hok ban leh ia kano kano ka jait jingtohkit , la bynrap biang u OBrien .
Ka kynhun Civil Rights Defense ka la pynlong ïa kane ka jingïalang ryngkat bad kiba haïing jong ki nongshah kynnoh bad ki nongthoh khubor kum ka jingïakhih kaba suk .
Kane ka dei ka rukom art kaba la jan iap .
La leh shibun ki kam halor kane ka sobjek hynrei dang sah shibun ban leh .
Ka jingmut jong ka jingngeit bakla ruh ka la nang duna ka jingdonkam , namar ba bun ki briew ki la sdang ban buh jingkylli ia ka niam kaba la seng .
Ka jingïakynad halor ka dustur jong ka temple Sabarimala
" Hangne ​​ka bud ia ka jingiathuhkhana shaphang u Isildur , u Syiem Bakhraw jong ka Gondor . . . bad ka jinglap ia ka Ring jong ka Bor ." " "
U Shah Rukh Khan u lah ban long uba sngewkhia , watla katta ruh .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 29 tarik Nailur 2017 ha New Delhi .
Ki briew ki sngewkhia ia ka .
Hato ka mynsiem U Jehobah ka lah ban iarap shisha ia ngi ban leh ia kum kine ki jingkylla ? Kaba pyntikna !
" " " U nongtrei ryngkat bad kiba haïing hasem jong u ki don hapoh ka jingpeit kyrpang bad jingpeit bniah jong ki doktor . "
Bat . . . phim dei ban iathuh iano iano ruh ba phi la iohi ia nga .
Hynrei kumno lada phi sngewskhem ba la leh ia ka pop bad ba un ym jubab ? Ka jingioh jingiarap kaba la san
Ki nongtrei ka INLD ki la iehnoh ia ka party ha ka jingkyrshan jong u Ajays
Kum hangne ​​, ngi don ia u Mr . U Dmitry Golubov uba dei na ka nongbah Kiev ha Ukraine .
Mynta kumno ban khein ia ki jingkhein jong ka jingpyrshah ban pynrung ha ka circuit jong ka armature khnang ba ki jinglong jong ki wave ba mynta ha ka por ba sdang kin long kumne ?
Ka Nissan India ka ai ruh ia ka lad ban ai pisa lyngba ka Nissan Finance ha ka dor sut kaba 7 . 99 na ka shispah
Kumno ban Recharge ia ka recharge . kawei ka ri India . hapoh ?
Ka longïing kam tip shaphang ka jinglong jong ki aktor .
Kan iakren bad ka CBSE ban khein ia ki sobjek trei kam ha ki skul kum ki sobjek ba kongsan : Sisodia
La shah tang kawei ka card briew na kawei ka Google Account bad donkam ia u nombar phone ban pynshisha ia kajuh .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba mih na ka lyer .
Ka Salm 32 : 8 ka ong : Ngan pynshemphang ia me bad ngan hikai ia me ha ka lynti kaba me dei ban iaid .
Ki la siew T.85 lak sha ki nongmihkhmat jong ka kompeni .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ba pawnam jong ka Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam u Om Raut .
U Vijay Shankar u la thep ia ka over kaba khatduh bad ka la paw ba ka dei ka jingjied kaba bha namar ba u la lah ban iada 11 na ka over kaba khatduh .
Ngam leit shapoh than shaphang ka jinglong .
Ki la pyrshang ban kem ia ki .
La pynjari bun ki pulit bad ki bor pahara ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ki kali kiba kit ia ki khynnah skul kin shah pyllait .
Ki don bun ki polder harud duriaw ha kaba ki don ki khyrdop sluice , hynrei kine kim treikam .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la thoh ia ka blog post kaba la ai kyrteng ‘ Agenda 2019 : U Modi Hai To Mumkin Hai’ .
Hynrei kiwei pat ki bynta jong ka hima ba don dieng bad lum ha ki lum Aravalli ki dang don hapoh ka jingsynshar jong u Maharana Pratap .
Ka ACI ka mihkhmat ia 1 , 953 tylli ki kad liengsuin kiba long dkhot ha kylleng ki 176 tylli ki ri .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban tei ia ka jaka ieng bus kaba thymmai ha ka nongbah .
Hooid kane ka la long kumta ha ka snem 982 .
Da kaba don ia u dolphin uba jan kumne , ki nongtrei ki lah ban pyrshang da kawei pat ka buit . . . ka jingpynhiar ia ka camera hapoh um shadien jong ka lieng .
U la ioh ia ka kyrdan BA ryngkat bad ka burom ha ka Economics na ka skulbah Dhaka .
Kajuh ka jingjia ngi don ia ki pin pynbeit nga hap ban pynbeit ia ka bad nangta buh ia ka lyngba .
Ka jingshah pyniap briew ka long ha ka ri jong ngi .
" Washington : Ka kynhun jong ki 50 tylli ki jylla jong ka US ki la pynbna ia ka jingtohkit pyrshah ia ka " " jingleh ba lah ban long kum ka jingsynshar marwei " " jong ka Google bad ka jingsynshar jong ka kompeni baheh jong ka Internet ia ka iew pynbna online . "
Ngi la shah iehnoh ha ka jingisynei U Blei .
Ka nongbah Gardez ka long kum ka nongbah jong ka jylla .
Ka jingmut ban thung dieng ha ki pud kan ym tang ba kan pyndep ia ka jingdonkam jong ki nongrep hynrei kan ai jingmyntoi ruh ia ka mariang jong ka ri .
Ka jingpynphriang ia ka ktien phareng hapdeng ki paidbah haduh katne ka long kaba shai ba kam lah ban long .
Da ki hajar ngut ki la shah kem , bun na ki la pynkynriah sha ki phatok ha kylleng ka ri India .
Khatduh eh ha ka snem 1964 kiei kiei ki la sdang ban suk .
Ki la dawa ban pynduh noh ia ki ain thymmai .
Ka jingniew vote ka long ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Hynrei ym don ki jingdonkam kiba lah ban ioh .
Sngewlem u CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai Punjabi u Sardool Sikander
Ka jingdeng beit ia ki jain kiba biang .
" Ki nongshah jied na ka bynta ka kyrdan ba la iakhun bha , " " Ka Blog jong ka Nigeria jong ka snem " " , ki don harum : Ka jingshon dur ba la pynkyndit " .
Ka jingmut jong ka jingpynshitom hadien ka jingiap ka long kaba ym lah ban pdiang khamtam eh da ki briew namar ba ka jingmut jong ka pop hi ka la kylla long kaba dum ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ia kane la tip ruh kum ka jingpynkylla dur .
“ Ka la pynmih nyngkong eh ïa ka ha ka ktien Tamil da ka phlim kaba la ai kyrteng “ “ Diya” ba la pynïaid da u Vijay ha u snem 2018 .”
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka California dang shen ka la pynduna ia ka mang tyngka da 10 percent .
Phi nym leit shadien than , nga dang shu pynleit jingmut ha ka plan jong nga bad pyrshang ban kyrshan ia ki jinglah jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia katei ka met na ki khlaw ha katei ka shnong .
Balei ba um peit ia ka Baibl jong u ?
La ujor ejahar ha kaba iadei bad kane sha ki pulit , ha kaba la pynshong nongrim ba la kem ia u doktor .
U Kapten barim ka Australia u Steve Waugh u sngew ba ka rukom long kapten ka India ka don ïa ki bynta jong u bad u Ricky Ponting , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka sorkar pdeng ka shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei ha ka ri .
U Sanjay Katkar uba dei u Heh jong ka Technology Officer jong ka Quick Heal , u la ong ba ka jingpynsngewthuh bad jingpdiang ia ka cyber ha India khamtam hapdeng ki nongpyndonkam smartphone ka long kaba duna haduh katta katta .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Pyrkhat ia saw ngut ki briew kiba ngeit kiba la kdew ha ka Baibl kiba la mad ia ka jingduh jingkyrmen haduh ba kim kwah shuh ban iaid shakhmat .
Hynrei la shim khia tang ha kawei ka khep .
Hynrei sa shisien , ka kyrteng kam shym la don ha ka list .
U Ranveer u la ak kum u Alauddin Khilji ha ka phlim Padmaavat .
Katba ka jingjur jong u slap ka nang hiar halor ka Bihar bad Assam ha kaba ka jingshlei um ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kan sa jah noh ka jingktah jong ki briew kiba sniew .
Yn shna ia ki hospital thymmai ha ki nongbah ba 2 tier bad 3 tier .
Episode IV : Ka Jingkyrmen Bathymmai .
Hato u dei shisha u kpa uba pyrkhing ?
Ka phlim ka la kren shaphang ka jinglong kmie marwei bad ka jingkha khun ha ki khynnah samla , bad ka la ioh ia ka jingithuh kaba kham heh ia ka Zinta na ki paidbah bad kumjuh ruh na ki kritik phlim .
U la long u riewstad bad u nongthoh uba tbit bha .
shim bai lutksan ha ka dor kaba ym palat ia ka dor ne ki dor ba la buh ha kane ka bynta .
" " " Ki jinglap jong ka projek jong ngi ha ka jingkhein jingdiah ki pyni ba la khein sting ia ki jakhlia kiba mih na ki tnum shet jingshet ha India , " " ong u Rajan Chakrabarty , u nongiarap nonghikai ha Washington University ha St.
Ka Delhi Metro ka lah ban dei ka rukom kit paidbah kaba biang tam ha ka nongbah .
Ka Pimpri Chinchwad ka dei ka jingpynheh ia ki pud jong ka sor Pune bad ka bynta jong ka thain bah Pune .
Ha kawei ka por ki khynnah kynthei ki la ujor ba uwei na ki nongialehkai pyrshah jong ki u ialehkai suki palat bad ki la ai jingmut ba dei ban pyndonkam da ka kynja kynja kynja kynja por .
Ka jinglong ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglong
Ka long kaba donkam ia ka ri ban kyntiew shuh shuh ia ka burom ka burom bad ka burom jong ki bor pahara jong ngi .
La shna ar tylli ki version bapher bapher da kajuh ka sur hynrei da ki kyntien bapher bapher .
Ka daw jong ki jingeh baroh ha kane ka ri ka dei ka politik .
Ka Shravanabelagola , ka Mudabidri , ka Karkala ki long kiba pawnam na ka bynta ka histori bad ki mawkyrteng jong ki Jain .
Arngut ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden : Arngut ki nongleit jingleit , kynthup ia u .
Dei na kata ka daw ba ka inning kaba nyngkong ka kylla long kaba kongsan .
" " " Ka la long kum ka jingphohsniew , ka la ong ."
" " " Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba ar kaba donbor ha Bhutan , namar ka long kaba kham pawnam ha ki thain shathie " " " .
Ka sorkar India ka la shim ia kane ka kam bad ka US .
Ki jait khniang kiba mih ha ki um kiba don ka jingkhluit kaba duna ban ia ka um duriaw , bunsien ki long hapoh 33 bad halor 10 ppm .
" " " Ka ri ka don ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ngi donkam ban pynlait ia ka na ka ."
" " " Ka jingiaieid hapdeng u Nitish Kumar bad u PM Modi ka long kaba khlain bha ."
Ban peit bniah ia ki jingshah mudui bym donkam ha lane da ki seng treilang , ka kynhun myntri jong ka Punjab mynta ka sngi ka la mynjur ia ki katto katne ki jingpynkylla ba kongsan ha ka ain jong ki seng treilang jong ka jylla Punjab 1961 .
Ngi la pynsngew ia ka jingkhmih lynti jong ngi sha ka Pakistan bunsien ba ki dei ban shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba don hapoh la ki jong ki pud , la ong u Nauert .
Ka jingaplai online ka la sdang naduh ka 11 tarik u Risaw bad ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 4 tarik u Risaw .
Ia ki bynta ba la pynbeit ha ka heap la buh ha ka array .
Ka ïingbishar kan sa pynbna ïa ka rai ha ka jingbishar ban wan .
Haba ai jingtip bniah shaphang kane ka jinglehkmen, u nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u la ong ba ïa ka sngi khlem dih duma la ju rakhe ha kylleng ka pyrthei man la u snem ha ka 31 tarik u Naitung 2019.
Ka la don ka khubor ba ka la don ka jingiakynad kaba rit hapdeng ki pulit bad ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ha skul NSS UP ha Sasthamangalam kaba hap hapoh ka Vattiyoorkavu konstitwensi .
" " " Balei la bret ia ka bih kaba bun ha nga ? "
Ha ka por ba u pule Baibl , u lah ban jubab hok .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingshah siat .
Ngi kyrmen ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba man la u snem .
U Cheteshwar Pujara u la pyni ba u dei u nongïalehkai ba kongsan tam ha ka jingïalehkai Test jong ka India da kaba thep ïa ka kol kaba ar ha ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba nyngkong.
Baroh ki tip haduh katno ka bank vote ka BNP ka don ha madan .
Kaei ka jingshlur kaba lah ban donkam na ka liang ki para kynthei kiba la kham san ?
Ki nongdie drok ki thaw ia ki rukom pynpoi drok kiba thymmai
Mynta ka sah ha Karanpur .
J : Ka long ka jingkylli kaba eh bha .
" U Jehobah u lah ban sumar ia ki kham bha shibun ban ia phi . " " "
Ka jingmaham halor ka eriong ha Odisha
" " " Na kine 29 , 329 ngut ki la koit pura katba 2 286 ngut ki la iap ." " "
U la ai jingmut ban kham bha ka jingiakren hapdeng ki samla pule bad ki nongpyniaid jong ki skulbah pdeng ban iada na kum kine ki jingjia .
Ka post ka don ar tylli ki dur .
Ka jaka buh jingthoh jong ka lyer bad ka suinbneng jong ka ri Smithsonian , Washington DC .
Ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u u Akbar um shym la shah ia ki Hindu . Hynrei hadien u la kylla jinglong bad u la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka niam Hindu bad kiwei kiwei ki niam .
Kumta to ngin kut jingmut ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong U Jisu .
U la ong , nga la ioh ia ka jingpang kaba dang shah sumar .
Da ka jingthew kaba phi thew , kin thew ia phi ha ka jingsiew kylliang .
U heh jong ka NASA, u Thomas Zurbuchen, u la pynbna ba katei ka jingpynbna, ka dei ka jingsdang jong ka jingleit phai kaba nyngkong jong u briew sha kawei pat ka pyrthei.
U Modi um dei u Bah Singh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijayakanth , ka Ambika , u Senthil bad ka Anuradha .
Uta u briew u lah ban long mano , phi lyngngoh ?
Haba kdew ia ka kaiphod jong u Inspector General jong ka US na ka bynta ban shna thymmai ia ka Afghanistan , u Dastagir u la ong ba na ki 407 tylli ki distrik jong ka Afghanistan tang 57 percent ki don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Mynta u nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la lamkhmat ïa kane ka thup da kaba ïoh 922 point bad bud pat sa u Kane Williamson u rangïalehkai ka New Zealand uba ïoh 913 point .
Kumta ka jingïakynad halor ka Bangladesh ka la kylla ha ka rukom kaba don jingkylli , ka la paw shai ba ka jingpyllait ïa ka Pakistan na ka Pakistan Mihngi ka long tang ka jingkylli jong ka por .
Ka niam kam dei ban long kaba pynlong politik .
Ki jingtei ki long ki shabi jong ka jingroi jong ka ioh ka kot .
Lada phi donkam jingiarap , sngewbha ban kylli ia nga .
Ia ka kut kaba don ki tiar shna dur jong ki Jaina la shim ba la tei ha ka spah snem kaba khatar .
Hadien ka jingpynmih ia ka khubor ka la mih ka jingiakhih paidbah .
U la ai haduh 300 tylli ki jinghikai ha ka shisnem .
Uwei u nongrwai Salm u la pynithuh ia une u Syiem da ka kyrteng , da kaba pynbna : U Jehobah u long u Syiem junom la junom . Salm .
Ka India ka ainguh ia ka Vietnam na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ha kaba tei ia ka jingiasngewthuh jingmut na ka bynta ban pdiang kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka Seng Pyrthei .
Kham hadien u Manik Chand u la kylla long u nongtrei bank marwei jong ka sorkar .
Ka jingleit jong ngi ka la seisoh .
Ym don ba sngewtynnad ban tymmen , hynrei ka dei ka ain jong ka jingim .
Ka jingjop jong ka ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Nangta ki la sdang ban lum jingkynthoh iwei ia iwei pat .
Ka long kum ka nong Russia . Ka KGB .
Ban shim ia kino kino kiwei pat ki prokram kiba kyrshan ia ki jingthmu bad ki kam jong ka academy .
Ka World Cup 2019 : U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ban ialam ia ka India sha ka jingjop ?
Baroh ki jingkynnoh ki dei kiba shu thok bad ki bym don nongrim .
Ka ain bad ka rukom ka long kaba bha .
Ngim don jingkitkhlieh ia kita ki projek .
Ka projek ka dang don ha ka jingthmu , hynrei la pynsangeh noh ha u snem 2009 .
9 Ka bynta kaba ar jong ka jinglong jong U Jisu kaba ngin sa ïakren ka long ka jinglong rit mynsiem jong u .
Ym don kaei kaei kaba ki leh kaba lah ban ktah ia kane .
Kiba bun na ki Riewstad ki la don ka jingmut ba dei ban pyndonkam ia ki jingtip ba thymmai tam shaphang ka jingbun briew namar kata ka pyni ia ki jingdonkam ba mynta jong ki Jylla .
Ynda nga la iohi ia ka kaiphod nga la sngewthuh ba ki la shet kylla biang ia ki para ri .
Ki karot ki don ia ka vitamin C , kaba don ka jingkoit jingkhiah .
Ki phlim ba la pynmih da ka CFSI ba la pyni ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ki la ioh bun ki khusnam .
Dei ruh ban ai kam ia uwei u dkhot jong kawei pa kawei ka longiing , u la bynrap .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingsngewsih kaba nang jur ia u Barak ka long ba ka jingbym don kam ka long palat ia ka 10 percent .
U Kartik Tiwari jong ka Tribune Model School u la shah niew kum u khynnah skul uba don ïa ka jingmut kaba thymmai ban wanrah ïa ki jingkylla bad uba lah bha ban thmu .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta ka jingshngain jong ka phone ruh .
Ia kane la leh lyngba ki jingpyrshang ba lah ban leh biang ne ki jingpule ba la peit bniah .
Kata ka long kaba duna shibun ban ia kiba bun ki ri Europe .
Ka sienjam kaba ar : Ha ka sla ba nyngkong , nion ha ka jingmih jong ka UGC NET jong u bnai Naiwieng 2019 .
Ki kti jong nga ki la sdang ban khih bad ngam lah ban thoh .
Namar ka jingkylla rong , ka jingtuid kaba thikna jong ka wah ka la shah khanglad .
U Mukunda u la iasoh bad ka kynhun ryngkat bad ka tnga jong u , u khunlung bad uwei u hynmen .
Watla ka Shaina kam ngeit ia u ha kaba nyngkong hynrei katto katne ki jingjia ki pynlong ia ka ban ngeit ba ka mynsiem ka don jingiadei bad u tnga jong ka u Rehaan .
Kata ka long kaba kham bun ban ia ka jingbun briew jong ka ri Canada .
Da ka jingiarap na ki khun kynthei jong nga , nga lah ruh ban ai ia ki bynta ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
Kum ka nuksa, ka shnong Nanar ka don saw tylli ki shnong kiba kamai khajna kum ka Nanar, ka Ingalwadi, ka Palekarwadi bad ka Wadi Chivari.
Hynrei arngut ki briew kiba ki iing jong ki ki shong beit ha rud wah kim shym la iohthiah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump ha ka Howdy , u Modi ! ka jingjia ha Houston , Texas .
U la ong ba u Modi un dang long kum ka jingai mynsiem ia baroh .
La pynleit jingmut bha ban pynneh pynsah ia ki jinglong mariang jong ka Hopetoun Falls katba dang ailad ia ki nongwan jngohkai ban leit sha ki nongwan jngohkai .
Hynrei ka Khaleda Zia ka dang dei ban don ka lad ban ujor ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato phi shu leit ban ieng hangta baroh shisngi ?
Ka rukom hikai baroh kawei ka la long kaba la pynlong lang .
Ka Riti Synshar ka kyrshan shai ia ki seng sain pyrthei , hynrei ki dang long beain namar ym shym la mih ain ban batai bad pynbeit ia ki .
Ngam kwah ia kane .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u B K Hariprasad
La kha ia u Chesney ha ri Ireland shatei lam mihngi , u pyndonkam ia ka jinglehkai ban pule ia ka jinglong ha ka ioh ka kot kum ka jingeh jong ka jinglong mraw ha kane ka juk mynta .
Ki taksi kiba pawnam kiba lieh bad kiba saw ki dei ka jingim jong ka nongbah kaba heh tam jong ka Mumbai .
Ka dei kawei na ki hynriew tylli ki shnong Fairfield ha ka jylla baroh kawei .
Ia ka jingbam jong ngi la shet ha kawei ka jaka .
Ka hukum ka long na u rangbah shipai .
U Dr Prahlad Singh uba long u Associate Director , u nongpynïaid ïa kane ka jinghikai u la ïathuh ba ïa kane ka prokram la kyrshan da ka Indian Council of Agricultural Research hapoh ka Unnat Bharat Abhiyan .
Ka jingpynshlur ka la wan ha ka Venkatesan hadien ba ka la ïakynduh ïa u Prince Charles , u Prince of Wales ha ka por ba ka leit synran ïa la u kpa uba dei u President jong ka ri India ha kata ka por u R Venkatraman sha London .
Ha u bnai December 1935 la pyllait ia nga bad la ong ia nga ban leit sha ka kynhun shipai German .
Amaravati : U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u P . Ka Pushpa Srivani ka la kylla long ka aktor na ka bynta ka phlim Telugu kaba dang shna ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka rep ka riang kaba tynrai .
"Karna" ka mut "ka pansngiat", ka jingiadei kaba lah ban long jong ka jingmut jong ki jinglong jong ki trai pansngiat."
Kaei kaba lah ban long ka jingsngewkhia jong ki ?
Bad lada ki la rai ban iakhlad noh , te shisha U Blei u long uba sngap bad uba tip .
Ki por trei ba kordor jong ki briew kin sa lait .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka long kaba donbok ba ki la ioh ia ka lad ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Patel .
Une uba la khlad noh u don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kiba sah ha kiwei pat ki jaka bad kiba haïing hasem jong ki .
Hadien kata , ka sorkar ka la pynthikna ia ki ba kin ioh ia ka um kaba kham bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Harpreet Singh Anand uba dei u chairperson jong katei ka skul lem bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
U nongthoh u dei u riewstad bad u nongthoh kot .
Ka long ruh kaba duna bha ha ka calorie .
Ka India Inc kaba don ha ka jingkiew kaba kiew bha.
Ban pynphai ia ka policy , phi donkam ban ai ia ka aplikeshon .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong ka Onam lyngba ka khubor .
Ka jingpynkhreh ia ka tender kan sa kut noh shen , u la bynrap .
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki trok lyngkot ha ka pla jong u .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah Rajshahi .
To ai ba ka mynsiem jong ka jingpynthymmai kan pynmeh ding ia ki jingmut jingpyrkhat samla jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynbeit ia ka jingjia .
Ki liengsuin ki iaid kylleng ka shnong , ki peit bniah bha mano ba rung bad mih na ka shnong .
Ka Supreme Court ka la ong ruh : .
" Ngi lah ban pyntreikam ia kajuh ka kompeni ban buh ia ka lynti iaid nar ha Jammu kaba la shna ia ka projek Gandola ha ka Elaka Baramulla " " u la ong .
Ngam kwah ban long ka jingkit kaba khia ia ki .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pynsngewbha ia ka .
Haduh ka por kaba bud , u Joe u bah .
MAX : Hooid , mano ba don ha ka kam ap pahara ?
9 Ym lah ban don jingkylli ba U Nongleh ia kum kine ki kam kiba phylla bad kiba myntoi u don ka jingstad bymjukut bad ka bor kaba khraw .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kane ka jingjia bad bthah ia ki pulit ka jylla ban pynsted ia ka jingtohkit bad ban pynshitom ia kiba donkti .
Kumba 50 tylli ki hospital yn sa pynrung shuh shuh .
Ka jingong ba U Blei U kwah ia uwei pat u angel ka pyni ia U Blei kum uba sniew bad uba sngewrit bad ka long kum ka jingkren bein Blei .
Ka pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei .
La iathuh ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar ha katei ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ar tylli ki jingeh kiba thymmai , ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingai ram jong ka sorkar , ki la nang kiew .
Ym don pud ia ka jingjynjar jong ki samla pule ha ka por slap .
Hynrei ha la ka jong ka jong ka jingjia , U Jehobah um shym la sangeh ban pynbiang ia ka jingsiewspah , wat la la leh ia ka da kaba pynlut kaba khraw ia lade bad ia u Khun jong u .
Ka rukom fax kaba kongsan tam ka pynkylla tang ha ka rong lieh bad rong saw .
U Lakshminarayan, u Prashant Sood, u Rajeev Sharma, u Girja Shankar Kaura, u S. U Satyanarayanan, u Satish Misra bad u Tripti Nath.
Nga tharai ba ka don hangne ​​ban sah .
Ka jingkyrmen jong nga ka long ban poi sha ka kyrdan ba lai .
U Chandrababu U Khlem Sngewsih Na Ki Jingleh Beijot Pyrshah Ki Dalit
Mynta ngim pat tip shano kane ka phlim kan pyni ha India .
U la iai bteng ha ka imlang sahlang haduh kaba kut jong u .
To ai ba ka mynsiem jong ka bad ki mynsiem jong ki riewngeit baroh kiba la khlad noh lyngba ka jingisynei U Blei kin shongthait ha ka jingsuk .
Kum ka jingmih , ka jingmih ka nang hiar .
Halor ka jingujor na ki nongialam ba la rim bha , ki nongialam ka ri ki la khot ia u president ka BJP u K Surendran sha Delhi .
Hato phi lah ban bud ia ka jinglong ba iaineh jong ka Sarah ha ka jingiadei jong phi bad kiba ieid bad ki paralok jong phi hi ?
Ym shym la don wat tang kawei ka jingujor pyrshah ia ka jingbha jong ki jingbam ba la ai ha ki hospital .
Ka tnad kam bar ri jong ka India kam pat shym la leh eiei halor katei ka jingpynbna jong ka Pakistan .
Sngewsih ban don ka jingphohsniew kaba phi tip ba kan ym jia .
1961 : Ka Sunni Waqf Board ka la buh ia ka jingdawa jong ka ban pynthymmai ia ki mosque .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 300 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad bad ki kolej pule na kylleng ka Punjab .
Hato phim sngewtynnad ban shong ha ka flat ?
U Nitin Gadkari u la plie ïa ka jingïalang kaba thymmai jong ka Chamba Tunnel hapoh ka Chardham Pariyojana
U khynnah lehkai kum u kpa jong u .
Hynrei ha u bymman u Blei u ong : Me don aiu ban leh ban pynbna ia ki hukum jong nga lane ban shim ia ka jutang jong nga ha ka shyntur jong me ?
U la pynher lama ruh ia ki 4 tylli ki van jong ka tnad rep da kaba kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia u khaw .
Ka Khan ka la iehnoh shadien ia la u lok , u khun bad arngut ki khun kynthei .
" " " U Gary u la long u tnga , u kpa , u kpa tymmen , u paralok , u paralok bad u nonghikai ba ieit eh , uba ka kam bad ka sap jong u ka kynthup ia ka jingshna phlim , ka jingshon dur , ka jingrwai , bad ka histori jong ka phlim . "
Ki jingjot jong ka Lydda hadien ba ki shipai Israel ki la jop ia ka ha u bnai Jylliew 1948 .
Pule ruh : La kem ia u nongialam ka BJP , u nongtrei ha East Burdwan namar ka jingleh thok ia ki briew halor ka jingkular ban ioh kam ha Railways .
! Ka Amanda ka la pdiang ia ka jingkhot jong ka bad ka la jubab , Ka long kaba sngewtynnad ban kdew ia ka .
Hynrei kawei pat ka liang jong ka pisa ka kynthup ia ka sain pyrthei , ka jingieit ri , ka khaii pateng bad ka jingbamsap .
Ki nongtohkit ki kam ba ia katei ka jaka la thied na ka pisa ba la ioh na ka jingpynkylla pisa , ka jingkhaii drok bad ki kam shim kabu ba la kynnoh .
Ka shispah kaba nyngkong jong u ka la wan na ki 204 tylli ki bol bad kaba ar na ki 154 tylli ki bol .
La kha ia u ha Santipur lane Shantipur ha ka distrik Nadia ha West Bengal ha ri India .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai na ka sorkar India .
U syiem Asgard ha ka lawei u dei ban pynleit jingmut ha palat ia kawei .
Ka jingïateh ka long tang na ka bynta ki dkhot jong ka Amazon Prime .
Lano kan long ka final jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ?
Kawei kaba kum kata ka jinglong ka la don slem bha : Hangno mynta ka jingkular ia ka jingwan jong u ?
Hadien ba la dep ia ka eksamin la shah ia ki nongialehkai ban rah ia ki kot jingkylli .
Ia kine ki nongpang yn ai jingsumar bad dawai khlem jingsiew , la ong u Myntri .
Ha ri America , la kdew ia kane ka kot ha ki jingiatai nia hato ki dur lyngkhuid jong ki khynnah ki dei ki dur ne ki dur ba sniew .
Kane ka ophis ka don ha ka mala kaba lai jong ka Hotel Ashoka bad ka don ïa ki jaka ba donkam kynthup ïa ka Ïing ïalang ryngkat bad ki lad jingïalang video .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Lada ka jinglehkai jong nga ka long kaba bha bad ka kynhun ka jop nga sngewkmen beit .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha ka 5 tarik u February ha Delhi ban jied ia ki kynhun ban ialehkai ia ka Asia Cup bad ka World T20 , la iathuh ki tyllong khubor na ka Cricket Board ha ka PTI ha ka sngi thohdieng .
Kaba saw , ki dei ban don ki ain kiba shai shaphang ka jinglong trai ia ki data bad kiei ki data kiba donkam ban iada .
U Saleem u la poi ha ka dukan jong u Sharafudheen ryngkat bad ki tiar pynbthei ba la teh ha ka met jong u .
Ka Hina Khan ka la sam ruh ia ki katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka .
Mynta , haba ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei ka mat kaba ktah ia baroh ki briew , ngin buh jingmut bha ha ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai .
Na ka bynta jongno u rangbah lyngdoh jong ki Israel u la knia ia u blang bad kane ka pyni ia kaei ?
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat namar ba la shim khajna na ki da ki sorkar pdeng bad kumjuh ruh ki sorkar jylla .
" Kane kan pynthikna ia ka jingshai kaba kham khraw . " " "
Ki pulit ki dei ban long kiba husiar beit .
Nga tharai ba nga don ka jingpang panic .
Ha kane ka jingiakynad , 17 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Ka China ka kdew kti ia ka India , ka kyntu ban pyrkhing .
Ka UPA ka dang ia kren ia ka jingiateh na ka bynta 126 tylli ki liengsuin Rafale hynrei kam shym la pynkut ia ka .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra ka la poi sha ka jingshit kaba jur bha .
Kumta kumno ka Freestyle kaba thymmai ka long ?
Hadien ka Temper , u Bandla Ganesh um shym la pynmih sa kawei pat ka phlim .
Ka dei ka jinglehkai kaba shyrkhei ia ki nongrep .
Ka jingiateh hapdeng ka RBI bad ki bank kiba pynneh ia ka synduk pisa ka ong ba ki bank kin kitkhlieh ban sumar bha ia ki jingdon ha ka synduk pisa bad ki jaka buh pisa .
Ha khmih , nga wan kloi : to bat skhem ia kata kaba me don , khnang ba uno uno un ym shim ia ka pansngiat jong me .
U la khot ruh ban pynsuk ia ka rukom ai visa .
Yn pynbiang ruh ia ka jingpyndonkam ia ki kamra shongthait ha ka steshon Lucknow .
Une u aktor u dei u khun ba saw jong u aktor ba la rim bad u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u Nandamuri Taraka Rama Rao .
Hangno yn pynlong ia ka jingiakhun jong ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ?
U la ong ba ngam pat ioh kano kano ka jingai jingmut na ka komiti haduh mynta .
Hato u la don harem ?
Dei namar jong ki ba ngi im ha ka jaka kaba shngain .
U nonghikai ba la shongthait jong ka skulbah rep jong ka Punjab u Dr K . K .
Bad ha kata ka rukom lah ban pynskhem ia ka kyrdan jong ki briew kiba dei ki LGBT ruh kumjuh .
Ngi la phah ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Hynrei ia kane la iehnoh bein da ka sorkar jylla kaba mynshuwa .
Bunsien ha ka liang jong u Hynmen Knorrs , u Hynmen Henschel u leit sha palat 150 tylli ki ri , u leit jngoh bad pynshlur ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei khamtam ia ki mishoneri bad kiba don ha ki tnad ophis .
Ki don haduh 152 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha kine ki 13 tylli ki konstitwensi .
Ka jingbishar kaba bud kan long hadien ar taiew .
Ka jingthew kaba rit eh ka pynlah ia kiba bun ki briew ban ioh jingmyntoi na ka skhim .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki dang don ha ka jingeh .
Napdeng ki dak jong ki bynta ha ka NSE , lait noh tang ka Nifty IT , baroh kiwei pat ki dak ki kut ha ka rong saw .
Ka Baibl bad ki jingshisha kiba eh jong ka histori ki pyni ba naduh ba u Adam u la hap ha ka pop , ka jingbitar jong U Blei ka la sah ha ka jaitbynriew briew .
U briew uba phong ia ka sopti camo bad uba bat ia ka camera
Kane ka jingthoh ka la pynshlur ia nga . Ka la iarap ia nga ban iohi ba ki don kiwei pat ki Khristan kiba la aiti kum kita .
Ka dei ka mang tyngka kaba heh .
Ngi donkam ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Hynrei ngim ju peit ia ka kumta .
Ngi long ki paralok kiba bha bha hapoh bad shabar madan , u la ong ha ka NDTV .
" Dei ban don ka jingwad bniah bad jingpynwandur thymmai " " u la ong . "
Ka donkam ban pynkhuid , u la ong .
Ka Naima Khan Upreti ka la shongkurim ia u Mohan Upreti .
Ka jaka sah kaba heh bha ka don ka jingduna um .
Ha ka kyrwoh na ka Indian Embassy ka la ong ba u President Trump u la pynkynmaw da ka jingkmen ha ka jingiakren jong u bad u Taranjit Singh Sandhu ia ka jingiadei paralok jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki katto katne ki jingiakynduh jong ki .
Kaei kaba phin leh ? , u la ong .
U Jehobah u la jied ban pyndonkam ïa ki briew kiba ïaineh bad kiba aiti lut ban ïalam ïa ki briew jong u , wat la ki dei ki briew ki bym janai .
Katto katne ka jingeh kaba u hap ban don
La jied ia u Qudratullah Shahab kum u nongthoh khubor jong ka .
Hadien kane , ka kompeni ka la pynkut noh ia u .
Pule ia ka jingiathuhkhana ba pura hangne ​​.
Ki la leh ia kane ka kam da kaba bha shibun .
Yn niew ia ki vote ha ka 27 tarik u Nailur . PTI
Ka sorkar pdeng ka kynthup ia 100 tylli ki ward .
U Rabi u don 20 percent na ka jingpynmih khaw jong ki jylla .
Ka dei ka jingdawa jong ki America ba ka kyntiew ia ka synshar paidbah .
Kumno lah ban leh ia kane ?
Hynrei ki lad pathai khubor ki iathuh ba kane ka phlim kan mih kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
Ka jinglut ba la pynbeit thymmai jong kane ka projek ka long 1589 klur tyngka .
Kine ki jingpang kham bunsien ki jah noh ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jingpang kaba jur , hynrei ka kynhun kaba rit bha jong ki jingpang ka sah bad ka nang kiew .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iakren bad u .
Kano kano ka jingpynbeit ia ka screen kaba la don lypa kan shah pynlip shipor bad ka jingshai kan shah buh ha ka jingshai kaba heh tam .
ha kata ka por ka jinglong jingman jong ki briew ha India ka long kaba rit bha.
Pynjari Visa ka Lebanon ha ka sien kaba nyngkong ia ki nong Syria
Kiba iap ki long 12 556 ngut .
U la ong.
Baroh ki don 90 ngut ki nongiakop kiba don ha ka jingiakhun .
La thmu ia ka plan ban pynkylla ia ka Bengal sha ka Gujarat .
Hynrei u Musk un iai neh kum u CEO jong kane ka kompeni shna kali elektrik .
Ka sorkar ka la dep ban pynbeit ban phah ym duna ia ka 85 hajar ngut ki bor pahara kynthup ia ki pulit bad ki shipai .
U Dhawan u la leh ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka sheet bad u la thep 51 kol na ki 47 tylli ki bol .
Nangta u la ujor ejahar ha thanat Udyog Vihar .
Kaei ka jingainguh kaba phin ai ha nga ?
" Ong : " " Ngeit ia ka ne wat ngeit : Kito kiba la ai jingtip shuwa jong ka ki dem khrup ha ka jingmane haba la pule ia ka ha ki , " .
Hynrei ka la don ka jingsngew lyngngoh kaba khraw ha ka BJP hapoh ka jingsarong jong ka ia ka jingjop kaba khraw .
Sdang ia ka Swachhta Pakhwada ha ka Ministry jong u kaba la buh ban long ha ka 16 haduh ka 28 tarik February 2018
Ka don sa kawei pat ka mat kaba ngi dei ban sngewthuh ba ka jinglong nongialam kaba donbor bad kaba jop bha jong ka Mrs Sonia Gandhi ka don hangta .
Ka dor Repo ka dei ka dor ba ki bank ki shim ram na ka RBI .
Ki paralok bad ki paralok jong u ki ong ba u Dhawale u briew uba duna bha ka ktien u la shim ia ka jingpyrkhat sain pyrthei ha ka rta kaba dang rit bha .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u Dr . Ka jingshimkhia jong u Ram Manohar Lohia ia ka jingkhuid jingsuba ka dang bteng ban ai mynsiem ia ngi , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka sidebar jong ngi kam treikam ne kam lah ban pyndonkam .
U la phai da ka jingkren kaba thylli ha ka khmat jong u . < s > ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong u hynrei ym don ba iohi ia ki .
Hato u iasam ia ka jingthiah jong ngi ?
Nyngkong , ki nongpyniaid ki dei ban ithuh ia ki mar sha ka kyrdan kum ki jingai sngewbha bad ban kyntiew ia ki kumta .
Hynrei , kaei kaba ngi iohi ha kine ki jingdro ha ki jingkhang ha ka jaka jong ki ki long ki jingbam ba kongsan , katto katne ki jait blei eriong , ki jait blei kynthei kiba khraw .
Lai tylli ki kam ki la thylli ha ka komishon .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpynbna ka long kum ka lad jingiada .
Kumta hato ka la don ka jingiadei ?
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
BA LAH KYNDIT ! : KUMNO PHI JUBAB IA KITO KIBA KDEW IA KI JINGLONG JONG KI JINGTHNG NE KI MRAD KIBA KI ONG BA LA SHNA SNIEW ?
U Navdeep Bains u dei u myntri ba la aiti ia kane ka kam .
Kane ka projek kan wanrah ia ka jingshngain bad jingsuk ia ki nongpyndonkam surok ha ka thain .
Ki tnat jingthung kiba la pynkhih ia kawei ka tduh ban pynlong ia ka ban brush kum la ju pyndonkam ruh ban pynkhuid ia ki bniat .
Nangta u la leit sha Delhi ban kyrshan ia u syiem Mughal Bahadur Shah Zafar .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la phet krad haduh ban da janmiet .
Bad ngan thok lada nga ong ba kam shym la pyntieng ia ka fuck na nga .
Bad nga tip ba ngan sa leh .
Nga la hiar sha ka Rs 10 mynta ka sngi .
haba ka jia ka por na ka bynta ka jingpynkylla ka long kaba iaryngkat na ka bynta u bnai bad ka pyrthei .
U Sharma u la iathuh ha ki heh sorkar ba ki nongtrei kiba sah ha ki smart city ki dei ban ioh iing shwa ban bthah ia ki ban mih noh .
Pule ruh : Ka Mary Kom ka la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai kaba nyngkong
Ka jingpynrem ia ki jingiakhih da ki nongtong dohkha Jaffna ka long ka jingpynpaw ia kiei kiei kiban sa wan .
U Abul Hasan uba la wan nyngkong ha ka jingiakop thoh poitri Asia kaba la long ha ka snem 1970 , u bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka poitri Bangla kaba mynta watla u la thoh tang shisnem .
Lada phi peit ia ki jingthoh jong u Iravunk , kim dei tang kiba shun ia ki shynrang bad kynthei , hynrei ki long kiba shun jaitbynriew , kiba dap da ka jingshun ia baroh kiba pher .
Ka IMD ka la antad ruh ba ka lyer kaba rit haduh kaba jem kan lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha Bihar ha kine ki ar sngi ban wan .
La ong ba ka la don ka jingialeh marpoh khyndew hapdeng u kpa bad ki khun shynrang .
U la buh jingthoh ia ki jingkhein kiba rit . kawei ka jingpynkylla ka long ba ka la thep 79 na ki 58 tylli ki bol pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka West Indies .
Bad U Allah u la iarap shisha ia phi ha Badr haba phi la shah pynjah burom . Namarkata to sheptieng ia U Blei , khnang ba phin ainguh ia U .
Ki long ki rangbah bad ki don ka hok baroh ban pynlong niam ia ka jingshongkurim .
Ha ka jingshisha u Capt Amarinder u dei ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kine ki skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Punjabi ban ia kaba shim ia ka burom na kine , ki la ong .
Ym pat lah ban tip kumno kane ka jingjia ka la jia .
Haba ngi phai sha ka por jong u Jephthah ngi iohi ba bun ki Israel ki kyntait ia ka jingbthah jong U Jehobah .
Ki jingjia jong u snem 2016 ki long kiba kham heh .
New Delhi : Ka rai jong ka sorkar ban pynjlan ar taiew ia ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus ka treikam naduh mynta ka sngi namar ba ka India ka la rung sha ka Lockdown 3 . 0
Ka North Hyde ka dei ka jaka kaba don hapdeng ki shnong Heston , Hayes bad Southall hapoh ka jingpyniaid jong ka shnong London .
Kumta , kum ka nuksa , ha ka 0 . 5 volts Nga ong ba la antad ka jingpynmih jong ka ka long kumba 0 . 4 ha ka 0 . 5 volt hangne ​​ka pynmih kumba 0 . 4 amp ha ka shi sentimitar .
Ka jingkynthoh jong ka ASA ka long ba ka jingpynshitom iap ka long kaba khlem akor bad ka long pyrshah ia kaei kaba ki kyndon jong ka imlang sahlang ki dei ban long .
Ha ki katto katne ki jingmut , lehse ka rai kaba dei .
Ki briew ki nang bun kiba kylla long ki nongshah lehbein ha ka jingleh thok online .
Mynshwa , ka Apple ka la hap ban khang ïa ki dukan jong ka ha China namar ka jingsngewkhia kaba ïadei bad ka jingpang Coronavirus .
Ka paw shai ba ka long ka jingeh ban ialehkai bad ka bol pink .
Nga sngewskhem ba kum kine ki jingthmu kin kyntiew ia ka jingshaniah bad ka jinglong jong ki dkhot kiba kham samla jong ka seng ain .
Bun ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka jylla ban pyrshah ia ka jingplie ia ki dukan die kyiad .
Nga ieit ia ki kot . khamtam eh ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki hi .
Lada ki phatok ki dap palat ka sorkar ka dei ban wad lad ban weng ia kum kine ki jingeh .
Kumta la pynkylla khatduh ia ka kyrteng tynrai jong ka Agneya Purana sha ka ‘ Vahni Purana’ bad lah ban iohi ia ka hapoh ka Asiatic Society ha Kolkata , West Bengal .
Ki nongtrei ki la aiti ruh ia ka jingujor sha ka tnad pahara .
Nga kwah ban ai tang kata , u ong .
Ka Jingbatai kaba shisha Haba ki samla ki peit da ka jingsngewsih ne jingsngewtieng ia ka imlang sahlang , ki ia mynjur da kaba tip ne khlem tip ia ka Baibl .
U la don ruh ka por kum u dkhot jong ka komishon treikam paidbah jong ka Kerala .
Ka tnad ka dang shim ia kane ka kam hapoh ki skhim bapher bapher .
Ha ki snem 1980 ka la rung ha ki katto katne ki jingiakop pynitynnad ha kaba ka la jop ia ka Miss Teen All American ha u snem 1985 bad Miss Ohio USA ha u snem 1986 .
U lah ban rung ha ka jingiateh lok bad u syiem Orissan u Anantavarman Codaganga .
U Collet u la pyrta, da kaba peit sha ka skrin.
Napdeng jong ki hynriew ngut ki dei ki doktor thok katba arngut ki kynthei ki dei ki tnga jong arngut na ki nongsumar thok .
U slap ba jur ha Delhi , ka jingpyniaid ia ki liengsuin , ka jingdheng kali ka la shah ktah .
U Krishna u dei u nongpyniaid uba stad bha , uba nga la ioh ban iohi katba nga dang ring dur ia ka phlim Love Mocktail .
Ka PPA ka don 9 ngut ki MLA bad ka Congress ka don uwei u nongthaw ain .
Ki jinglong . Ka Kharghar ka heh kumba 1700 ha , ka jingjrong 7 km bad ka pyngkiang 5 km .
Kumno ngi dei ban pyndonkam ia ka bor samla jong ngi ha ki kam shna jingshna ?
Ki khlem don ha ka jingiadei kaba bha naduh ki khyndiat snem ba la leit noh .
Mynta ngin sa peit kumno la pynlong ia ka jingtohkit jong ki nongbishar ba ha khlieh duh .
Ki don kumba 12 ngut ki kynthei kiba ialehkai ha kane ka jingiakhun .
Ka jaka ka la seng ia ka network kaba bha tam jong ka bording kaba long ka tyllong bording kaba kongsan na ka bynta ki karkhana .
Bad u dei u nongleit jngi SCUBA ha ka um ba la tbit bha .
U SPO u la mynsaw haba kawei na ki bom ka la hap ha ka thanat jong ka thain , la iathuh u Gupta ha ka PTI .
Balei ki kmie ki kpa jong phi ki don ka hok ban kylli jingkylli shaphang ka jingim jong phi ?
U slap ba jur : La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong u PM Modis ha Nagpur
Ki nongialam Muslim ha ka thain ki kynthoh ba ki dang shah pyndik .
Ki briew ha ka kam phlim ki shah pyni kum ki briew kiba sniew .
Kumta nga dang pyrkhat , hato phi lah ban weng noh ia ngi kum ki nongthaw bad pyrshang ban pynlong ia ka jingrwai ban long ka sur bad ban don ia ka jingpynkylla dur kaba bud ia ka ?
Ka Ireland ka la mih madan nyngkong eh ha ka Olympic polo um .
Hynrei ha ka por ba kha khun , ka jingbam kan duna bha .
Une u khñiang jingpang u la pynlong ïa u Murray ban duh ïa ka jingïakhun ha ka Davis Cup ha Glasgow .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka eksamin .
Ka um jong kawei ka aiom ka biang ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ka Delhi kaba shisnem .
Ar tylli ki TV tray ba la buh bad ki tiar ialehkai ha khmat ka skrin .
Baroh ki kam jong ka foundation , ki long kiba thmu ban kyntiew ia ka kyrdan pule hapdeng ki khynnah kiba duk .
" Katto katne na ki stad saian ba tbit tam jong ka ri na ka liang ka koit ka khiah , na ka CSIR bad kiwei kiwei ruh ki la bishar bniah ia kane " " la ong u Kotecha . "
Hynrei u nongaiktien ka Congress u Manish Tewari u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
To iaid shakhmat bad mih noh !
Nalor kane la sam ruh ia ka ram kaba T.11 lak klur ha ka liang ka rep ka riang , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla ha kaba iadei bad kane .
Kata ka dei ka jinglong shlur jong u rangbah .
Katba u Ranveer u dang iaid ban pdiang ia ka khusnam jong u , u la ai ia ka rmiang shyntur jong ka Deepika .
Baroh ki kyndon ha ka skhim UGC lait noh tang ka jingpynkiew ia ka rta penshon yn pyntreikam kum ka package .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u pynrem ia kane ka jingshah thombor
Baroh ki don 897 ngut ki kyrtong kiba la iakhun ia ka ha ki 64 tylli ki seat .
La pyntip sha u Chouhan ha katei ka prokram ba u Hemchand Kori na Hoshangabad u la ioh ia ka pisa kaba dang sahteng kaba long T.28, 600 tyngka.
U slap u kham jur ha ka por janmiet , shwa ban slap ka jingmih jong u bnai bad u lyoh kan kham jur .
Ka pynmih shibun ki jingeh .
Kane ka long kumba pynskhem ba ka jingkular ka long kaba teh tang ia kito kiba don ha ka thma bashisha .
" " " Ka jingpyniakhlad ia ki vote jong ki Muslim kam shym la jia ."
Nangta la ai ia ka jingsynshar kaba pura ia u pilot bad la peit bniah ia u da u pilot katba u dang pyndep ia ka jinghikai .
Katba u khlur kiwi barim bad u skipper ka KKR u Brendon McCullum u la shah thung kum u coach ba thymmai jong kane ka kynhun .
Ka long kum ka maze hapoh hangne ​​.
Namar ka jingbun ki mar die jong phi ki la pyndap ia ka pdeng jong phi da ka jingleh donbor , bad phi la sdang ban leh pop .
U la shakri ruh ha ka kynhun shipai suin jong ka New Zealand ha ka thma bah ba ar .
Ka jingiakynduh bad ki ophisar na ka AP Secretariat
Ka Sherlyn Chopra ka dei ka model bad ka aktres jong ka ri India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha Bollywood .
Ka lah ban ktah wat ia ka jingmih , thikna ia ka jingpynshitom .
Ka sink bad ka um dih kaba lieh ha kawei ka kamra .
Ka jingri masi bad ka kam shna dieng ki long ki tnat kamai kiba kongsan shwa ka juk rel .
Bad nangta u la iakynduh ia ka jingbishar .
Ngi sngewsih ia ka jingbym don jong ka Serena bad ngi kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi , la ong u nongpyniaid ia kane ka lympung .
Hooid , ka RBI ka la sdang ban pynkiew ia ka sut .
Ki lah ban don ruh kiwei pat ki bym lah ban pyrkhat .
Ka India ka dang sahdien da 52 ron ryngkat bad saw tylli ki wiket ha kti hadien ba ka Australia ka la kamai 300 ron ha ka jingthep kaba nyngkong jong ka .
Ka dur jong ka Tejas ka la iaid lyngba ki jingpyrshang kiba jop
Ka jingthang ia kine ki tyllong um la iathuh ba ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah .
Cast : Nana Patekar , Iravati Harshe , Sumit Raghavan .
Hadien ka thma bah ba ar ka nongbah ka la nangroi stet bha .
Katkum ki kyndon thymmai jong ka sorkar jylla , ki riew tymmen kiba la palat ia ka 85 snem ki lah ban ioh ia ka penshon khlem ka Aadhaar card .
La shah tynrah ha ka bike , iap ka kynthei .
Ha man la ka khyllipmat u la nang heh nang heh haduh ba khatduh u la jan ia ryngkat ka jingheh bad u Motu .
Ki iingbishar ki dei hok ban ioh burom kham bun ban ia ki parliament jong ngi mynta .
" " " Ki briew bad ki samla pule ha kylleng ka ri ki iakhih pyrshah ia ka ain ."
U Jehobah un leh aiu ? U Jehobah u la phah ia u nongiathuhlypa u Nathan sha u Dabid . Da ka jingialam jong u mynsiem bakhuid , u Nathan u leit sha u syiem da ka jingstad , u da tip ba u dei ban jied bha ia ki ktien jong u .
Namar kane ka jingjia , u nongbishar u la ai ia ka hukum khang pyrshah kaba thymmai pyrshah ia u Koppell .
Ka jinglehkai jong ka jingbishar ka la kylla long ka jingpyni bor hadien ba u nongbishar u la sangeh ban shah ia ki jingpynkhein ia ka hukum jong ka kamra bishar .
Hynrei ka Baibl ka ong ia ki Khristan baroh : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno . . . .
U Bosusco 54 snem ka rta u pyniaid ia ka tnad jngohkai pyrthei ha ka shnong Puri kaba don harud duriaw ha ka jylla Orissa .
U nongthoh Buddhist na Tibet ha ka spah snem kaba 16 u Taranatha u ai burom ia ka jingsynshar jong u da kaba jop ia ki jaka kiba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , hynrei don ki nongthoh histori kiba artatien ia ka jingshisha jong kane ka jingong .
Ka India kum ka jubab ka la phah lai tylli ki lieng jong ki shipai duriaw ryngkat bad ki tiar ba kyrkieh ban iarap ia ka Sri Lanka ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ki pulit ki la iehnoh ia kane ka shithi ruh .
Ki molecule kiba kham shah thombor ha ka jingpynkylla rong ki dei ki shini bym lah pyndap . ka jingpynkylla rong ka pynlong ia ki ban kylla rong .
U Uddhav mynta um dei u dkhot jong kano kano ka iing dorbar .
Ha kaba iadei bad katei ka kam la kem ia uwei u briew uba kyrteng u Yakub Pasha bad ngi dang tohkit ia u , la iathuh ki pulit .
Mynta ka Bangladesh ka la jop 10 tylli ki ODI ba bud ha la iing .
" " " U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew , " " la ong ki pulit . "
Ka kynhun pynïasuk ka la ong ba ka liang Hindu bad Muslim kim shym la lah ban poi sha ka jingpynbeit ïa kane ka jingïakynad .
Ka website jong ka pdeng ka ai ia ki jingtip shaphang ki aplikeshon man la u snem .
Set ia ka , lane set ia ka .
Hato phi la ju iohi ia kawei ?
Ka dei ka nongshong shnong jong ka Zehra Nagar .
Kata kam dei ka khubor kaba bha , ha kaba bun ki kren shaphang ka jingshit bad jingkhriat jong ka por lyiur ha Tokyo kaba shim ia ka jingim jong u khniang jingpang .
Ia kane ka mukotduma yn register ha iing bishar jong u Chief Judicial Magistrate , u la ong .
" " " U Rolf Harris U Wan Ha Ka Kashari Na Ka Bynta Ka Jingbishar Ia Ka Jingthombor " " . "
Ha u snem 1992 u Satyajit u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang dohnud , bad um shym la koit na kata ka jingpang .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab uba la buddien dalade ia kane ka jingjia u la kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba jemnud bad ban nym shim ia ka ain ha la ki kti .
Mynta kane ka kynhun ka dang ring ia ki katto katne ki dur ha ka Metro Train ha Miyapur Metro Station ha Hyderabad .
Ha ka 30 tarik u Risaw u la thoh , Nga don ha ka eriong , Ngam don ha ka eriong .
Ka India kam lah ban kiew suki suki mynta .
U don ruh ka iing ha Bergen .
Ki bor synshar kim sngewthuh ia ngi .
1973 Ka EC ka pdiang ia ka ri Denmark , Ireland bad ka Ri Bilat .
U Henry u long u nonglehkai bad u nongialehkai dice uba sngewtynnad bha , bad u tbit bha ha ki jingialehkai khamtam eh ha ka jingialehkai , ka jingleit khwai dohkha bad ka jingialehkai tennis ba shisha .
Katba ki synran jong u ki dang sngap kumno U Jisu u la pyniadei ia ki paidbah bad kane ka pateng bynriew ?
" " " Kan pynroi shisha ia ka jingkhlain bad jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew " " " " u la ong " " " ".
