Ka hap ban shim jinghikai na ka jingbymlah jong ki seng sain pyrthei kiba rim .
Hynrei kito kiba iajan bad u Gehlot ki la kynnoh ba u Pilot u lah ban shah pynkynriah noh shen sha Delhi .
Ki la don ki jingiakhih halor ki mat naduh ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , haduh ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka jingbamsap , ha Hong Kong , Chile , Catalonia , West Asia bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Ki pynkhreh ïa ki jingkren na ka bynta ki jingïalang balang bad ki ïashim bynta ha kaba ïalap paidbah ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U CM u la dep hukum ban tohkit da ki bor bishar halor katei ka jingjia aksiden .
U Bimalendu De v . Ka Synjuk ka Ri India , AIR 2001 Cal 30 , 2002 .
Katba ka Delhi High Court ka la kyntait ban weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la pynmih ia ka hukum iap .
Kane ka dei ka agenda jong ka BJP .
Ban kyntiew ïa kane ka jingïalehkai ha India , ka NBA ha u bnai Naitung 2017 ka la plie ïa ka The NBA Academy , ka jaka ai jinghikai ïa ki riew pawkhmat ha ka jaka ïalehkai basketball kaba don ha Greater Noida .
Ka khlam Coronavirus ha India : Ki nongialehkai kriket kiba la noh synniang sha ka PM CARES Fund , ka CM relief funds .
pynmih ia ka hukum ban phah ia u khynnah sha ka jaka pule ba la pynskhem .
Ki khubor ki iathuh ba u Pawan Kalyan u pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban wanphai biang sha ki phlim.
U sohjew u dei u jingthung ba kongsan .
Bad pyrkhat ia kaei kaba ki dei ban mut ia phi .
U la noh synniang sha ki kyntien jong ki katto katne ki jingrwai bad u la pynïaid ïa ki jingrwai na ka bynta ka album jong u Chanda Ki Doli .
Shit, nga la ioh ia ka ha ka pant jong nga.
Em ! Kumba ngin sa iohi ha ka jingthoh kaba khatduh jong kane ka thup , ka pyrthei kaba hok shisha ka don ha ka lynti .
Kito ki bym shym la ai por hapoh ka por ba la buh lah ban pynkut noh .
U myntri ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng ha ka sngi Nyngkong u Obaidul Quader u la ong ba yn thaw ia ki kynhun pahara ha ki thain Saidabad , Mohakhali , bad Gabtoli ha Dhaka ban buddien ia ka bai kali shwa ka Eid .
Ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha ki jaka ba bun briew
Ka jait dohkha Panama ka don ha Amerika Pdeng .
Nga ioh ia ki grade kiba bha tam ha kane ka sobjek .
Kynmaw ia ki jingkdew ba kongsan na ka kaiphod jong ka pyrthei .
Ka jingialehkai 110 meter na ka bynta ki shynrang :
20 Hynrei hato ka long kaba shongnia ba ka jingbymkohnguh tang da arngut ki briew kan wanrah ia kum kine ki jingma kiba sngewsih na ka bynta baroh ?
U khaw sohjew bad u sohjew
Ka BJP kam shym la project ia u Parrikar kum u kyrtong CM jong ka Goa .
Lait noh tang ka mala kaba nyngkong , kaba la pynthymmai ha ka snem 1909 , la pynneh pynsah ia ki jingpynkut tynrai ha baroh kawei ka hotel .
Kumta Ngi la pynim ia u bad ia ka iing ka sem jong u , lait noh tang ia ka tnga jong u kaba Ngi la rai ba kan sahkut .
Halor ka Mindanao ha Philippines ki Ata ki ong ba shisien ka pyrthei ka la tap da ka um kaba la pynjot ia baroh lait noh tang arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ka jingialang kaba ar ka la pynskhem ia ka kyrdan jong u Roy ha ka Komintern .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingrwai bad jingshad , bad kam long ruh kaba bakla ban kwah ban ioh ia ka por kaba bha .
Ka Formula kawei ka pyrthei Ltd .
Kumno phi lah ban sngew kumne ?
Ka por ka la dei ba kin jubab ia ki briew , u la ong .
Kiwei pat ki jinglong ba la tip shaphang kane ka jaka ki long ka Skul Woodstock , ka St . Ka jaka tep jong ki shipai jong ka Balang Pauls , ka Skul Ktien Landour bad katto katne ki iing rit kiba itynnad bha ha ka rukom jong ki nong Bilat .
Ka jingitynnad kaba bun ha ka jingkhawai shongkurim ha Jaipur
Kum kane ka jingjia kam dei kaba jia ha ka sien kaba nyngkong ha Bengaluru da kaba thikna namar ngi la iohsngew ia ki katto katne kiwei pat ki kynhun tem jong ki thain kiba mad ia kajuh ha ki dur bapher bapher .
Ka jinglong tynrai jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ka la kylla long , la pynrung ia ka rukom synshar jong ka ri Bilat bad ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ka snam bym don pop kan jin da la pynmih . Ka jubab kaba jem jong ka Abigail ryngkat bad ki kam babha bad ka jinglong rit mynsiem jong ka ka la pynduh noh ia ka jingbitar kaba meh ding jong u Dabid bad ki briew jong u .
Ka jingkiew ka jingkhia kaba biang kaba kham paw naduh ka lai bnai kaba ar ka pyni ba ka kmie kaba dang pun khun ka bam ia ka jingbam kaba biang na ka bynta ka jingdawa jong ka kaba la nang kiew.
2 ngut la kem ha ka kam runar
Ka jingshakri , e . g . u nongkren . org
" " " Ka India ka dei ban sangeh noh ban khring ia ka Pakistan sha ka jingiatai elekshon jong ka bad ban jop ia ki jingjop da la ka jong ka bor ban ia ki jingthmu thok , kiba long ki bym don nongrim satia bad ki bym don jingkitkhlieh , " " u la thoh ha ka twitter jong u.
" Ha ka snem 1949 , u la pynmih ia ka kot kaba thymmai , " " Ka Jingmut Jingkhein jong ka Jingiakren " " . "
Ka MG Motor India ka la pyni ia ka Gloster SUV ha ka Auto Expo 2020 ha shwa ban pyllait paidbah ia ka da kaba pynpaw khyndiat ki jingshna bad ki jingdon jingem jong ka .
Sangeh noh ban peit ia nga kumta .
Ha ka 13 tarik u Naitung , ki jingbthei kiba bun ki la pynkhih ia ka Jaipur .
Ha ka jingjia kaba phi jied ban ym siew ia ka sut man la u bnai , phi dei ban siew ia ka sut kaba 12 percent p . i . bad katkum kata phin siew Rs .
Ki don 40 ngut ki nongbat share na kine 13 tylli ki dei ki regional stock exchange bad ngi don palat 1, 500 tylli ki kompeni kiba la list ha kine ki jaka die stock ki ban sa die ha ISE .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pyntip ba ka tnad mynta ka pyrshang ban pynsted ia ka jingtreikam baroh kawei bad ban pynbeit ia ka ophis patent .
Haduh mynta la leh saw lak 38 hajar 12 tylli ki test ha ka nongbah jong ka ri .
Ym don plan ban khang ia ki skul rit
Don kiba la iehnoh ia ki khubor hapoh ka link jong ka diary ba la pyndam , da kaba ong ba kim lah ban iohi ia ka .
Kane suki suki ka ialam sha ka jingmih jong ki jait jingthaw kiba thymmai .
Ka lah ban mut bun kiei kiei .
" Nyngkong eh , u Soitan u la pynngat ia ki jingthmu kiba sniew ha u Job da kaba buh ia ka jingkylli , " " Hato ka long lehnohei ba u Job u la sheptieng ia U Blei ? " " ".
U bsein uba la san bad u khunlung uba iaid shabar ha ka thliew katba uwei pat u don ha ka iing .
" " " Ka don ka jingkhih kaba kyrshan ia ka BJP bad ngi ki briew ngi don ka jaka ba skhem hangne ​​" .
Khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka niam , ka jingsdang ha ka imlang sahlang , ka shynrang ne kynthei , ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jingmut sain pyrthei ne kiwei kiwei ki jingmut , ka jingduna ha ki dkhot met ne ka ioh ka kot , ne kano kano ka kyrdan .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng na ka wah Hooghly .
Ha kajuh ka por ka seng ka trei shitom ban pynphriang ia ki jingpynmih thymmai ha kylleng ka pyrthei .
Hadien 8 bnai ba la pynpaw pyrthei bha ha ki kot khubor bad ha ki telebishon , la pynbeit khatduh ia ka jinglong jingman haba la pynkynriah noh ia ki jingbuh jingsat jong ka cyanide sha kawei pat ka jaka .
Wat kyrmen ha ka spah bym thikna .
La iakren ruh shaphang ka jinglah ban shalan shabar ri ia ki jingbam ba bang , ki mar jhur bad ki mar ri dohkha .
Ka Vitamin B12 ka long ka jingbam kaba kongsan ha kaba pynlong ia ki snam kiba koit ba khiah bad ka jingpynlong ia ka DNA .
" Ki la iathuh ha u, " " Ngi don hangne ​​tang san tylli ki kpu bad ar tylli ki dohkha." " "
U khlem sngewsih ne sngewsih . Ym don jingwad bniah ia ka jingsngewthuh jong u . U Isaiah 40:28.
Hynrei kam long kumta ha kane ka kynti .
Wat la katta ruh , to ngan pyrshang shwa ban lum lang ia ka kyndon treikam kaba rit tam kaba phi la buh na ka bynta kiwei pat .
Ka pyndap ia ka jingsma .
Kumta haba phi laitluid trei shitom , .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba la pynlong ia kane ka jingialang .
Ka India bad ka China ki lah ban iatreilang .
Ngi la kut jingmut mynta ban pynkylla ia kane ka bor ba shapoh sha ka jingpynbeit ia ka jingdonkam bor ba shabar jong ngi lyngba ka bor jong ka science jong ka juk mynta .
Ka jingpynheh bad jingkylla . ha ka jingmut jong ka kyntien ka kdew sha ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad u Barooah u kwah ba ki khynnah skul kin sngewthuh ia kane .
Ka jingshah thombor ha ka dorbar thawain ka la jia ha ka por ba ki dang synshar .
Ngam shym la mareh hadien kano kano ka post .
Katno ka pher ka jingim mynta ! Ha ki katto katne ki ri ki khynnah ki sdang ia ka skul preschool naduh dang rit , teng teng haba ki dang ar snem ka rta .
" Uwei pat u la bynrap , " " Pynmih noh ia u ! "
Ka Reliance Jio ka ai haduh 100GB ka data khlem jingsiew ha ki mobile Oppo : Hangne ​​kumno ban dawa .
" " " Nga sngewbha shibun ia ka jingialehkai jong nga ."
Kum kane ka jingsngewrit ka lah ban iarap ia phi ban iasam ia ka jingmut jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi .
U la ïathuh ruh ba ïa ka refund la pyllait na ka bynta ka por haduh ka 31tarik August 2019 .
Ka lieng um kaba la pynhiar da u Richard Adam
Ka jingthmu jong ka SCO ka long ban pynneh ia ka jingsuk jingsain bad ka jingshngain jong ka thain .
Narendra Modi Dur na ka bynta ka jingpynpaw
Ha katei ka jingialang , ki Myntri Digital jong ka G20 ki la mynjur ban pyndonkam ia ka bor jong ka Digital ban tehlakam ia ka jingpang khlam bad ban iada ia ki briew .
" Kum ka jingphah biang sha kito kiba pyrshah ia katei ka projek , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " kito kiba pyrshah ia ka projek rel kuli ki dei ban iaid da ki kali masi " " ".
Ha ka jingialang paidbah ha Rahatgarh ha jan Sagar ha Madhya Pradesh ha ka sngi Thohdieng la pynkup burom ia u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi.
Ki jingpule ki kdew sha ka jingroi tynrai jong ka imlang sahlang jong ka Kerala hyndai bad ka kolshor jong ka kaba sdang naduh ka juk jong ki maw rim , bad ka jingbteng jong ka lyngba ki juk jong ki maw ba pdeng , ki maw ba thymmai bad ki maw ba heh .
Kumno uwei u briew u pyllait ia lade kumta ?
Ha ka por ba ki dor ki mar ki kiew . . .
Ngam lah ban ak ha ki phlim , namar nga hap ban leit sha ka iingbishar .
Ka khanglad ia ki lad ban iatai bniah ha ka imlang sahlang sawdong ki mat kiba kongsan haduh katta katta .
U Gautier u la ong ba ki nongthoh khubor na India ki don ka jingpyrkhat kaba sniew ia ka ri India bad kim sngew sarong ia ka kolshor jong ki .
Nga ialehkai na ka bynta ki nongkyrshan jong nga bad ngan dang iai bteng ban ialehkai ha kane ka league sa ar snem hynrei ka jingkyrkhu jong ka na ka kriket pyrthei .
La pyn- dait ia kiba iap ? Kiei kiba la pynbaptis na ka bynta ban long kiba iap bad kane ka mut aiu ia ki ?
Ka BJP ka la kynnoh ba ki pulit ki don sha lyndet jong kane ka jingshah pyniap bad dawa ban tohkit da ka CBI .
U bah Lovely u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Delhi ha u snem 1998 na ka thain thaw ain jong ka Gandhi Nagar kaba don ha mihngi jong ka Delhi kaba u la mihkhmat saw sien .
La khynra ia ka unit jong ka desi ghee ba thok , la bat 3 tylli .
Ki nongshong shnong ki la ud ruh ia ka jingkiew jong ka jingpang pynhiar mynsiem namar ka jingring mynsiem ia ka dewbilat kaba mih na ka surok kaba jylliew .
Da ka jingpeit jong ka hi , ka jop ia kito kiba lehbein ia ki kynthei .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka TADA ha Mumbai .
Ki Active Case Load ki long 5, 053 ngut katba ki nongpang kiba la jem ki long 13, 908 ngut .
Ka Punjabi University kan plie 7 tylli ki kolej thymmai
Ki kompeni leit jingleit bad jngohkai pyrthei , ki kompeni leit jingleit bad ki hotel ki iakynduh ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam lah ban batai da ki kyntien , katno ka long kaba kongsan ia nga ban long shi bynta jong ka kynhun jong ka India kaba ialehkai ha ka phainal jong ka World Cup .
" " " Ki samla pule ki la ong ba " " " " kin ym aiti hynrei ki pulit ki lah ban wan bad kem ia ki " " " " . " " " "
Ka India ka la shah rem ar sien ha ka World Cup ha ka jingiakhun jong u coach ba mynta , ka kynhun ka donkam ia ka jingkylla mynta : Robin Singh .
U Salman Khan , ka Helen bad ka Amrita Arora ha katei ka party .
Peit bniah ia ki jinglong jingman jong phi , bad pyrkhat ia ki briew kiba phi lah ban iakynduh man ka sngi .
Ki nongwad bniah ki la nang shibun kiei kiei naduh kata ka por .
" Hynrei ka dei tang ka phlim ." " "
Ngam mut ei ei ia phi .
Ka editor ba la pynbeit . Sngewbha leh ia kane ha ka jingpynbeit ia ka dialog .
Hynrei don napdeng jong ngi kiba shem jingeh ban khie im hadien ba ngi la hap .
Hynrei mano ba long u nongleit jingleit ba nyngkong eh ban iaid sawdong ia ka pyrthei ?
Nga don shabar ka jingaiei U Blei .
READ Pyllait ia ki admit card jong ka Indian Navy na ka bynta ka eksamin AA , SSR , MR .
La buh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Pynkhih ia ka dak kti ban bteng .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Varun Sharma .
Hadien ka jingpynbaptis jong nga , nga la ioh ia ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad na ka kmie jong nga .
La buh ia ka jaka pynmih biogas kaba pyndonkam da ki jaboh na ki kamra shet ha ka jaka jong ka Nursery na ka bynta ban pynduh ia ki jaboh kiba mih na ki kamra shet jong ki jaka bam bapher bapher ha ka jaka jong ka BARC ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Ka BJP ka la wan ha ka bor tang ha kine ki sngi .
La khang ia ka da ki khilgaon thana shaphang mihngi , narayanganj sadar upazila shaphang sepngi , ki rupganj bad sonargaon upazila shaphang mihngi , ki kadamtali , ki jatrabari bad ki than sabujbagh shaphang sepngi .
Ki jylla Andhra , Assam , West Bengal , Maharashtra , Orissa , Karnataka , Bihar ki shah rong noh hapoh ka umsaw jong u slap ba jur .
Hadien ka la shongkurim ia u nongthaw jingrwai u Salil Chowdhury bad ka la kha ia u Antara Chowdhury uba pawnam ha ki jingrwai khynnah bad ki jingrwai ba mynta .
Ka jinglong kumjuh kum ka jingthiah ba la thung .
Ka UP Board kan pynbna ia ka result jong ka Class 10 , 12 mynta ka sngi .
Ka Afghanistan ka don hapdeng jong kata ka jingiadei .
U lum Elbrus u dei u lum uba jrong tam ha Europe .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka DGCA , la bthah ia ka GoAir ban pare la kumno kumno kawei ka enjin LPT ba la pynkylla ha kito ki liengsuin kiba pyndonkam tang ia ki enjin bym pat pynkylla .
Ka Khyrnit kaba Ar jong ka Ain Pyniasuk , 1999 .
Ka don ha baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel , ong ka khubor jong ka Autocar India .
Ka Posco ka la tyrwa ia ka projek shna nar ha Karnataka
" U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la ong da kaba shai ba kam don jingma ban don ka jingiatai halor ki mat kum ka Article 370 bad ka ain paidbah kaba iaryngkat ."
" " " U Modiji u la jubab ia ka Pakistan ha ka ktien kaba ka sngewthuh ."
Ki 150 tylli ki Salm jong ka Baibl ki long ki jingrwai lyric , ki jingrwai kyntang bad ki jingduwai .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka jingialang jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri kaba la pynlong kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jubili rupa jong ka tnat treikam jong ka ri , hangne ​​mynta ka sngi .
Hato phi dang kynmaw ia ki ?
Kumta kim ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
8 bad 15 kim don kino kino ki factor kiba iadei iwei ia iwei pat , ban ia u 1 , kumta kane ka long kumta .
Hadien ka ' Bigg Boss ' la ithuh bad leh bha ia nga .
Ki jingpule jong ki katto katne ki nongpule Ijipt ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynroi ia ka art jong ka jingpule .
Ka la poi ha ka sngi kaba bud .
Nga la pyntip lyngkot ia ka shaphang ka jinglong jingman .
Katno tylli ki ri ha ka pyrthei ki don ia u Myntri ba kyrpang jong ka jingiaishah ha ka kynhun myntri ?
Ka seng ki nonghikai ka BUET bad ka seng ki samla pule barim jong ka BUET ki la dawa ban risaiñ noh ïa u Saiful Islam .
Ka dur jong ka lynti iaid kjat bad ka phyllaw ryngkat bad ka um pynlip ding bad ki dak .
Ki khlieh kiba kum kine , kiba la wanrah lyngba ki jingiadei bad ka dewbah , lah ban shem ruh ha ka por Kofun ha Japan .
U la kyrpad ia ki ban pyniap ia u .
Ka Tata Nano ka dei ka kali kaba khadduh eh ban register ia ka jingdie 4000 tylli , kaba la long biang ha u bnai Risaw 2014 .
Ka mukotduma ha kane ka bynta ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka Odisha ka ju shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih kum ka eriong , ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um .
Ka la long kaba duna ha ki kynthei Jiw .
Ka la long ka cap kaba sngewsih wat la katta ruh .
Ka don ka jingiatreilang kaba jan bad kaba treikam bha hapdeng ki tnad wad bniah ha ka kyrdan jong ka Centre bad ka Jylla halor ka jingsam jingtip .
Ia kane ka tamasa la pynlong kyrpang tang na ka bynta ban kyntiew ia ki nongthoh bad ki nongthaw kiba iadei kynthei bad shynrang .
U Wellesley u la pyrkhat ban synshar ia ka ri Bilat ha ka rukom kaba paka da ka jingiarap jong ka bor synshar kaba la shai bad kaba la pyntbit .
Ngin hap ban shong bad iakren bad ki .
Ka jingialehkai kan long ha madan Etihad .
Kane kam dei tang ka jingshisha jong ka ri India .
Ka jingpynkhuid ia ka um kaba neh ka la sdang ha ka snem 1905 , haba ka jingpynkhuid ia ka um kaba slem bad ka jingpynbiang um kaba la jakhlia ka la pynlong ia ka jingpang typhoid kaba jur bha ha Lincoln , England .
Lada ia ka bill ' Jingmap ei ia baroh ' la mynjur , te pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban wan .
Ki Cham ki im hapdeng ki Khmer ha ki madan pdeng hynrei haba iapher na ki Khmer kiba dei ki Theravada Buddhist , ka jingbun paid jong ki Cham ki bud ia ka niam Islam .
Ha kaba ka Riti Synshar ba la thoh ka pynthikna ia ka hok , kam don ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbah ka Jylla N Kiran Kumar Reddy u la pynskhem biang ba ka jingïatylli ka Andhra Pradesh kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
Ka kynhun Islamic State kaba synshar ia ki jaka ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka Iraq , ka la kam mardor ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei bom ha ka sngi U Blei .
Wat lada u nongshim khajna u la siew ia ka khajna hynrei um shym la kynthup ia u nombar challan katba u dang thep ia ki jingpyntip , un ioh ia ka jingpyntip ba bakla , ong u Mishra .
Ki longïing ha India ki lah ban dih haduh 12 tylli ki cylinder ba la ai jingïarap ha ka shisnem .
Ka jingpyniaid ia ka jingtreikam kaba thymmai ka shimkhia ia ka jingkhluit jong ka jingpynkiew , khamtam eh ia ka jingkiew bad ka jingpynkiew kaba heh tam bad ka lap bad pyniaid ruh ia ki jingjia kiba lah ban pynmynsaw .
U Ram Madhav u shim ia ka jingtih ia u Aamir Khan : Ialap ia ka tnga jong u shaphang ka burom jong ki jaitbynriew.
Hynrei ha ka sngi Nyngkong ki la mih ki khubor ba ka Congress ka dang lehkai ia ka jingmut ban tyrwa ia ka kyrteng jong u D K Shivakumar sha katei ka kam .
Nga la propose ia ka Mia Khalifa bad ka la ong em !
Kito ki long kiba na ka bynta jong ki ym don ha ka pyrthei hadien hynrei ka ding . Bad la duh noh ia kaei kaba ki la leh hangta , bad kaba khlem dor ia kaei kaba ki ju leh .
Ka Snapdragon wear 2100 , Qualcomm
Ka kali kaba ieng ha khmat ka jingkhang surok hajan ka dak kaba saw .
Baroh ki nongialehkai Kolkata ki la ker kut hangta .
Ka la kylla long ka rukom ba ki politishian kin leh pyrshah ia ki bym don kam don jam , kiba pang bad kiba ioh penshon kum ka jingpynlut ia ka ioh ka kot .
Ka Newport Beach ka dei ka nongbah kaba don harud duriaw ha Orange County ha California , ka ri America .
U president ka BJP ka jylla u Vijay Sampla u la ong ba u Sidhu u ju khot ia ka BJP kum ka kmie jong u .
Hato phi la tip ia u kynrad jong ka Nongbah Gongmen ?
Baroh ki MLA ki don ryngkat bad ngi .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh u Modi , u Raja u la pynpaw ïa ka jingpyrshah jur ïa ka jingthmu ba shyrkhei jong ka Centre ban pyntreikam ïa ka jingpynkylla 100 percent ïa ka jingbei tyngka ha ka RINL da kaba pynlong shimet .
U nongïalehkai ba rim jong ka Australia u Matthew Hayden u la ong ba un jin da la kham sngewtynnad ban ïakhun pyrshah ïa u Yuzvendra Chahal ban ïa u Kuldeep Yadav .
Uwei u briew u la khlad noh katba saw ngut ki la mynsaw halor ka jingshah siat ha ki bor pahara ha ka por ba don ki jingiakhih ha ka sor Baramulla .
Hynrei nga la sngewhun ban iarap ia ki briew ha ka jingshakri .
Yn pynthikna ruh ia ka jingdon jong ki dawai bad ki tiar iada .
La lap ia ka met jong ka kynthei ha ka synduk
Pyrkhat ban pynïasoh lang ïa baroh ki dur ha ka Twitter shaphang ka ding kaba dang bteng lane ban peit bniah ïa ka jingsngew jong ki paidbah ha kylleng ki pud jong ka ding .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei kaba la tip kum ka Science .
Ki ailad ban pynkhih bad tan , katkum kano ka lyer ba la pynrung shapoh .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
" Ia ka jinglum jingtip kaba heh jong u ia ki kot lyngkdop , ki tyngka , ki tiar ialeh bad ki tiar ki tar la buh ha ka Library jong ka skulbah Dhaka kum ka " " Jinglum jong u Hakim Habibur Rahman " " .
Ka khyndew jong ka thain mihngi ka kham heh ban ia ka thain sepngi bad ka don shibun ki jait jaka shong jaka sah .
16 ngut ki la iap na ka daw jong u slap ba jur ha AP
Ka khlieh jong u ka la shah pynpra da u maw .
Haba ai nuksa u la ong ba ki surok nongkyndong bad ka jingpyniasoh kaba kham bha ki don jingmut tang lada ki nongrep ki pyndonkam ia ki ban poi sha ki iew kiba kham heh bad ban ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ha kawei pat ka liang u Ajay u sah khlem jingiarap , katba ka Aarya ka ialeh pyrshah ia ki shynrang baroh bad khatduh ka jop ia ki da kaba pyllait im ia u Ajay bad ka Geetha .
Ka iingbishar shipai ka la tyrwa ia u ia ka jingjied kaba jem : Ban shim ia ki tiar ne ban shah pyniap . U Antonio u la rai ban kohnguh ia U Blei .
Nga pynlong ia ka jingialap elekshon ha kaba lah ban khot ka rukom lehnoh .
Ka Lucille ka la pynbeit ia ki kam iing kam sem , bad ki khynnah ki leit skul hajan iing .
Ka dak elekshon jong ka seng ka long ka lieng .
Ka jingpynbna ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur ha ka sain pyrthei .
Ka la don ruh ka thma thma kaba rit ha ka Rhine pdeng .
Ki ophisar pulit ha Sannidhanam ha u slap uba jur bha .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka don ha ki 7 tylli ki panel bad u myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel u Piyush Goyal u don ha ki 5 tylli ki panel.
Kaei ka panel jong ki nongbishar kaba kham bha ban don ha ka ban ia kaba don ryngkat bad u Clinton Cerejo , u Shaan bad u Rahman !
' Namar ka pyrthei ka donkam shuh shuh ia ki nongiasaid ain .
Ki sorkar ki donkam ia ka jingkyrshan jong kiba bun ha ka iing dorbar khnang ban lah ban neh ha ka kam .
Ki don 3 tylli ki jait khusnam .
Ka GST kam dei tang kawei pat ka bynta jong ka jingpynkylla ne jingpynkylla dur , wat la ka long kaba kongsan katno katno ruh .
" " " U lah ban leh ha kiba bun ki bynta " .
Kan tap ia ka pyrthei baroh kawei .
Haba ka por 12 : 00 ha London ka long lehse 12 : 20 ha Liverpool bad 11 : 50 ha Canterbury .
" " " Bun ki laptop ki pynrung ruh ia ka card reader kaba ailad ban pyndonkam ia ki memory card , kum kito kiba pyndonkam na ka bynta ki digital camera kiba kham bunsien ki dei ki SD lane microSD card " " ".
Te , range jong kane phi lah ban iohi ba kane ka point ka long biang 72 mynta ngi hap ban pynkylla ia ki pud jong ngi phi lah ban iohi ba .
U Aamir Khan hi u la kren shaphang ka jingpang jong u lyngba ka jingïalang video ha ka Satyamev Jayate Water Cup .
Ka jingithuh ia ki jingdonkam ba kongsan 2 . 24 .
Katba ki pulit ki la iathuh ba la shim ia ki lad jingiada kiba biang ban pynthikna ba ka bandh kan iaid beit iaid ryntih .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki jingsngew ba kwah pyniap ialade .
Ka prokram baroh kawei ka la iaid beit iaid ryntih khlem da don kano kano ka jingjia kaba sniew shano shano ruh .
La buh ia ka tarik ban bishar ia ka mukotduma thok pyrshah ia ka Balang Saiantis ha France .
U Navjot Singh Sidhu , myntri barim ka Punjab ha ka kynhun myntri jong u Amarinder Singh u lah ban shah thung kum u heh jong ka Delhi Congress .
Hadien ka Amy Jackson bad ka Akshara Haasan , ki dur ba iajan jong ka Hansika ki la mih paidbah ha ki riew sniew .
" " " " " " " Nga la iohi ia ki briew kiba la mynsaw bad ki briew kiba iap ha man la ki jaka , " " " " la ong uwei u trai dukan uba kyrteng u Sawad ha ka tnad pathai khubor Reuters . " " "
La weng noh ia ka Facebook palat ia ka 1 . 5 billion tylli ki account thok ha ki hynriew bnai ba ladep
U Cosar u la batai ia ka jait thma jong kane ka juk kaba eh ban mutdur .
U Sood u la shah bishar ha ka mukotduma jong ka ain NDPS .
Nga tharai ba ka nang iaid shakhmat .
Ki pyndonkam ia phi ban pynshitom ia ngi ki nongtrei Internet .
Kozhikode : Hato ka jingkhublei snem thymmai kaba suk ka long kaba shah ha ka niam Islam ?
16 Ha Ukraine kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Kremenchuk Herald ka la kren shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun niam kaba shyrkhei .
" Haba kren ha kane ka sngi , u Modi u la ong " " Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingsarong bad ka jinglong jong ngi ."
Ka kynja tablet ne pastille .
Ha kane ka bynta nga pynpaw ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba la jan kyrpang .
" " " Hynrei ym don ei ei kaba ngi lah ban leh shaphang kata ."
Hato ym dei ban iada ia ka hok jong ki khun kynthei Muslim ?
Mynjur ka Govt ban thied ia ki tank Arjun , ki tiar ialeh kiba shongdor Rs 13 , 700 cr .
Lada ka ioh ka kot ka long kaba tlot , te ngim lah ban leh ia ka da kaba jop , u la ong .
Ki Thermal ki long ki bym lah ban iohi , hynrei u bsein u tbit bha ban wad ia ki .
Ithuh ia ki nongsynshar jong ka jingshah thombor ha Dhaka ka Bangladesh
Ha kane ka sngi u heh jong ka seng Delhi u Subhash Chopra u la don lang ha kane ka sngi .
Ka don kaei kaei kaba kyrpang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia ha katei ka jaka .
La pyni ruh ia ka ha ka ri bad ha ka pyrthei lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Bun ki Muslim kin shah pynshoi ban phai shapoh , sha ka niam bad ki tnat treikam jong ki .
Ka Bharatiya Janata Party kaba don ha ka bor synshar ha pdeng ka pyniaid ruh ia ka sorkar ha kane ka jylla khappud .
Uwei u nongkhaii drok u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha ka thain Satbaria jong ka nongbah Rajshahi ha ka sngi Nyngkong .
Ki khubor jong ki ha ka mashin jubab jong u ki pyni ia ka jingsngewkhia jong ki kaba nang jur .
Kane ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka England , France bad ka Ri Ottoman ki la ialeh pyrshah ia ka Russia da kaba pyniap shiteng million ngut ki briew .
Ha ka jingshisha , da kaba leh ha kum kane ka rukom , u lah ban ai jingshaniah ia ki jingkynnoh .
U Acharya u mynjur khlem da kwah hadien ba u la pule ia ka kot Bhavishya vani ba u Krishna u la pynkylla lyndet.
U general secretary u Murlidhar Rao un shimkhia ia ka jylla Karnataka .
" " " Ha ka por hartal , ki briew ki ju sah ha iing . " " "
“ U Rishi Kapoor uba dang shah sumar mynta ha New York , u la thoh ha ka Twitter “ Lano ngan poi sha ïing ?
Ngam shym la pyndem ia kata ka jingshaniah , u la ong .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka Pakistan kam shym la jubab ia kane ka jingleh bha ."
Hynrei teng teng ki don ka jinglong kaba lyngngoh .
Katba phra ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Sngewtynnad ban iohsngew na u
Nga tyrwa ruh ban weng noh ia ka jingpynbeit kaba la don lypa jong ka jingpynhiar 10 percent ha ka tynrai halor ka jingmih na ka iew share da kano kano ka kompeni ne ka kompeni ba iatreilang .
U dei uwei na ki myllung ba pawnam tam jong ka ri India .
Nalor kata , ngi ioh ia ki jingmyntoi kiba kongsan .
ki skul kiba bha tam ha ka ri
Maharashtra : Ki nongpang COVID19 ha ka Jylla mynta ki long 1 , 24 , 331 ngut . 3 , 827 ngut ki nongpang thymmai la pynrung katkum ka kaiphod ba thymmai ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ha kane ka rukom kin long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ka lawei da ka jingshaniah bad ban tei ia ki jingjop kiba la ioh haduh mynta .
Ka Grand i10 Era ka don ha baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti .
Hato kane kam dei ka jinglehbein ?
U don ka bynta kaba bha bad kaba bha .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
Ka khana bad ka jingthoh la shna da u nongpyniaid u Raajkiran .
Pynlong ia ka jingbam ha iing .
Ka jingiateh jong ka Copenhagen ka la ong ba ia ka jingai pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng dei ban shim katkum ka jingpynbna jong ka UN ia ki trai ri trai muluk .
Ka VAT ha Delhi ka long haduh 19 tyngka. 32 shi litar ha ka petrol bad Rs 10 . 85 ha ka diesel
Mynta ki nongleit jingleit sha Manasarovar kin iaid lyngba 84 percent ki jingleit jingwan ha ki surok India bad tang 16 percent ki jingleit jingwan ha China .
Ngi la peit ruh ar tylli ki lad ban shna bad pynbeit ia ki jingdon jong phi .
16 U jubab ia ki jingkylli jong u khun bad pynshlur ia u ban iakren .
Iathuh ia nga kaei kaba phi pyrkhat shaphang jong ka
Ka long kaba donbok shibun ban lap ia ka .
U President ka DFB u Reinhard Grindel u la kyntait ia ki jingkynnoh ba don ka jingsngewpher jaitbynriew pyrshah ia u bad ia ka seng ialehkai phutbol jong ka Germany .
Nga la ithuh ia u Jim naduh ba nga dang rit .
Haba ka JDU ka la iakhlad noh na ka NDA ban thaw sorkar bad ka RJD bad ka Congress , la pynlong ia u Yadav kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ngi ialeh ban pynneh ia ka jinglong science bad ban ioh ia ka jingkiew lyngba ki jingiarap jong ka science bad ka teknoloji .
Ka CDS ka pynmih ruh ia ka thup jong ki 30 ngut ki samla kiba trei hapoh ka rta kaba 30 snem .
Ka phlim ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih jong ka phlim ha ka sngi kaba ar , kaba la pynlong ia ka jingmih baroh sha ka T.30 klur tyngka .
Ka elekshon bypoll sha Kundgol ha ka 19 tarik Naitung : Ka tnad elekshon
Ka ultrasound ka la pynpaw ba ka la kha ym tang uwei u khunlung hynrei saw ngut ! Nga la don ha ka jinglong jong ka jingbymngeit kaba lyngngoh .
Hato nga dei ban buh ia ka pla ruh ?
Ka jingpynbna tynrai jong ka snem 1954 jong ka khusnam ka long ka sawdong ba la shna da ka ksiar ha ka jingheh bad ka jingpynwandur ia ka sngi kaba don pdeng ha ka liang ba shadien .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi Saitjain ka dei ka jingshit kaba heh tam ha u bnai December naduh u snem 2016 kaba long 36 . 2C .
La iathuh ba katei ka phlim kam shym la lah ban kamai bha ha ka Box Office .
Ka tnad ka don la ka jong ka tnad wad bniah .
Wat hapdeng ka jingbym lah jong u ban ia kren bha , u Jack u batai ia ka lynti jong ka Room sha uwei u ophisar ban pyllait ia u Ma .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri bad ka skulbah shipai jong ka ri India , la iathuh ka NDTV .
Ha ka liang ka kam , ka Vicky Kaushal kan sa paw hadien ha ka phlim Sardar Udham Singh .
Ki superconductor ki dei ki mar kiba pyniaid ia ka bor ding khlem kano kano ka jingpyrshah .
' Don ki briew kiba iap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka tang namar ba ki dei ki Tamil .
Kiar na ki jingbam ba thiang , ba jyrngam , bad kiba la pynkhreh .
Ka jingbha ka pynlong ia ka , ka nongrim kaba synshar ha ki dohnud jong ngi .
U la ong : Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima , bad kan don ka jingkyrduh bam bad ki jingkhynñiuh jumai ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Hato Don Jingma Ha Ka Jingleh Jadu ?
Ka Maldives ka don ha ka jaka kaba donkam bha ha ka thain duriaw bah India .
Bathinda : Ki pulit ka Bathinda ki la sdang ia ka jingpahara da ka kjat ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ngim lah ban klet ia kita ki sngi kiba dum .
Kumta , Kane ka long kum u atom Hydrogen .
Kynmaw , kum ka nuksa ia kine ki jingkren na ka kitab Salm ba la pynkylla mynsiem : Phim dei U Blei uba sngewbha ha ka jingsniew .
Ki ophisar ba rangbah kynthup ïa u DIG u Kunwar Vijay Partap Singh bad u SSP u Jagdeep Singh Hundal ki la shimkhia ïa kane ka kam .
Ha ka snem 1965 , katba nga dang long marwei , la khot ia nga ban leit sha ka klas kaba 41 jong ka Skul Gilead .
Ki dur na ka thma synshar phareng ha u snem 1895 ha Madagaskar
U ju hikai ia ki khynnah .
U dei uba nyngkong eh ban wanrah ia ka traktor ban ot namar mynshuwa ia ka jingrep la ju leh da ki rukom barim .
Ka jingkhlad noh jong une u nongthoh kot bad nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri Punjabi ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kynhun nongthoh khubor bad nongthoh khubor , la ong u Captain Amarinder Singh .
Lada ka Govt ka long kaba sting , kumjuh ruh ki nongrep .
Kumta ka jingdon jong ki data ba khlem jingsiew ka long 45GB na ka bynta ka por ba pura kaba san bnai , hadien ba phi la thied ia ka smartphone .
Kine ki khniang kin bam ha ka por mynsngi .
Ki kompeni China ki synshar ia ka iew jong ki smartphone ha India .
Katba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan , hynrei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana kan long ha u bnai Lber jong u snem ban wan .
Ka dur jong ka steshon rel pdeng jong ka Chennai
" Kane ka pyni ba ka BRI ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba kham bha bad ka jingkyrshan kaba jylliew na ki ri ka pyrthei " " u la ong . "
Haba don ar tylli ki bnai kiba pura ha kawei ka bnai , ia u bnai uba pura la khot u Bnai Blue .
Ha kani ka yalehke daw wan chimbynta hadooh 30 hajar ngut kiwa chimbynta mar 10 hajar ngut kiwa na Chandigarh , Punjab wa Haryana .
Baroh ki don 113 tylli ki kolej ha ka jylla .
U khynnah uba pynpoi mar u la iap ha ka jingjia aksiden
Un pyndonkam ia kano kano ka rukom kaba lah ban pynrem ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Ka jingroi bad jingroi jingpar jong ngi ka shong ha ka jingpyndonkam hok ia ka bor jong ki samla samla jong ngi , ki paidbah ba kongsan .
Kane kan long ka jingtynjuh ia ka jingsngap jar jong u syiem .
Ngan sa iathuh ia phi shisien ba nga la mad ia ka .
Hooid , kloi ne slem phin hap ban iakren bad kito kiba kren ia ka ktien . Kane kam donkam ba phin leit sha ka ri kaba jngai .
Haba U Jisu u iohi ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem kaba khraw kaba ki briew ki don , u la ong ha ki synran jong u : Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
U K R Ramesh Kumar ka Congress un long u Lamphang ka Vidhana Soudha ka Karnataka .
U la kyrshan ia ka jingthaw ia ki jaka jied ba kyrpang na ka bynta ki Hindu kiba rit bad kiba heh .
" Pynkylla ia ka prefix ba la ithuh da " " Re : " " " .
Nga wanrah sha phi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingsngewbha jong ki paidbah ka ri India .
Hato kum kine ki jingkular ki pynsngewtynnat ia phi ? Lada kumta to sumar bha !
Uwei u sdang bad um lah ban sangeh .
Nangta u Ranga u rai ban die noh ia ka jaka jong u bad ban ioh ia ka pisa na ka bynta ka jingshongkurim jong ka para jong u .
U la thoh shibun shaphang kata .
Lyngba ki projek TamilNet bad BharatNet jong ka , ka TANFINET Corporation kan pynbiang ïa ki lad ki lynti kiba khlaiñ bha ki ban pynlah ïa ki nongpynbiang ïa ki jingshakri ban pynbiang ïa ka jingpynïasoh digital kaba don ha man la ki jaka sha baroh ha u bnai Risaw , 2021 .
Yn pynbiang ia ka jingbam bad ka dewbilat .
ka jingmih haduh 1 . 23 na ka shispah .
" " " Nga la sngewsih shibun ia ka China ."
Ka daw jong kawei pa kawei ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka Reena ka la thmu ban iapoikha bad u Rajeev .
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew , ka petrol ka dang kiew haduh 90 . 22 shi litar ha Mumbai .
Hynrei , ym shym la ïakynduh ïa ka NCP , ong u Myntri ki kam rit paid bad u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
Ka sorkar ka la khmih lynti ba kan kiew haduh T.300 klur hapoh une u snem .
Ka High Court ka la kren shai bha halor kane ka mukotduma khamtam eh .
U Rohit u la mad 71 tylli ki bol haduh mynta .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynkiew kaba phylla ia ka jingstet treikam jong kine ki ar tylli ki bynta kaba haduh mynta ka la iaid ha ka jingstet kaba pdeng .
Namar ba kam shym la don ha hospital la palat shisnem , ka la sngew ba ka jingkoit jingkhiah jong ka kan ailad ia ka ban long pioneer .
Ha kum kane ka jinglong jingman la khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka por eksamin jong ka NTPC .
Yn sa pynthymmai ia ka jingthoh ynda la ioh ia ka jubab .
Ka jingshah thombor jong ki khniang ka neh katto katne sngi bad ka ktah ia ka jaka kaba heh .
Ka pateng kaba kyllain bad kaba kyllain !
Wat la katta ruh , kaei ka jingsngew kaba phylla ban wanrah ia u sha iing ! Ka kmie jong nga bad katto katne ngut ki paralok ba jan ki la don hangta ban ap ia ngi .
Wat iehnoh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi Ka jingshah beh kam khlem da khmih lynti ka lah ban pynsngewsih ha kaba nyngkong wat ia u Khristan uba iadei dur bha , hynrei ngim dei ban iehnoh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
Ha kane ka saw tylli ki wah ki tuid ha ki saw tylli ki liang shaphang shathie , shathie , mihngi , sepngi ki pynlong ia uwei u lum pdeng ne ka tyllong ne ka tyllong um , kaba phiah ia ka chaarbaag ha ki saw bynta .
Kumba 30 ngut ki pulit bad ki shipai ka NDRF ki dang iashim bynta ha kane ka jinglehkai kumba long mynta , u la ong .
Hynrei la shim ruh ha kajuh ka por ba ka jingrung pura ryngkat bad ka jingmih jong ka snam bad ka jingtwa jong ka hymen kam long kaba donkam .
Bad lada la mut ban long ka jingiathuhkhana pateng , balei ba khatduh la buh ia ka ha ka dur jingthoh ?
Ka liang pynngat ka la kynnoh ba u Dileep u la pynkhih ia ki sakhi .
Ka jingthep vote jong ka Nissan ban weng noh ia u Carlos Ghosn kum u chairman
Bad kata ka dei kaba u Aamir Khan u leh .
Kaei kaba ka kwah ban thied ?
" Mano ba la don ia ka iing ha shuwa jong phi ? " " "
U Dwayne Bravo u la mih na ka jingshongthait hadien ka jingkylla nongap pahara ha ka WICB
Ka Monica ruh ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim ryngkat bad u Rahul Khanna .
Lait na kane , kiwei pat ki apps na ka App Store lah ban shim kumjuh .
Kaei ka jingkhein kaba dei ?
Hadien la kurup ia utei u rod da ki pulit .
Ym don ka jingiadei kaba la tip na ka bynta ka jingkha khun marwei kaba iadei dur .
Hynrei nga don ki jingsngew artatien jong nga shaphang katto katne ki jingpynbna .
U Peter u la don ha ka jingma kaba shisha ban ngam jyllop . Hynrei nangta u kpa jong u u la lap ia u bad u la tan ia u shabar da ka lynti .
Kiwei pat ki rukom skul ha kylleng ka South ki la bud ia kane .
Ha kajuh ka por , ka Northern Railway ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la ktah jur ia ka jingtreikam jong ki rel bad ka jingbud ryntih ia ka por .
Lyngba kane ka projek , ka tnat CSR jong ka State Bank of India ka thmu ban noh synniang ha ka jingpynroi bad pynneh pynsah ia ki jingtei ba pawnam jong ka pyrthei , la ong ka SBI ha ka kyrwoh .
Ki samla pule ki bat ia ki placard ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kumno ban ithuh ia ki email bad ki message kiba thok .
Ka curfew ka dang bteng ban treikam ha baroh ki 10 tylli ki district jong ka Kashmir Valley mynta ka sngi kum ka lad jingiada na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain , la ong uwei u heh pulit .
Ki heh jong ka US ki la pyrshang ban pynjari katto katne ka jingpynsangeh halor ka jinghiar thma jong ka Israel ïa ki jaka ba la knieh namar ki daw ba stad .
" " " Katkum ka jingiathuh ba la shna 26, 000 ton ki lai jait ki nar ba kyrpang na ka bynta ka kor liengsuin , ka jaka shong liengsuin bad ki jaka buh nar ha madan ha Bhilai Steel Plant , Chhattisgarh bad Rourkela Steel Plant , Odisha " " "
Jied ia ka jingeh jong ka jingialehkai . Phi lah ban pynkylla ia ka jingeh ha ka por ba ialehkai iaid .
Ka la long . Nangta , uwei u lyngdoh samla u la rung shapoh dukan . Da kaba shim ia ngi kum ki nongwan jngohkai , u la ong ba un kwah ban pyni ia ngi kylleng kylleng .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong hapdeng palat 30 hajar ngut ki nongkynthoh na kylleng ka ri , kaba kynthup ia baroh 543 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Ki kpa ki lah ban jied ban leit sha la ki jong ki kmie ne ki para kynthei ban ioh jingmut bad jingiarap ha kane ka bynta . Lano ban sdang ia ki jingiakren .
Ngam don wat tang ka kali ruh .
U Shah u la pynrung ha ka Doha ia kaei kaba u Hafiz u la pynrung ha ka Ghazal ia ka jingsngew ba shyrkhei bad ka jingphet poitri jong ka jingbha kaba duna.
Ym shym la don ba shah kem haduh mynta ka janmiet .
Ka dor jong ka petrol mynta ka sngi ka la hiar da 32 tyngka shi litar hynrei ka dor jong ka diesel ka la kiew da 28 tyngka shi litar katkum ka jinglong jong ka pyrthei .
La kem ia ki nongkhaii drok , la kurup T.200 cr u drok heroin .
Da kane ka rukom , phi lah ban tei ia ka lawei kaba bha na ka bynta ka ri jong phi .
Ka jinghikai kaba bha na ka bynta ki khynnah nongkyndong .
Da u Khlur haba u sep , .
Lamkhmat ka BJP ha Madhya Pradesh
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka ED u la ong ba u kwah ban jubab ia katei ka jingpan jingbit kaba thymmai ha ka por ba u dang iasaid ha katei ka mukotduma .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingpyniaid iada bad ka jingpyniaid ha ka jingiada .
Ka dei ka distrik kaba rep bha , u khaw , u kba bad u kew ki long ki jingthung ba kongsan jong ka .
Ka i10 kaba kyrpang kaba la ai kyrteng 'i Tech' kan don ryngkat bad ki jingjied engine kiba 1 . 1 litar bad 1 . 2 litar ka .
Ka dei shaphang ka jinglong ba sngewskhem .
Ayotzinapa : Hynniew tylli ki jubab kiba lah ban long na ka bynta ki jingkylli kiba dang sah shisnem hadien ka jingjah jong ki 43 ngut ki samla pule
Kum ka jingmih katto katne ki jait mrad bad ki jingthung khlaw ki la duh jait noh .
Balei donkam ia kane ka Ain ?
Ki nongpeitkai ha pdeng jong nga, u Jack.
Ki ar tylli ki seng ki la rai ruh ban iatreilang na ka bynta ka elekshon jylla ban wan ha Telangana .
hadien kata ka khynnah ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor FIR sha ki pulit .
Lada phi leh kumta , phin lait na kaba ngat ha kajuh ka jingma kum uta uba la kren bein ia phi .
Ban weng ia kane ka jingkylli ngin ia peit katto katne ki mat kiba iadei bad kane .
" " " Ngi lah ban kwah ia u ."
Ha ka jaka ban kam ia ka , u la pyrshang ban bluff .
Rally jong ki samla pule ban rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei
Ka Mamata Banerjee ka la kyrpad ia u PM Modi ban kyntait ia ka CAA .
" Ka jingiakren halor kane yn sa pynlong bad ki nongsynshar distrik bad ki DMO " " la ong u myntri ."
Kum u khynnah , ki para marjan jong u ki dei ki nongwan buhai shnong na Russia ki bym ju kren ia u da ka ktien phareng .
Na kine , 30 ngut ki dei ki kynthei bad 31 ngut ki shynrang .
U shipai ba la shongthait shah siat ha ki lehnoh , khlad noh .
Na ka liang jong ka BJP ka mihkhmat ha ka iing dorbar da uwei u MLA .
La iasoi ia ka jingiateh jingsuk hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah ha u snem 1997 .
Ka dei ka taluka kaba heh .
Ki la thmu ia ka jingthmu jong ki , bad ia ka jingthmu jong ki la tip da U Blei . wat la ka jingthmu jong ki ka long kum ban pynkynriah ia ki lum . '
Ka la iakren bad ki kmie ki kpa jong ka shaphang kane bad ryngkat ki la rai ba ka Mara Isabel kan pyrshang ban pyrkhat ia ka buit ban sam ia ki kot khot sngewbha ha skul .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Gujarat ha ka 4 bad 5 tarik Risaw 2019 .
Khnang ba kum kane kan ym jia biang , ka ri Bilat bad ka ri America ki la pynroi ia ka jingmane ia ka rukom synshar khadar .
723 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang coronavirus .
Uta uba smai ha ka duwan , u smai ha ka bad ha kiei kiei baroh kiba don halor jong ka .
Nga ai ka jingburom ia phi bad kumjuh ruh ia ki kmie kiba la kha ia ki riewshlur kum ma phi .
Ka India ka la kular ban noh synniang sha ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon bad ka shim ia ka jinglong nongialam halor kane .
U Stephan James u dei u nongak phlim na Canada .
Kane kan ai lad ia ki Kompani India ban rung bad pynroi ia ka jaka treikam jong ki ha Iran ryngkat bad ka jingpynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka kaba nangroi bad ka Iran .
Khang Facebook ia ki jingpynbna ba don ki jingkynthoh thok shaphang ka jingpang coronavirus
U Naresh Yadav jong ka Aam Aadmi Party u dei u MLA ba mynta na Mehrauli .
Hadien ka tsunami , ka JVP ka la pynbna ba baroh ki jingpyrshang ki dei ban long sha ka ‘ jingtei biang ïa ka ri ’ bad ba dei ban khanglad ïa ki jingleh karkhana .
Bad haba um shym la wan sha ka ophis . . .
Ka sorkar jylla ka la pynmih katto katne ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Mar ia iohsngew ia ka khubor jong ka Hima , ki ummat jingkmen ki la tuid na ka khmat jong ka Ljudmila .
" Ki don ruh katto katne ki jingjia " " ba tynrai " " : ki kyntien phareng ba la thaw khlem da pyrkhat da kaba pynkylla ia ki dak sawdong . "
Ngi dei ban ioh biang ia kata ka jingiateh .
Ki nongialehkai kum u Hrithik Roshan , u Shabana Sinha , u Shabana Azmi , u Poonam Dhillon bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki la iarap shibun ia kiwei pat ki koidi .
Nangta phin sa ioh ia ka jingsuk bym lah pynthut .
U la shim noh ia ki khun shynrang jong ngi na ngi , u la shim noh ia ki khun , ia ka lawei jong ngi na ngi .
Ka jingpynlong ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei sha ka EPF kum ka jingjied na ka bynta ki nongtrei kiba kamai hapoh T.15, 000 shibnai .
U Phantom uba nyngkong u la shongkurim ia ka Christina ka khun jong u kapten duriaw jong ka ri Scandinavia uba kyrteng u Eric u Rover .
Ka jingkylli kaba ym duna ka jingdonkam ka long ka jong ka JINGBYM PYNSHITOM , kaba dei ruh ban pyrkhat bha .
La lap ia ka met iap ha ka por ba wad .
Ka riti synshar thymmai jong ka BCCI ka la ai bor ia u chairman .
Kumno Ban Plie Atal Pension Yojana Account Khlem Net Banking Lane Mobile App ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba jem jong ka Crete ka khring ia ka jingsngewtynnat jong ki nong Europe ba shathie kiba kwah ia ka iing shuti ne jaka sah ha ka ïew .
Da kaba post ia kitei ki lai tylli ki dur u Dilip Ghosh u la ujor ba ka Mamata Banerjee ka iakhun ban ioh ia ka Ri Bangladesh kaba kham heh .
Kumba ki rangbah ki leh ia ki jingknia khnang ban ai jingmyntoi ia kiwei , bun ki tnga jong ki rangbah ki la ialeh ban pyniadei ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka jingshongkha bad ki jingsngewtynnat jong ka Hima kiba kongsan .
Ka sorkar jong u Vasundhara Ji ka la pynthikna hangne ​​ba ia kawei pa kawei ka tdem jong ka sniehdoh jong ki nongrep la burom .
Lehse katba nangroi ki jaitbynriew , ki nang lap kloi ia ki buit pyntip kiba kham stad bad kham myntoi ban ia ki umsaw bording .
Ha ka snem 1921 la thung biang ia u Swenson kum u Myntri sha Norway bad u la bat ia kane ka kam haduh ka snem 1930 .
Ka jingthep 93 pyrshah ia ka KKR haba la ai ia nga ia ka kam kapten .
Em , ngam shym la peit .
Ka ksiar ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka umphniang mawshun ha ka bai import bill jong ka ri India .
Ka trial court ha ka 25 tarik Jylliew ka la pyllait ia ki nongialehkai kriket u Sreesanth , u Ajit Chandila bad u Ankeet Chavan bad 33 ngut kiwei pat .
Kawei pat ka long ban pynhiar ia ka bainong .
Ki myntri sorkar ki lah ban shim ia ki rai .
Ia ka pisa la pynrung beit sha ki account jong ki .
U kritik phlim u Komal Nahta u la shim ia ka Twitter ban iasam ia kane ka jingtip .
ka ri india ka rajbhasha ka rukom hindi .
Ka don ha khappud jong ka Mozambique shaphang shatei lam mihngi jong ka bad ka South Africa shaphang shathie , sepngi bad shathie jong ka .
Ha kaba kut dei u heh ka BJP u Amit Shah uba la ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh .
Ki nongkyrshan jong u ki kwah ba un don ka jingjop .
U Rahul Gandhi u la ong ha ki nongthoh khubor ba u Modi u lah ban pyllait ia ki ram kiba shongdor da ki klur na ka bynta ki riewstad hynrei ym na ka bynta ki nongrep .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki long kiba biang kumjuh kum ki jong phi .
Ym pat don ki rai kiba thikna haduh mynta .
Ka jinglehniam ha ka tempi ka kynthup ia ka jingrung ha ki jutang kiba sngewrit .
Ka hormone kaba la pynmih da ki beta cell jong ki lum rit jong ka Langerhans , kaba iarap ban pynbeit ia ka jingpynkylla ia ki jingbam bad ki shini .
Ha ka jingialehkai Ashes baroh kawei , u David Warner u la lah ban kamai tang 95 ron ha ka jingiakhun .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka Centre ban ithuh ïa ki hospital shimet ha kaba ïa ki nongpang coronavirus lah ban sumar khlem jingsiew lane ha ka dor kaba duna tam .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba dum bha bad ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang ka la hap ban pynhun ïa ka takma rupa namar ba ka New Zealand kaba long nongïalam ka la khur ïa ka takma ksiar katba ka Australia ka la khur ïa ka takma rnong .
Baroh ki long kumjuh , u ong .
Namar mynta ngi shu pynbud biang ia kajuh ka jingkhot jong ka text man ka por , kaba ym dei shisha kano kano ka hok kaba bha , ngi donkam ia kaei kaei kaba lah ban pynkylla .
Ka jingtohkit halor ka kam runar ka dang iaid shakhmat .
La rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas ban pynkhih biang ia ka jingsarong bad ka jingshlur jong ki shipai kiba la iashim bynta ha ka Operation Vijay .
Katba ka kynhun jong ka Peoples ka don saw ngut , ka BJP ka don phra ngut ki kyrtong kiba la shah jied haduh ka por .
U la pynphriang ia kane ka skhim hapdeng ki riewstad ha India bad Europe bad la pdiang sngewbha ia ka .
Ha ka jingiaseng bah ha ka snem 1951 , la kylli jingkylli ia nga bad ka Irne shaphang ka jingshakri pioneer jong ngi . Kynmaw mano ba dei u nongkylli jingkylli ?
Ki la thang ia ka iing .
Mynta ki tip ia nga kum u nongtrei uba trei shitom , bad nga la lah wat ban iarap ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka kaiphod shaphang ki jingpang ba saphriang 2000 , Ka jingjop ia ka jinglah ban shah ia ki khniang jingpang , ka la kdew ia ka jingdonkam ban thaw ia ka buit treikam ha ka pyrthei ban tehlakam ia ka jinglah ban shah ia ki khniang jingpang .
Katba ka Xbox ka dang shah kyrshan ha ka Microsoft , la pynthymmai ia ka Xbox Dashboard lyngba ka Live bun sien ban pynduna ia ka jingleh thok bad pyndap ia ki jingdonkam .
Ka dei ruh ka nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ki snier ki mih kloi ha ka snem , bad ki larvae ki san , ki san bad ki kha khun ha kajuh ka snem .
Ki kmie ki kpa jong ka ki shong ha Mumbai .
" " " Ka sorkar Delhi kan ai jingiarap katba lah ia ka sorkar Maharashtra ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi ha ka jylla jong ki ."
Une u jingthung u iarap ruh ban pynneh ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
Ki jingbthah kiba kum kine la ai sha ki bor synshar ha ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla .
U Kannadasan , ha ka rukom kaba sngewbha , u kyrpad ia u Prabhu ban ai sperm , ia kaba une u Prabhu u kyntait beit namar ka jingsngewsih .
Ki doktor ki ong ba kane ka lah ban pynhiar dor shibun .
Nga la rai ban nym shim ia ka kyrteng jong ki kyrtong ka liang pyrshah bad ban nym kynthoh ia kano kano ka seng .
Kine ki nongrwai ki kynthup ïa ka Anu Kapoor , ka Surendra Sharma , ka Manzar Bhopali , ka Praveen Shukla , ka Nikhat Amrohi , ka Shambhu Shikhar , ka Dilbag Singh , ka Bhupinder Singh Bhuppi , ka Simple Sisters , u Mukesh Pancholi bad kiwei kiwei .
Ki America ki la lait na ka jingshah pynjot jong ka jingpang khlam , namar ka jinglong kyrpang jong ki na kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
" Nga ai khublei ia ka sorkar pdeng bad ia u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot na ka bynta ki paidbah ka Jharkhand na ka bynta ka jingiarap jong ki " " la ong u Soren .
Yn ym pynbor ei ei ia ki paidbah .
Tang uta u briew uba lah ban pynlah ia phi ban iohi ia U Blei .
Nangta ka masi kaba saw ka pyndonkam bun ki buit ban pynsangeh ia ka masi kaba saw .
U Abbott u la thmu ban pynduna ia ka thong jong ka Australia na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai , bad ka jingkren jong u shaphang ki jaka pynmih bor ding ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba kham bun na ki nongkyrshan ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka Twitter :
Dei na kata ka daw ba u briew um lah ban klet ia kane ka sngi bad ha ka jingim jong u baroh kawei u rakhe ia kane ka sngi da kaba khot ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Shuwa ban beh noh ia u u Koko Narak u la thoh ia ka jingpanmap sha ki nong Philippines : .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC halor kane .
Pynbna ka Congress ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong sha Delhi .
" Ia kane kajuh ka mat la kren ha " " Ki Jingkylli Na Ki Nongpule " " ha ka Kot Jingpeit jong ka 15 tarik u Risaw 1952 . "
10 Namar ba U Jehobah u long uba kloi ban kyrshan ïa ki shakri jong u haba kiwei ki iehnoh ïa ki , hato un ym kyrshan ruh ïa ki ha kano kano ka jait jingjynjar ?
Tang kawei ka jingiadei kaba ki lah ban leh ha ka jinglong ba la kyndit jong ki ka long ban batai ia ka jingshah lehbein jong ki kum ka jingshongkha .
Ka dor khajna kaba treikam na ka bynta kine ki kompeni kan long 25 . 17 na ka shispah kynthup ia ka bai bylla bad bai khajna .
Hooid , ka jingthngan ba kynja mynsiem jong kiba bun kiba dei hok kiba la saphriang kylleng kane ka jaka kaba heh ka la shah pynhun ha kaba kut . U Mathaios 5 : 6 .
Kawei pat ka kynhun runar ka la phet krad na katei ka jaka mardor hadien ka jingshah thombor .
Ka CBI ka la ong ba ka la ioh kurup ruh ia ki voucher kiba kot sha ka 10 lak tyngka kiba la kynnoh ba la siew na ka bynta ki jingshakri .
Lada lap ia kano kano ka jingduna , la hukum ban tohkit biang .
Ka Hukum ka ong : Lada . . . um lah ban siew katba lah na ka bynta kawei ka langbrot , te u dei ban wanrah . . . ar tylli ki paro ne ar tylli ki khun paro . Bad lada um lah ban siew wat ar tylli ki paro ?
Balei ki nongpyniaid jong ka Russia ki peit bniah ia ka Telegram ?
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Mansi Dixit ka dei ka model na Rajasthan kaba thrang ban long ka aktres ha Bollywood .
Ka la kot sha ka 98 percent ha ki Elaka Kurnool bad Nellore .
Bad ka dei namar ba nga kwah ban tip shaphang ki tduh jong ki chromosome kiba la tip kum ki telomeres .
Pyrshang ban nym shah pynthut ha ki jingpynbeit ban thiah .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 3 lak tyngka .
Pawar , ka CACP ka kyrshan ban plie ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka Kerala ka dei ka ri kaba la ai sngewbha da U Blei da ki jingai sngewbha jong ka mariang .
Baroh ar tylli ki ri ki la kynthoh ïa ka jingthmu jong ka India ban pynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad pynkylla ïa ka sha ka Union Territory .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ki jingbthah la pyntreikam mardor .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban tei pat ia katei ka temple .
Hadien ka Shahid ka dei ka phlim kaba bud jong nga kaba la shah jied na ka bynta kane ka tamasa phlim kaba pawnam.
Hato ki nongniah kali ki la thait na ki nongleit nongwan ki bym lah shah ? Em .
Dei ban pyrshang ban pynduh ia ka jingpahara kaba la iap .
Ka inshi kaba kham jrong bad uta u kuli un sa pyniap ia phi .
Ka dei khyndiat hadien ka por 4 baje mynstep .
La kem ia u namar ka jingleh thok , ka jingthmu bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Hynrei lada la shim khia naduh u snem 2009 haba la shim ia ka rai na ka bynta ka jaka pynmih bor ding nuclear , haduh mynta lah ban thaw ia ki briew kiba la shah hikai haduh katno katno .
Nga shu sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai .
U don ruh ka jingiadei bad u Biman Bagchi bad u iarap ia ka kynhun wadbniah ba la khlieh da une u ba hadien ha ki jingpule jong ki .
La thaw ia ka kynhun tohkit ban peit bniah ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei ka la tieng khamtam eh ia ka jingsaphriang jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka juk mynta .
Ka ONGC kan dang bteng ban ai ka jingkyrshan baroh sha ki paidbah ba shah ktah jong ka Kerala ban iarap ban weng ia kane ka jingeh , la pynthikna u CMD .
Ha ka sngi Saitjain la pyrshang ia ka ha ka lynti rel kaba jngai kaba 22 kilomitar ha South Eastern Railway hapdeng ka Kharagpur bad ka Midnapore .
Ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat jylliew ka ialam ia phi sha ka lynti kaba dei .
Hynrei ka jingjied kaba kham sngewtynnad ka long ka sha kaba thiang ryngkat bad ka dud masi , kaba tuid halor jong ka .
" " " Ka jingitynnad ka lah ban long kaba lamler , bad ka jingitynnad ka lah ban long kaba lehnohei , " " ong ka Proberb 31 : 30 , " " hynrei ka kynthei kaba sheptieng ia U Trai ka long kata kaba ioh ia ka jingiaroh ia lade . " " "
" " " U la long CM da ka jingiarap jong ka Anna Hazare hynrei um shym la lah ban wanrah ia ka ain na ka bynta u Lokpal bad haba u Modi ji u la wanrah um shym la pyntreikam ia ka hangne ​​" " u la ong .
U ophisar ka pule puthi jong ka District u la ong ba u la bthah ia u ophisar jong ka pule puthi jong ka Block ba dei peit ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Serena ka kwah ban long ka nongialehkai tennis kaba ar hadien ka Margaret Court ban jop 24 tylli ki nam lahduh jong ka Grand Slam .
U Jafar u la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka Maldives ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 ha ka jingïalehkai paralok jong ka pyrthei .
Ym don syndicat hapoh kane ka sorkar .
La pynpaw bun ki jingkynnoh kumno ka jingshah siat ka la jia .
Ki paidbah khamtam ka seng pyrshah ki ju khmih lynti ia ka bynta jong u nongiada uba sngewrit na u .
14 Ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ki por hyndai bunsien ki ju mad ia ka jingiap kaba pynsngewsih kaba slem .
Ka Deo Somnath Temple ka don ha Deo Gaon kaba jngai 64 km na Dungarpur .
Kaei kaba kham bun ne kham duna kajuh ka jingkynthoh ba ki nongaiktien jong ka sorkar China ki kren haba ki kylli shaphang ka jingkhanglad ia ka Internet jong ka ri jong ki .
Ym don mano mano ba dei ban pynmong ia ki jingsngew jong ki .
Ka Alaska ka jrong 868 sla .
Ka Shiv Sena ka ju leh ia ka politik jong ka jingshisha , ngim thngan ia ka bor , u la ong .
Ka skulbah ka la ioh ruh ia ka kyrdan kaba 21 ha ka kyrdan ba pura ha ka rukom buh kyrdan jong ki skulbah jong ka ri .
U dei u nongshong shnong jong ka ri America .
Ka dei ban don u pud jong ka jinglong babha bad ka burom .
Ki jaboh ki la bthei ha ki surok .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
" Ngim ialehkai ne ialehkai ." " "
Dei u Saroj uba la buh ia ka dur jong u khynnah ha ka WhatsApp .
pynlong ia ka system kaba kham tbit katba nang pyndonkam ia ka .
Ka Soniaji ka dei ban bteng ban ialam ia ka seng haduh ba kan da lah ban leh kumta .
" " " Ki liang pyrshah ha parliament ki la khot wat ia u Jung kum u " " " " nongshun jong ka riti synshar " " " " bad ki la khot ia u ban risain noh " " " ".
Ka jingeh ka nang jur ha ki slap .
Hapdeng ki nongleit jingleit la don uwei u nong Bilat bad uwei u nong Japan bad kiwei pat ki dei ki nong Bangladesh .
U Vivek Oberoi bad u Suresh Oberoi
Ia kine ki kot la pynkylla ha kiba bun ki ktien India .
Ka jingiadei paralok jong ka bad u Manu Sharma bad u Manveer Gurjar , ha ka por ba pyni ia kane ka show , ka dang sah kum ka jingiakren ha ka shnong .
Man la ka snem , 3 . 5 million ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wad biang ia ki step jong ki lyngba kane ka nongbah ha ka jylla Thringen .
Ka jingkiew ka jinglong acid jong ki um duriaw
U nonghikai yoga u Ramdev u ong ba u president ka BJP u Amit Shah u la pynduna ia ka jingkhia jong u da 38 kg hadien ba u la lah ban tehlakam ia ka rukom bam ba man ka sngi bad ka rukom bam .
Nga la pyrkhat ba ngan iap ha kata ka khyllipmat , ka la kynmaw .
" " " Kumba nga la ieit ia phi , " " u la ong ."
Ki im ha ka jingshah lehbein , ka jingbymhok bad ka jingbym iadei .
Ka shah kynthoh ha Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri halor ki jingthoh jong ka namar ba ka thmu ïa ki lyngdoh niam Islam , ka Quran bad ïa u Prophet Mohammad .
Hato nga dei shisha ban wan bad phi ki paralok ?
Kane ka projek kan pynsuk ia ka Poompuhar bad ki nongtrei kti ban wanrah ia ki jingshna thymmai katkum ka jinglong jong ka iew ka hat .
Namar ba ym shym la don ka jubab ia ka jingpynbna , la ujor ia ka writ sha ka iingbishar .
Ki dur na ka jingleit jong ki sha ka tempi ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ka mat jong ka jingpyniaid beit .
Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad jingiada ban pynduna ia ka jingpang cancer ha Maharashtra .
Don ki briew kiba sngewtynnad ban pyni .
Baroh ar tylli ki jingpynkylla ki lah ban long ha ka dorbar tlang jong ka Parliament .
Ka charter kan batai shai ia ka hok jong ki nongsiew khajna .
Sdang ka jingïamir jingmut ha ka ri halor ka jingïohi jong ki kynthei bad shynrang ha ka rep ka riang
Hadien ba la peit ia kita baroh , ka long ruh kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingpynmih bor ding baroh kawei .
Pynbud ia kine ki step harum ban peit ia ka .
Hynrei hadien ba la pyntreikam ia ka GST , ka sorkar ka la pynduna ia ka dor jong ka jingpynhiar khajna bad ka la shah ban pyndonkam tang na ka bynta ban pynphai khajna ia ki mar ba la pyndonkam .
Phi dei ban sngewsih ia kaei kaba ki ong . Ka burom baroh ka long pura na ka bynta U Blei : U long Uta uba iohsngew bad uba tip ia kiei kiei baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Manipur u N Biren Singh bad u nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli .
U Nick u la buh ïa ki dur bad ki video ha ka Instagram na ka miet ba ki ïakynduh .
U nongialam ka BJP u Giriraj Singh uba dei u myntri ka sorkar pdeng u la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki kynhun sain pyrthei da kaba pynpaw ba un shongthait noh na ka kam sain pyrthei kaba treikam.
Ka kynhun kaba jop ha ka Qualifier 2 kan ïakhun ïa ka IPL Final ha ka 27 tarik Naitung .
Kam thmu satia ban pynkylla ne pynkylla ia ka dor jong ka khajna , ka jingpynkiew bad ka jingpynshitom kaba dei ban siew katkum ka Skhim kiba la batai shai ha ka Skhim hi .
Ka jingwad bniah ka la iarap ban pynshai ia ka jingpang hay fever , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang ba mih na ki jingbam ba nabar bad ka la batai ia ki katto katne ki jingjia kiba ym shym la sngewthuh mynshuwa jong ka jingdih buaid bad ka jingiap kynsan .
Ka lad ban kyrshan ia ki jingthung .
Nangta u Rizwan u la ioh ia ka jingshah thep na ka bol kaba phra .
U apostol u la pyrta : Wat pynmynsaw ialade namar ngi don baroh hangne ​​! U Paul um shym la sangeh tang ha kata ka jingong .
Kaei kaba pynthikna ia ngi ba lada ki jingjynjar ki wan ha ka lynti jong ngi ngin ioh ia ka bor ban iaishah ?
Lyngba kane ka Committee ka la rai ban shna bad die ia u sohjew da ka kyrteng jong ka namar ka jingkiew ka jingdawa ia u sohjew Guntur ha iew ha hat .
U Paine u la ai jingiaroh ruh ia ki nongialehkai bol jong ka India .
Ka jingphiah bor kam pat leh ia kata haduh mynta .
Ka Kompani Engin No . 5 jong ka tnad pynlip ding jong ka Seattle ki la jubab ia ka jingpynbna bad ki la iaid shabar ha ka kad lieng .
Kaei kaba nga dei ban ong hadien ?
Ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Kumba 25 million ngut ki briew ki shah ktah ha kane ka jingpang ha kylleng ka pyrthei .
Ka la wan sha kane ka show ban pyni ia ka phlim Chhapaak kaba dang wan jong ka.
Ki bus , ki taksi bad ki rickshaw kim lah ban palat ia ka jingbun briew .
Ngam don shibun ki jingbam ba thiang .
Bad lada ym pyndonkam bunsien , ki nongpule ki lah ban klet da kaba suk ia kiei kiei kiba ki la buh jingkynmaw .
Nga bet ba u la tuh ia kata .
U Von Kleist u lap ba ka jingktah ia u wire ka pynmih ia ka jingshai kaba khlain bha kaba kham sngewsih shibun ban ia kaba ioh na ka mashin kaba pyndonkam ia ka bor ding .
Ha ka jingshisha , lada don ka dur jong ka pyrthei .
Pynkhreh ia baroh ki tiar bad ka ice bad pynkhih bha .
" Kane ka dei ka jinglong ba kynja met jong nga ." " "
Ki thma khlur : Ki thma klon .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi ngi kwah ban ioh ia ka GST lyngba ka jingiasngewthuh jingmut ."
U la don ka jingiakren kaba jrong bad u Dr . U Don Miller , u nongthoh histori jong ka ioh ka kot jong ka niam Marx , halor ka rukom pynlong jong u Gandhi ia ka sain pyrthei lyngba ki kam kiba tei .
Ki nongiakhih ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam runar kaba shyrkhei .
ka surok bad ki lynti rel ki la pynsuk ia ka khaii pateng
Ka mashin stem ha ka miej rel kaba don ki iing ha ka liang ba shadien .
Ka phlim kaba bud jong u Vijas bad u AR Murugadoss kaba kyrteng ka Sarkar
Kine ki arngut ki nongshah khusnam ki long u Major Mukund Vardarajan bad u Naik Neeraj Kumar Singh .
Hynrei kita ki brick ruh ki mad ia ka jingshit kaba jur bad ki dei ban bujli man ka por .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka hospital ha Budhlada nangne ​​la phah sha Mansa Civil Hospital .
Ki shipai Venezuela ki khih ban khanglad ia ka jingshalan jingiarap
Ka jingpynbeit , ia ki jingtip ba bniah jong ka la thoh .
Hynrei ki nongthied ki ïohi tang khyndiat ïa kane .
Khublei shibun ia u Jagan Reddyji uba la shah pynsmai kum u CM jong ka Andhra Pradesh , u la thoh ha ka twitter jong u .
" Ka don ka jinglute ha Bihar ha man la ki jaka ." " "
" " " Ngim don kano kano ka jingbym iahap jingmut bad ka AYUSH Ministry " .
La kem haduh hynniew ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam bad ka jingpyrshang ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Kaei pat kaba phi kwah ban iasam bad ngi ?
Ka jingdon jong ki vachana ba la shna da u Basava bad kiwei kiwei kiba la pynbeit bad shon mynta ka lah ban palat ia ka shiphew hajar tylli .
U Laban u la ai ia ka Silpah ka shakri jong u ha ka Leah ka khun jong u kum ka shakri .
Ki shipai Muslim ki ju pyniakhlad ia ka nongbah na kiwei pat ki bynta jong ka thain bad ki ju phah ia ki nongpeitkai ha ki lynti kiba kongsan .
Ha ki dur : La pynpaw ia ka kali MV Agusta 800 RR
Kumta , na ka bynta jong nga , ki don 3 tylli ki liang jong kane ka jingmutdur .
Ki don ki kynhun kiba iadei para kynthei ha ki katto katne ki nongbah .
Ha ki tamasa la pynlong ia ka shad tynrai , ka jingrwai , ka Pala , ka sand art , ka jingrwai , ka kynhun tem bad kiwei kiwei ki prokram kolshor .
Kumta la pyntip sha ka bor synshar bad la bthah ia baroh ban long kiba husiar .
Ka jingiakhih jong ki bank mynta ka sngi : Ki jingshakri kin shah ktah
Kane ka bike thymmai ka bujli ia ka CB Shine SP jong ka kompeni kaba don 125cc.
Mynta , kaei ka jingjia ?
Phah ka Lata Mangeshkar ia ki jingkyrkhu kyrdoh ia ka Asha Bhosle ha ka sngi kha
Ki pulit ka Bhoiwada ki la register case bad ym pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ialade , u la ong .
Ka sorkar Modi ka la rai ban pynkiew ia ka jingshim ram jong ki Jylla , kaba ai ia ki ia ka pisa kaba kham bun kaba long Rs . 4 . 28 lak klur , la ong u myntri kam poh iing .
To ieng skhem namarkata , da kaba teh ia la ki tyrpeng da ka jingshisha .
Nga pyrkhat ba ki prokram jong nga ki kham bha ban ia ka jong u .
U la seng ia ka nongbah Thonburi kum ka nongbah thymmai namar ia ka nongbah Ayutthaya la jan pynjot lut da ki nongwan hiar thma .
Ka rukom pynpoi pisa thymmai bad ka rukom pynkylla cassette marwei kan wanrah ia ka jinglut kaba T.3,000 klur na ka bynta ka karkhana , la antad .
Ki nongsakhi ki la ong ba uwei u kulai uba la jah rngai u la rah ia ka met ha ka shyntur .
Ka jinglong jong kata ka case haduh mynta ym pat tip .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ha ka taiew ba la dep ka la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban thaw ia ka komiti hapoh jong ka ban peit ia kum kine ki mat .
Haduh ka sngi U Blei , ha ki jinghap slap ba la wanrah da ka jinghap slap kaba la nang hiar , ka Beed ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 105 percent .
Bun ki jingjia aksiden ki jia ha ka por janmiet namar ba ka surok kam don ki light surok .
U Jadhav , 58 snem ka rta u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u lehnoh .
Hadien kawei pa kawei ka jingïalang yn sa pynkhuid ïa ka gym baroh kawei .
Ki pulit kim shym la kdew ha ki kot ki sla jong ki ba la lap ia ki kuli thylli bad ka lynti kaba la snam ha ka jaka ba la pyniap ia u .
Jahangir : Nga la batai ba ym don uwei ruh na ngi uba kham halor ia ka jylla , ka sorkar bad ka party .
Ka la pynbna ba ka seng kan ym iehnoh ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Bad 37 percent na kane ka rta ki iap na ka jingshah rong um .
Beijing Iaiong 19 : La lap ia ki dak kiba jur jong u khniang jingpang coronavirus ha ki bynta jong ki doh bad ki dohkha ha ka iew Beijing jong ka China .
Kajuh ka long na ka bynta ki samla .
Ka Mexico , kum ka nuksa , namar ka jingbun briew kaba nang kiew , ka donkam ban thaw shi million kam ha ka shisnem tang ban khanglad ia ka jingbym don kam jong ka ban kiew .
Nga la kham bha shibun mynta .
U la pyrshang ban ioh ia ka jingkhein katno ngut ki nongialehkai u la thep ha ki 10 tylli kiba nyngkong .
Ngi la don u dewiong , ngi la don sha , ngi la don umphniang hynrei kumno re kumno , ngim shym la don jingmyntoi ei ei .
Kaei ka dor jong ka kot exercise bad ka pen ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba une u lehnoh u lah ban pyrshang ban hiar thma ia ka ktem jong ki shipai Bari Brahmana ha ka Elaka Samba , bad ia ka ktem jong ki shipai Sunjwan bad Kaluchak Army ha ka thain Jammu .
U Vijay V Murar u dei u Zonal Manager ba thymmai jong ka CBI .
Naduh ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang kaba nyngkong ha ka 5 tarik u Iaiong 1974 , ka pyrthei ka la kylla bad ki jingeh kiba iadei bad ka jingiada ia ka mariang ki la nang kiew .
Ka thuk thuk kaba saw kaba la shna kyrpang kaba la iehnoh khlem nongpeit ha ka jaka ieng kali .
Nalor ba la pynrung ia ka ha ki Khanatang jong ka Bengal Nongkyndong , la pynrung ruh ia ka ha ka kot kaba kyrteng ka Matir Masul .
Kumta kam don jingkylli shaphang ka jingduna .
Nga kyrpad ia phi ban ai lad ia ka BJP ban shakri ia ka Manipur .
Pynbeit arngut ha ka watch bad ai ba kiwei pat kin thiah .
Nangta ngi la rung ha kawei ka jingtei , ki shipai kiba bhabriew ki iabud , u la khang ia ka jingkhang , u la pynthut ia ki kjat jong nga bad u la pynhap ia nga ha madan , nangta u la sdang ia ka jingjia kaba sngewsih jong ka jingshah shoh kaba shyrkhei .
Hynrei ka daw jong ka jingiap jong une u dohkha whale kam pat lah ban tip bad ki heh jong ka tnad khlaw ki dang trei ia kane .
Ka India ka dei ban iai bteng bad iaishah ban pynthikna ba ki shipai China kin weng noh na ka bynta jong ka DBO .
Kumta kum u Dabid ngi ithuh ia U Blei uba ngi mane bad shakri : Namar me long U Blei jong nga . Ka mynsiem jong ngi ka long kaba bha . to ai ba kan ialam ia nga ha ka ri jong ka jinglong hok .
Ka dei ka seminar kaba la pynrem .
Ngam lah ban shim shuh ia ki jingkren bein .
Ia ka sur ba la shondur jong ki jingsawa jong ki temple la pyndonkam ha ka jingrwai jong u Mayuzumi Toshiro kaba la pyndonkam ban plie ia ka jingialehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 1964 .
Ka long kaba lah ban wish noh .
Ka jingkhein ia ki vote kan long ha kajuh ka sngi .
Ki briew ki peit sha u kum u messiah jong ki .
Im kyrmen ban ioh jinghikai shibun na ki .
Kiwei pat ki nongialehkai ki bat ia u khnang ba u hati un ym lah ban shim noh ia ka blang .
Ngi don u khunlung ha iing jong ngi .
Ngin sa ioh bus ban ialam ia phi sha iing .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Koti .
Haba Ym Don Ba Ong Nga La Marwei .
Ha ka 14 tarik u Lber u Director u la jubab da kaba pynskhem ia katei ka khubor .
Ki pulit ki kdew ia u slap uba jur bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Amritsar , la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka tnad elekshon ka dei ban tohkit ia man la ka jingujor da kaba pyrkhat bha bad shim ia ki sienjam kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rao Inderjit Singh ha ka jingthoh jubab sha u Shri Shantaram Naik mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
" " " Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ki 16 tylli ki district ba kynthup ia ka Raipur kum ka red zone katba 17 tylli ki district ki don ha ka orange zone . " " "
Lait na kane ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka Honor View 30 .
Kiwei pat ki kam pynroi yn sa pynlong ha ka rukom kaba la buh ryntih , u la ong .
Nion ha ka dur ban peit ia ka tynrai , bad ki jingpynkylla jong ki dak Hebru .
Ia ka seng ruh la ai ia ka dak elekshon .
KA DON KA TRAIN COMMUTER KABA DON HA KI JINGLONG .
Nga tharai nga tip balei nga la jop .
Namar ba ki JCO ki dei ki ophisar ba la pynrung kyrteng ha ka kynhun B bad ki don ruh ka jingtrei kaba jrong bha , ka long kaba bakla ban ai MSP ia ki ha kajuh ka kyrdan bad ki jawan .
Ka Amruta Fadnavis ka tnga jong u CM ka jylla Maharashtra kan pynher lama iong ia kane ka jingialang kaban sdang na Worli .
U la paw ruh ha ka phlim kaba nyngkong bad ka aiom kaba nyngkong jong ka phlim kaba nyngkong.
Arngut ki nongleh kam sniew kiba la wad napdeng lai ngut kiba la shah kem
U Kapil Dev : U la kamai 434 tylli ki wiket na ki 131 tylli ki jingialehkai .
R . Mani bad ki Curators ka tnad ka kolshor jong ka sorkar India na ka bynta ban pynlong ia kane ka jingpyni ba kyrpang .
U la ong ba ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ha ka liang ka synshar khadar bad ka liang ka pisa tyngka ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan kaba pyni ia ka jingmih kaba bha .
Phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi haduh T.18 ,000 kum ka jingai jingkylla .
U Singh u ong, Kane kam dei ka jingpynshitom bein.
Ki lad jingiarap kum ka Internet ki la pynsuk ia ka jinglum jingtip shaphang ki nongialehkai .
100 klur la pynkhreh hapoh ka ‘ Mughal Circuit ’ kaba thmu ban kyntiew ia ki jaka ba pawnam ha ka jylla kiba iadei bad ka jingsynshar Mughal .
Ka jingiamir jingmut kaba nyngkong kum kane la pynlong ha ka 16 tarik u Naiwieng 2014 ha Bhubaneswar .
Mynta ngi lah ban ong baroh arngut ba ngi la shah thok .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jaka .
Kawei ka longkmie na Israel ka la shah pyniap mynta ka sngi ha ka roket Qassam kaba la siat da ki shipai Palestine na Beit Hanoun kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gaza Strip .
Ki hospital , ha ka jingïalang , ki kwah ba dei ban pynkylla ïa ki dor sha jrong .
Ka jingrwai India ka don bun jait .
Bad wat iaid kylleng kylleng ha ka ri da kaba sngewbha , namar phim lah ban ot ia ka khyndew ne ban poi sha ki lum ha ka jingjrong .
Kaei kaba khanglad ia phi ban long u Nonghikai Bakhraw ?
Ia kane ka tarik la pynjlan na ka por ba la buh kham mynshwa kata ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Ka iingbishar ba ha ka 9 tarik u Naitung ka la kyntait ia ka jingpan jong ka sorkar jylla ban weng noh ia ka hukum jong ka .
Nangta yn phah ia ka jingujor sha thanat ban leh ia kaba donkam .
Hynrei ka Iyer ka ioh pateng ruh ia shibun ki jingeh kiba donkam ia ka jingstad bad ka bor jong ka ban ialeh pyrshah ha ki 14 bnai ba kan don ha ka kam .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rai ban kylla ?
Hynrei ka don ka rukom ban leh kumta .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u briew .
Pynkhreh ka BJP , Congress ban ioh ia ka mandate .
Hynrei don ki seng , ki Naxal sor , kiba siat ia ki tyrpeng jong phi .
Hato ka bar halor ka jingpynlong ia ki dohkha kan kan treikam ha India ?
Lait na phatok Indore katto katne sngi hadien ba u la ioh jamin shipor na SC .
U Rajaji u dei u nongialam ba hakhmat eh uba pan ban pyndonkam ia ka ktien Hindi ha Tamil Nadu bad ka ktien Hindi ka la kylla long ka sobjek ba donkam ha baroh ki skul .
Hooid , kata ka long shisha kawei ka bynta jong ka .
Ka jingialeh bot kam dei kaba be-ain .
NRI na Kerala ban bei pisa T.1,000 klur ha Lucknow .
Katkum ka khana ba la pyniaid da ka Mid Day , u Virat Kohli u la khot ia u Aamir Khan sha katei ka jingialehkai hadien ba ki la ring lang ia kawei ka bynta jong ka jingiakren ha ka TV ha ka 2 tarik u Lber .
Ngi long ki dkhot kiba iadei bad uwei ia uwei pat . EPH .
" " " U shakri bangeit bad bastad " " u la pynlong ia ki komiti ai jingiarap ban sumar ia ki parabangeit jong ngi kiba lah ban shah ktah ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang kum ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai lane ki tsunami . "
Ki shipai Pakistan ki la kynnoh ba ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shi lynter ka Line of Control ha Jammu and Kashmirs Rajouri district , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai da ka jingïalehkai kaba tyngeh naduh kaba sdang .
U myntri u la ong ba u la khot iakren bunsien ia ki briew kiba kam ba ki ialeh ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Kumta , ngi don ia ka silicon ba la khleh bad nangta kaei kaba ngi leh ka long ba ngi pynrung nyngkong ia kaei kaei kaba ki khot ka kristal symbai okay .
Ka jingpyrkhat kaba don jingthmu ka long kawei pat ka lad ban pynbha ia ka jinglong jong kaei kaba ngi kren .
Ki tiar iing jong ki nongshong shnong kum ki jingthiah , ki jainkup , ki tiar shet jingshet , bad ki tiar ki tar ki la buh shabar ha ki lyngkha hajan ki iing jong ki .
Ha kajuh ka por haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang , u Myntri Pla ka Jylla u Manpreet Badal u la ong ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban pyntreikam ïa ka jingpynlait ram na ki nongrep .
Da ka jingtieng , u Devi Singh u la thang ia baroh saw tylli ki kjat hajan ka wah Banjar .
La wan jngoh u PM ka Nepal ka Deuba sha India.
La niew ia u kum u riewstad ha ka ain riti synshar .
Na ka bynta ban jied ia ki nongjop la khot ia ki aplikeshon online na baroh ki Central University na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Ha kajuh ka por ka sorkar Wickremesinghe ka don hapoh ka jingpynbor na ki seng lehnoh Sinhala kiba kheiñ ïa kano kano ka jingailad ïa ki jaitbynriew rit paid kum ka jingleh be-ijot .
Coronavirus : Ka jingpyrshang ha ki jaka sumar ia u dawai Favipiravir yn sdang ha India
U Loki u shim ia ka khet ha ka jaka jong u Odin bad u tyrwa ia u Laufey ia ka lad ban pyniap ia u Odin bad ban ioh biang ia ka Synduk .
Iehnoh MP marwei ka Assam BPF na Rajya Sabha ban pyniasoh sha ka BJP
Ka Ganesha Chaturthi ka dei ka jingrakhe jong ki Hindu kaba la rakhe ha ka sngi kha jong u Blei Ganesha u khun jong u Shiva bad ka Parvati .
Bad ki la don ka daw kaba biang na ka bynta kata .
Kito kiba sumar ia ki hukum jong u ki don ka jingsngewskhem ba un sngap ia ki . Hooid , ki briew jong ka doh baroh ki kynthup ia phi ki samla .
La tip ruh ba ki mih haba u nongbat u charge ia ka lum .
8 tylli ki mawkordor kiba jah na ka temple Shree Padmanabhaswamy
Hadien kane , u nongshah kynnoh u la pynmynsaw ialade da kajuh ka wait .
Jawaharlal Nehru bad ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong tynrai jong ngi .
Ngi pyrshang ban pynkylla ia ka rukom pynkylla met na ka bynta kiwei pat ki jait jingpang cancer .
" U Shah Rukh ruh u la iaroh ia ka poster jong u Aamir jong ka Dangal " ", da kaba ong ba ka long kaba phylla."
Kan long hadien ba la sep ka sngi ha ka tarik kaba iadei bad ka 14 tarik u Nisan ha ka kalendar bnai jong ka Baibl .
Ha ka liang ka ain admiralty , kaba sngewsih ka long ba ym don kum kata ka met kaba kyrpang kaba lah ban pyrkhat .
Ia kane ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka mat ka long hapoh ka jingbishar .
Ka India ruh ka shah khein kum ka ri synshar paidbah kaba la bakla .
Haba kren ha kane ka sngi u principal u Prof AL Sangal u la ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la jop .
Ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri America .
Ka El Nio bad ka La Nia ki dei ki kyrteng ba la ai ia ki jingjia kiba mih na ka jingkylla ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw bah .
Ka mashin pyntreikam ka dei ban sngew ba ki jinglong ki long kiba iadei bad ka jingpynpoi ia ki jingshakri paidbah khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Lane ki jingkynshew jong U Trai jong me ki don ha ka jingbuh jong ki ? Lane ki dei ki nongpynrung kyrteng ?
Ki ong ba u dang phet .
Ka Kantageeti ka long kaba pawnam ha Bangladesh .
Ha kawei pat ka liang ki nongñiah kali kiba kum kine ki la mad ïa ka jingduhnong namar kane ka kyndon pynneh pynsah ïa ka mariang .
" " " Ka jingialang jong ki jylla ba iatreilang la pynlong mynta ka sngi hangne ​​ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka um hadien ka " " " " jingduna " " " " ka um ha ka dam Pong . " " "
Kumta , na ka bynta jong ki kane kan long ka jingeh . Ngam kwah ia kata ka hok .
Ki dur jong ki monk kiba shah pynmynsaw ha ki pulit jaitbynriew India la pynphriang da ki kot khubor Burma kaba la pynmih ia ki jingkulmar .
Ka jingbun briew jong ka Ri Bangladesh mynta ka long 170 million ngut .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ar kine ki jingiap , la ong u Chavan .
Ka long kaba donkam ba ki nonghikai bad ki briew kiba stad jong ka imlang sahlang nalor ki nongmihkhmat paidbah ki dei ban pynrung kyrteng ia ki khynnah ha ki skul bad ban pynshlur ia ki kmie ki kpa ban phah skul ia ki khun jong ki .
Kynmaw ba phim don marwei .
Ka proberb kaba stad ka ong : Ki jingkyrkhu ki long na ka bynta ka khlieh jong uba hok , hynrei ka shyntur jong uba sniew ka tap ia ka jingleh donbor .
Ki jaka sumar kum ka jong phi ki don ka bynta kaba kongsan ban ialam ia ka tnad ka koit ka khiah jong ngi .
Wat ai ba u Ser Gregor un pynmong ia u .
Ka jingpynkhreh ka la long ban pynlong burom ia ka jinglehkmen .
Ka jingdon jong kiba pang ba shitom ka long 2 , 545 ngut .
Ka Zora Singh ka president jong ka jylla Punjab ka la ong ba ngi kwah ia ka bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ka iing ka sem jong kiba la khlad noh .
U Altaf u la ong ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingïakynad ka la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew .
Hynrei , ki hukum kim shym la pynmih , ki la kynnoh .
Ngi shu pynpaw ia la ki jingmut .
Ka thliew kaba rit ne ka jaka ba la pynrung .
Yn shim ia ka jingai jingmut jong ki paidbah shwa ban pyntreikam ia ka .
Shwa ia kane , ha ka shithi sha u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde , u Tharoor u la tyrwa ia ka jingiatreilang kaba pura ha ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka tnga jong u .
U Briza maxima u dei u jait phlang uba don ha ka jait phlang Briza .
Bteng ban mynjur ia ki kyntien kiba koit ba khiah bad to dang koit ba khiah ha ka jingngeit .
Ar tylli na kine ki system la ai sha ki pulit ka nongbah Delhi ba kin pyndonkam mardor .
" Ka dei ka phlim kaba pher bak-ly-bak ." " "
Ha u snem 2006 ka ri India ka la ioh ia ka jingpang bird flu kaba nyngkong ha Maharashtra bad Gujarat .
Baroh arngut ki la leh , ha kawei ka por , ia ki jingaiti kiba khraw na ka bynta ka jingialehkai kaba saw jong ka pyrthei .
Bun ki jinglong pop bad ki jinglong kiba sniew ki long kiba la kha bad ki lah ban long kiba eh bha ban ialeh pyrshah .
" Uwei u heh pulit , uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u la iathuh ha ka AFP ba ha kawei ka jingjia uwei u samla uba shah beh ha ki pulit " " u la ngam shapoh wah Jhelum bad u la iap . " " "
Da u RG , to ngin pynlong ia ka India kaba kham bha .
Ka Yoga ka dei tang ka lad kaba phi lah ban koit ban khiah bad ban ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit .
Ka kyrteng jong ka ARI ka la kylla sha ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang ha ka snem 1911 bad ha ka snem 1919 , la pynkylla kyrteng ia ka sha ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang .
Ka ïingbishar kan sdang ban bishar ïa kane ka kam naduh ka sngi Thohdieng .
Ka tnum ka la hap . ka la don ki tdem ha man la ki jaka .
Ka long tang ba, um, ngam shym la khmih lynti ia ka jingiasyllok.
Ka Kosi Rail Mahasetu ka jrong 1KM bad ka jinglut ban shna ia ka ka long Rs6 Klur tyngka .
Ia ki jingktah jong u Joyce , u Kafka , u Mann , u Nabokov bad u Proust bad khamtam eh u Eco lah ban iohi ha ka jingtrei jong u Pamuk .
Kane ka jingai jingmut kaba iadei dur ka pyni ia ka jinglaitluid ban jied .
Ngi ruh ha kane ka pyrthei ngi dei ban sumar ia ka jingiadei kaba hapoh kum ka jingsma lypa jong ka paradais ka ban sa wan hadien ka jingmihpat .
Une u dei u Cecil James Barker uba na Hales Lodge ha Hampstead.
Bad kumba nga la ong ia kane la khot ka stage jong ka turbine .
Ki samla pule ki la pyni ïa shibun ki jingïalehkai naduh ki jingrwai , ki jingshad , ki medley , ki choreography , ki modelling bad .
Ka lah ban kynthup ia kine harum :
Hynrei ka BJP na ka bynta baroh ki jingkren bein jong ka na ka bynta ki nongphetwir ka la ai tang 2000 klur tyngka .
Ka Uma Bharti kaba la jop ha ka elekshon elekshon LS 2014 na Jhansi seat ka la pynbna ba kan nym iakhun satia ha ka elekshon elekshon 2019 .
" " " Ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei ka la nang kiew naduh ka 1 tarik u Nailur , " " " " u la ong . " " "
Ka jingiakren kam dei ka jingeh kaba khraw .
Hadien ka jingthep vote u la ïaroh ïa u CM barim u Bhupinder Singh Hoodas u khun jong u Deepender Hooda .
Katei ka jingjia ka la jia ha thanat Lakshman Jhula ha ka Elaka Pauri .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 473 , 384 bad 419 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
Ngi lah ruh ban pynshlur ia u nongpule jong ngi ban pan jingiarap na U Blei ban pynkylla ia ki jingpyrkhat kiba bakla bad ban jop ia ki jingmlien kiba sniew .
Ka Merkel ka la ong ba kan sa rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la khot ban pynduh noh ia ka jinglong mraw , ia ka jingpynshitom iap bad ia ka jingpynshitom met , kynthup ia ki khynnah .
Ngi la sdang ia ki kam kumba 12 . 30am ha ka sngi palei .
Ka jingmut hi ban ioh peit ia ka jaka kaba thymmai ka pynkmen ia ki .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri jong ka Afghanistan u Dawlat Waziri u la iathuh ba 5ngut ki nongtrei jong ka liengsuin bad 3ngut ki shipai shipai ki la iap ha katei ka jinghap liengsuin .
U ieit ia ka jingim kaba suk , um ju don kali la ka jong , um ju dih duma bad um ju dih kyiad .
Shuh shuh , kito kiba niew ia kiwei pat ki langbrot kum ki Khristan Jentil ki ban ioh ia ka bainong da ka jingim bneng ki khlem shim khia ia kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong U Blei .
Ngi la iehnoh ia u ia ka kyrteng kaba bha ha ki khun ki ksiew .
Kum kine ki jingma kiba don hapoh ki kynthup ïa ki jingpang ba ktah ïa ka bor pyrkhat bad ka jingdih buaid , ka jinglong tynrai , bad ka jinglong jong ka jabieng .
U Modi un leit sha ka jingialang jong ka jingiatreilang ha Shanghai .
Haduh shiphew snem , kine ki arngut na Kansas ki la leit kylleng ka pyrthei , ki da shna ia ki dur ba iaid jong ka jingim khlaw jong ka Asia bad Africa kaba la nang jah rngai .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 54 tyngka , bad ka dor jong ka diesel ka la kiew da 1 tyngka . 20 shi litar
Ki la kam ba ki la pyniap palat 3 400 ngut ki lehnoh ha kane ka jingkhynra haduh mynta .
Ki nongiada ki la kylla long ki nongpyniap briew .
Hynrei kata ka long na ka bynta kawei pat ka sngi .
Bun ki Khristan kiba dang shu kylla niam ki la sah ha Jerusalem na ka bynta ka jinghikai bad jingpynshlur kaba kham bniah .
Nga thikna ba kin pyrkhat shwa ia ka jingshngain , u la ong .
Ka shithi ba donbor jong ka Pooja Bohara ka pynpaw shaphang ka rukom bishar hok jong ngi , ka jingïada ïa ka imlang sahlang bad ka jingsynshar .
Ka rukom treikam bad ki jingpyrkhat jong ka Komishon ha kaba jylliew .
Ki pulit ki pyndonkam da ki drone ban peitngor ha ki katto katne ki jaka . Ka kynhun ka la leit jngoh ia ki jaka buh kyrpang bad lap ba ki long kiba sngewhun .
Ka Bahamas : Ki jingkynthoh halor ka jingshah siat ha Colorado .
Ki brush kiba kham neh lah ban shna da u graphite lane na ka nar kaba jyrngam .
Da ki phew snem , ka India ka dang long kawei na ki ri kaba noh synniang bha sha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN ha ka pyrthei .
Pynkhluit ia ka syrup bad ka umsoh , nangta ia ka shini , da kaba khleh bha .
U kpa jong u Mahatma Gandhi u Karamchand u dei u Dewan jong ka iing syiem Rajkot .
Hynrei hato ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei bad ka jingpynbna paidbah kaba sniew kan pynlong ia u Bashir ban pynkylla ia ki rukom treikam jong u ?
Ka jingpule ia kane ka jingiathuhkhana kan iarap ia ngi ban iohi ba ka jingpdiang sngewbha kam dei tang ka rukom ne ka jingpynsan pynrangbah .
Ki mawshun ba la lap ha uwei u lum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China ki pynbor ia ki stad saian ban pyrkhat biang ia ka histori jong ka jait dinosaur kaba la pynmih ia ki mrad kiba heh tam kiba la ju iaid ha ka pyrthei .
Hynrei kam dei ban sngewsih .
Ka ‘ Majaa’ ka dei ka jingpynwandur biang ïa ka phlim Malayalam kaba jop bha kaba la jia ‘Thommanum Makkalum’ .
Hapoh ki hukum la khang ban ialum lang saw ngut ne palat .
Ki briew ki kham leit jingleit .
Kane ka jait jinglong ka don la ka jong ka jingktah ha ki lad ki lynti sha ki kynhun imlang sahlang bapher bapher bad ka jingbha jong ka jingpule .
Ki jingleh bad ki jingleh na ka bynta ka jingpyniaid ba peitngor .
Ki nongshna Mozilla ki ong ba kane ka jingduna jong ka Firefox 1 . 5 ka dei namar ka jinglong FastBack kaba la pynrung ha ka .
Ka la buh jingthoh ia ki kam bad ki jingpeit bapher bapher jong ka jingim ha ka thain .
Ka Sorkar jong ka ri ka lah ban iaid beit khlem ma u .
U la pynpaw ia kane ha ka jubab jong u sha u K Somaprasad ha ka jingialang jong ka Rajya Sabha .
Naduh dang rit ka jingpule kot ka long kaei kaei kaba pynsngewtynnad ia nga .
Ka liengsuin ha bneng ka leh ia ki kam katba ka dang pynmih ia ka tdem .
Ka aktress ka la leit jngoh ia ka temple hapdeng ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Ngam sngew shun iano iano ruh khamtam eh ia ka ABVP .
Ka BPPI ka la die kumba 6 lak tylli ki Face Mask , 50 lak tylli ki dawai Hydroxychloroquine ha u bnai March April 2020 .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongthoh ki bym ju long ki nongai jingiarap ki lah ban leh kum u nongai jingiarap .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba une u khynnah u la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka Kashmir kan nym long ka bynta jong ka ri India .
Kane ka jingkieng kan ai ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka Delhi Mihngi bad North Delhi .
Bad kam shym la long ka jingthmu jong ngi .
Ia ki jingpyrshah ba la pynpaw kumta yn sa bishar bniah bad nangta yn sa pyllait ia u shabi jubab ba khatduh .
Ka kompeni kaba kamai bun eh ha kata ka por ka dei ka Tata Steel kaba la pyni ia ka jingkamai kaba la kot sha ka 149 klur tyngka .
Kiwei pat ki saw ngut ki aktor kiba la shah kynnoh kum u Saif Ali Khan , u Tabu , u Neelam bad u Sonali Bendre ki la pyllait na katei ka mukotduma .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar Uttarakhand , kumba 5 748 ngut ki briew ki la jah rngai , na kine 924 ngut ki dei na kane ka jylla bad kiwei pat ki dei na kiwei pat ki jylla .
Ka jingkhapngiah ha ki jaka ba marjan ruh .
U Indra haba u peit ia ka jingshlur jong u khun jong u u la sngewbha shibun .
Hato ka long kaba shngain ban peit ia ki jingshah rong noh jong ka sngi ?
U la pynsuk haduh katta katta ia ngi ban pynjaboh ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da kaba pyndonkam ia ka remote jong ka TV ne ka keyboard jong ka kompiwtor .
Ka Fury ka dei ka phlim thma jong ka America kaba la thoh bad pynïaid da u David Ayer ha u snem 2014 , ha kaba la ak ruh da u Brad Pitt , u Shia LaBeouf , u Logan Lerman , u Michael Pena , u Jon Bernthal , u Jason Isaacs bad u Scott Eastwood .
Yn buh saw ngut ki pulit ha kawei pa kawei ka jaka thep vote kaba don ka jingsngewthuh bakla .
Nion hangne ​​ban peit ia ki kyndon jong ka MHA .
Nga donkam ban leit peit ia u doktor bniat mardor !
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka long kaba dei .
Ki nongiasaid ain , ki nongialehkai imlang sahlang , ki dkhot sengbhalang bad ki pulit ki la iadon bynta ha ka .
Kane kan ym pynpaw tang ia ki sap bad jingtbit ba la buhrieh jong ki khun jong ki , hynrei kan iarap ruh ia ki ban lap ia ki jinglong bapher bapher jong ka jinglong .
Ngi hap ban pynim kyrkieh ia ki jingim , U . S . Ka Anne Richard ka la iathuh ha ki nongthoh khubor shwa ban sdang ka jingialang .
" " " U President jong ka seng ki nongkhaii New Markets u Dewan Aminul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Bun ki briew ki wan sha iew bad ka long kaba eh ban synshar ia baroh." " " "
" " " Kham mynshwa u Registrar jong ka Kashari ba ha khlieh duh u la kren mon sngewbha ha ka Parliamentary Committee . " " "
Ka la ong shuh shuh ba ym dei ban pynjari ia ki kyndon riam niam ha ki nongialehkai .
Ka jingialehkai kaba nyngkong : Nohprah 2011 , na ka bynta ka Punjab Vs Orissa .
Ka la rai ban pynlait ia ki kot ki sla .
Phi lah ban style ia ki ha ki katto katne ki rukom .
Ka don shibun ka sap hangne ​​.
U Almast u long u nongieit ia ka jingitynnad .
Ka BJP ka la jop 71 tylli na ki 80 tylli ki seat na Uttar Pradesh ha ka elekshon elekshon jong u snem 2014 .
Haba ki jingthung ki la duh , ym lah ban siew biang ia ka ram .
Ka skulbah ka pynleit jingmut ha baroh ar ki jingwad bniah bad ka jinghikai ha ka kam shna jingshna bad ka jingstad saian mariang .
U aktor uba la khlad noh u Sushant Singh Rajput
Ka khynnah ba la jah ka pyniadei ia ka Yingluck bad kiwei pat ki nongialam kynthei ha ka thain :
" " " U khlem don jingmynsaw " .
Te , ka jingpynbeit jong ngi ia ka bhah carbon ka long halor saw tylli ki nongrim .
Ki shipai Pakistan ha kane ka sngi ha u snem 1947 ki la hiar thma ia ka Jammu and Kashmir .
Ngi la pynbiang ia ka Containment Action Plan sha baroh ki Jylla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ba ha khlieh duh ka BJP kum u president ka party u Amit Shah bad ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Venkaiah Naidu bad u Thawar Chand Gehlot .
Ki nongpang ha ka jingpdiang ki kut kum ka jingpyrshah jong ki doktor ha ka 10.00.2019.
Sngewsih ba um lah ban bat ia ka .
Nga sngewtynnad ia ka rukom kylli jong ka jingthoh , Balei phim wad ia ka jingrwai kaba pynkmen ia phi ?
Kam pher la ka khriat shabar ne ka shit lada phi pyndonkam da ki tiar , ka jingda na ka jingshit ka long kaba donkam ban iada na ki shniuh kiba tyrkhong , kiba tyrkhong bad ki tduh kiba la tyrkhong .
katkum ka jingbthah ba la ai da ka Sorkar na ka por sha ka por , ban pyndep ia kiwei pat ki kam kiba la aiti ha ka .
Haba jubab ia kane ka jingiatai , u Shah u la ong ba 44 ngut ki dkhot ki la wanrah ia ki jingmut , ki jingai jingmut bad ki jingpyrshah jong ki hapoh ka iing dorbar .
Ka seng jong u kan pyrshah ia kane .
U nongtrei jong ka Facebook u la ngam na jrong na iing jong ka headquarter , u la khlad noh .
Ha ka jingialang jong ka IMFC Plenary u myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la kren ruh shaphang ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka bynta jong ka IMF .
Baroh ar tylli ki BSNL bad MTNL kim shym la lah ban siew tulop ia ki nongtrei jong ki na ka bynta u bnai February .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki saw tylli ki kyrdan shynrang , kynthei , khynnah shynrang bad kynthei .
U Jehobah u la long uba don ka bor . hynrei u la sngap da ka jingsbun katba u Lot u dang pynpaw ia la ki jingsngew . Bad U Blei u la pyndep ia ka jingkyrpad jong u Lots .
Nangta , la pynkylla ia u sniang .
Ki pynlut da ki klur bad ki klur na ka bynta ka thma hynrei kim ai ei ei ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
U la ong : Lashai . U la ong , To long katba phi la ong : ba phin tip ba ym don uba kum U Trai U Blei jong ngi .
Na kine , la antad ba 67 385 ngut ki khunlung la kha ha India , kaba long kaba bun tam ha ka pyrthei .
Hato phi la jan ban shongkurim ?
" " " Haduh ka shiteng por , ka Australia ka la ialeh biang ban shim ia ka nam lahduh 43 , tang ban pyndep ia ka period kaba lai da kaba iakhaid 44 bad ka America , bad khatduh ka la rem 46 . " " "
Sdang Ka Jingïalang Kaba Lai jong ki Khlieh jong ki Khlieh Pyniaid Elekshon jong ki Ri SAARC Ka ECI Ka Khot ïa ki Lad ki lynti bad ki buit treikam ba thymmai ban ïakhun ïa ki jingeh ba thymmai ha ka liang ka elekshon
U Sonu Sood u la kylla long ka kti jingiarap ha ka por khang shnong .
U la ong ba yn nym shah ia ka jingbamsap ha kano kano ka dor .
Ha ka tempi uwei u tymmen u shim ia U Jisu ha ki kti jong u .
Hynrei katto katne kim ailad ba ka jingsngewlehrain kan khanglad ia ki .
Ki don palat 200 000 tylli ki ATM ha ka ri .
Ngin buh ia ka digital locker na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong ban buh ia ki kot ki sla shimet kiba lah ban iasam ha kylleng ki tnad .
" " " Don uwei u jingthung ha Ladakh uba kyrteng u solo " " ".
La pynrung ia ka Kalimpong ha ka distrik jong ka Darjeeling ha ka snem 1866 .
ban pynbna ia kano kano ka jaka ne jaka , kaba la shah ktah ne suba ba la shah ktah ha kino kino ki khniang jingpang , kum ka jaka ba la teh lakam hapoh ka jingpynkynriah .
Namarkata ngin ym iehnoh ia kaei kaei kaba kongsan tam ka jingioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
u kylli ia u khun jong u da kaba jem .
Ki skul ki dei ban khang na ka bynta ka shuti summer .
Ka kad lieng jong ka Chabahar ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran ha ka duriaw bah jong ka Oman .
Ynda ka la tip ia ki jingthmu jong u , ka Sophia ka la iateh lok bad ki katto katne ki nongialam jong ka Streltsy kiba la pynmih beit ia ka jingkulmar bad jingpyrshah .
U Yashwant Sinha, U Nongïalam Barim jong ka BJP, Pynïasoh Sha TMC, Ha Shuwa Ka Jingthep Vote Sha West Bengal
Nga tip ba ki khun jong nga kin wan biang ha ka jingmihpat , ong ka Ana . Ka jingngeit jong ka ha U Blei jong ka jingbha ka long kumta kaba kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
U Jaspal Singh uba dei u bahaïing hasem jong kitei ki arngut u la ïathuh ba kitei ki arngut ki la poi ha katei ka nongbah ar sngi mynshwa .
Nangta ka la ialam ia ngi sha ka freezer bad ka la pyni ia ki ar tylli ki sample kiba ka dang don kiba dang thoh RES 360 .
Ki kynthei kiba iakhih ki la shah pyndik ha ki pulit , kiba bun na ki ki dei ki shynrang .
Ka la long ka nongiashim bynta man ka por ha ki jingialehkai syntiew , ha kaba la ai khusnam ia ka ha ki snem 1878 , 1882 bad 1891 .
Ki don ki lad ban ioh ia ka jingjop .
U Modi u kwah ban synshar ia ka seng jong u .
Ia ka jingkren ba kongsan la ai da u Dr . K . Kasturirangan , u khlieh barim jong ka ISRO bad u chairman jong ka komiti na ka bynta ka polisi pule puthi jong ka ri .
Ka India ka donkam ban husiar bad ban kiar na ka jinglong kynhun .
Ka Chandrayaan 2 ka dang bteng ban iaid sawdong ia u bnai .
Hangta , bad wat nym khih , wat nym khih .
Ka thong jong ka mynta ka long ban pynbha bad ban iasam ia ka jingsngewthuh science jong u briew shaphang ka pyrthei .
Ka jingialang ka la kut da ka jingkut jingmut na ka liang ka Centre bad ka jylla ban iatreilang .
Ki jylla Uttar Pradesh , Chattisgarh , Andhra Pradesh , Gujarat , Maharashtra bad Tamilnadu ki la dep sdang ban sam ïa u khaw ba la pynskhem hapoh kane ka skhim ha ki distrik ba ki la jied .
Namar ba ka dei ka skul Khristan ki don kawei ka sobjek ba kham heh kaba ki khot ka Moral Science kaba la hikai da u nonghikai klas .
Kum kine ki jingjia kiba pyntip bakla ki lah ban don ki jingktah kiba khraw ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang ne ka ioh ka kot .
Ka Saudi Arabia ruh ka la khang ïa ki khappud jong ki Qatar tang ha khyndew .
Ha kane ka jingiakhun baroh ki don hynniew ngut .
Ngi baroh arngut ngi la ia kren shaphang jong phi ha kine ki 2 sngi ba la leit noh .
Ki katto katne ki ri ki la khang ia ki liengsuin jong ka ri ban her halor ka thain mihngi jong ka Ukraine hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka sari kaba phim lah ban tip ka dei ha ka jingshisha ka sari.
Ki nongpeitkai ia ki iew ki ong ba ka dor jong ki jhur ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La bthah ia ki samla pule ba kin iakynduh ia ki nongpeitkai jong ki district , la kdew ha ka jingpynbna .
Nangta yn sa rah sha parliament ban mynjur .
Kaei kaba jia sawdong ?
Tang uwei u kyrtong Muslim u la mih kum u nongjop napdeng ki 6 ngut kiba iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh .
Nga don uwei u paralok uba kyrteng u Kyn .
Ka sorkar kan pynthikna ia ka jingbishar hok ia ki bahaiing hasem jong kiba la shah pyniap , u la ong .
Ka jngai bha na ka pyrthei .
Kan shim por ia u ban pynbeit .
Ka jingkylli ka long kumno ka trei kam ?
Haba kren ha ka jingialang kaba itynnad ha kane ka Jylla kaba kongsan bha , u Trump u la ong ba ka kam jong u nongialam ka long ban ieng ha ka jaka jong uwei pat bad ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong u .
Ka long kaba eh ban jied hapdeng kine ki ar tylli ki phlim .
Ka skulbah Andhra bad ka skulbah Nagarjuna baroh ar tylli ki la ai ia ka kyrdan burom D . Litt .
Kan long kaba myntoi ia baroh arngut .
U la iohi ia ka jingshai hapoh ka jingkhang bad u la buhrieh ia lade shadien ki jingkhang .
U Vincent Bakhuid Bad Ki Grenadin
U saptaparni u dei u dieng jong ka jylla West Bengal .
Ki don ar jait ki unit .
U Virat Kohli u la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia u Kesrick Williams .
Hynrei ia kane ym pat lah ban batai bniah haduh mynta .
U khun jong nga u dei u NRI .
Da kaba iakynduh bad u shynrang ha ka por kaba biang shuwa ban shongkurim , lah ban ithuh ia kine kiei kiei , khamtam lada la bat ia ki nongrim jong ka Baibl kum ka nongrim ban bishar .
Hooid , U Blei Jehobah u don ka bor kaba donkam ban tuklar ne ban pynkut noh ia kano kano ka bor kaba la don lypa ha kano kano ka por .
Ia ka phlim la bei tyngka da u B . U Unnikrishnan bad u Anto Joseph hapoh ki lama jong ka Anto Joseph Film Company bad ka RD Illuminations .
Ka jingpyndonkam ia ka nongrim ha Philipi 2 : 3 , 4 kan iarap .
Ka long kaba sniew , hynrei ka leit ruh ban khot ia ki jingeh .
Ki wan bad pynjynjar ia ngi man la ka sngi .
Khamtam eh ia u Barks la ai burom namar ba u la pyniar shibun ia ka pyrthei ha kaba u Donald u im bad thaw ia kiba bun ki dur ba la pyndap kum u kpa riewspah jong u Donald u Scrooge McDuck .
Lada uta uba pan u don ka jingkyrmen sha bneng ne u dei na kiwei pat ki langbrot , ka mynsiem U Jehobah ka don shibun ban pyndep ia ka mon jong U .
Bad kumno ngin ioh ia ka uplink ?
" Mumbai , Iaiong 15 : U kapten jong ka India ha ka Test u Virat Kohli u dei u " " nongialehkai ba phylla bad ka jingbam ban peit " ", sngew ba u nongialehkai ba pawnam jong ka New Zealand u Sir Richard Hadlee "
Kum ka nuksa lada phi dih duma tang shu khie man ka step , pynsangeh noh ia ka jingdih duma haduh shi kynta ne kumta .
Nga la iohi ba ka don ka pyrthei kaba thymmai pura hangta shabar .
U kongsan u la ai khusnam sha ki samla pule .
U Secretary ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Well ngi hap ban kohnguh ia ki kyndon jong ka pyrthei ban pynlong ia lade kiba iadei bad ka juk mynta .
Nalor ka jingpynmih bilor , ka RJ Corp ka don ka jingsngewtynnad ha ka beer , ki jingbam , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka la shim khajna ruh ia ki mar kiba kit lyngba ka khyndew kiba leit shaphang shathie bad shathie .
U Vice President u la ban jur ba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad baroh ki jaidbynriew kynthup ia ki ri ba marjan jong ka .
Ka la pan ban thaw ia ki kyndon bad ki jingbthah ha ka ri halor ka jingpynbna ia ki kam pyniap ialade da ki lad pathai khubor .
Kumta kaei ka jingmut jong phi ha kaba iadei bad kaei kaba phi bet ?
Haba ianujor bad ka mashin shim dur kaba thikna , ki nongshna ARTSENS ki sngew sarong ia lade haduh katno ka mashin ka long kaba rit bad kaba suk ban kit .
Kane kam dei tang ka jingpang flu.
U ophisar IAS u la pyntip sha ki pulit ba ka tnga jong u ka la siat ialade da kaba pyndonkam da ka pistol kaba la ai laisen .
Te lada ngi kwah tang ban tip ia ka derivative ngi ong f .
Haba ka la poi ha ki jingkhang bah , ka la sngew ia kajuh ka jingsngewkmen kaba ka ju sngew haba ka rung ha kata ka iing kaba heh bha .
Ia kane ka pisa la aiti sha ka tnad Income Tax ban tohkit bniah .
Jammu and Kashmir : Ka jaka sah jong ka Asiya Andrabis kaba la pyndait da ki heh jong ka NIA .
Bad mynta u thmu ban pyniap ia u khun nyngkong jong u hynmen jong phi .
Ka Gauri Khan ka la rakhe ia ka sngi kha jongka bad u tnga jongu u Shah Rukh Khan bad u khun ba rit jong ki u AbRam Khan ha Mannat ha Bandra .
Ka jingma jong ka jingpang ka long 3 . 1 percent na ka bynta kito kiba deng ia ka mask , bad 17 . 4 percent na ka bynta kito ki bym don .
" " " Ngi im ia ka jinglong jingman " .
Nga tharai baroh ki ong kumne ia phi , u la comment ia uwei u nongtrei , hynrei ha nga kane ka long tang ka kambah !
Ym shym la don ki light ha katei ka iing bad la wanrah ia ka um dih .
Na kaei kaba ki kmie ki kpa ki dei ban pynthikna , bad balei ?
Ka la ong ba ka jaitbynriew ka la dep ban sakhi ia ki soh jong ka jingtreikam kaba bha bad ka jingthmu kaba bha naduh ba ka sorkar kaba mynta ka la shimti ia ka kam shiphew bnai mynshwa .
Ki bor pahara kiba la pyntip ki la wan stet ban iarap ia u .
ba ki pynkut noh baroh da kaba ong ia kajuh ka jingong , .
Ki don 33 tylli ki jaka ba la khanglad ha ka nongbah .
Ka Priyanka ka dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Hollywood ka Baywatch ka ban sa paw ha ki jaka peit phlim ha India ha ka taiew ban wan .
Ka jingshlei um kaba dang shen ka la ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra , Karnataka bad Gujarat .
Baroh ki dkhot kiba la don ha ka jingialang ki la kyrshan lang ia kane ka jingleh .
U Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6088 . 27 shi bbl ha ka 02 . 09 . 2014 haba ianujor bad ka T.6125 . 01 ka bbl ha ka 01 . 09 . 2014 .
Ka long ka pisa kaba bun bha .
Ki sim ki la paw ha ka kolshor bad ka art naduh ki por ba mynshuwa , ha kaba la pyni ia ki ha ki jingdro ba mynshuwa ha ki krem ​​.
Ki la pyntip mar mar sha ki pulit jong ka thain kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka la khot ia ka ka juk ksiar jong ka ri Bilat .
Hynrei kam shym la long ka por jingrakhe baroh kawei .
Ka phlim ka la pawnam bha naduh ba la pynmih ia ka teaser ba nyngkong .
" " " Hapdeng kata , dei ban burom pura ia ka jingsynshar bad jinglong trai jong ka ri . "
U Sharad Pawar u la pynthikna ruh ba u la iakynduh ia u nongialam ka BJP uba sngewsih u Eknath Khadse ha Nagpur , hynrei u la kyntait ban pynpaw ia kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Ha ka 5 tarik u December u la khlad noh ha ka rukom kaba phylla ha ka Prison Cell jong ka Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University .
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la plie ha ka 61 . 61 shi dollar
U Tom u la hikai ia ka Mary ban jngi .
Ki lah ban wanrah ia ka jingroi jingpar .
Nga mut ban ong ba kata ka long kaba phi pyrkhat
U Mohammad Shami bad u Ishant Sharma ruh ki la khur mar mar mar kawei ka wiket .
U la ong ia u Paul ban leit sha Damaskos .
Kumba 70 ngut ki samla pule ki la shah rem ha ka eksamin jong ka kamra .
Kiba bun ki rukom pynkylla karbon ki donkam ia ki jingpynkylla nar , ki nuksa ki kynthup ia ka rukom pynkylla nar jong ka Monsanto bad ka jingpynkylla um .
Ha kata ka por tang palat 800 ngut ki nongtrei ba trei shi kynta bad kiba ioh tulop ki trei hangta .
Ka APY ka dei ka skhim sorkar ba la pyniaid da ka PFRDA lyngba ka jingtei jong ka NPS .
Kaei kaba ngi dei ban leh ka long ban pynheh ia u B , hynrei ngi dei ban pynleit jingmut ha u C .
Ngi ryngkat bad u Falguni bad u Shane Peacock ngi dang shna ia ka sari kaba kyrpang .
Ka jingshad , ka jingshad kaba don arngut ki paralok ha kaba ka jingstet bad ka jingsawa ki iadei bha bad ka jingrwai .
U don bun ki khun ki ksiew ha ri Ireland shatei lam mihngi haduh kine ki sngi .
Haduh ka 7 tarik u Naitung , ka UPCU ka la thied ia u khaw na ka 1 . 16 lak ngut ki nongrep
U Virat Kohli ka India hadien ka jingïakhun bad ki paralok .
Ka jylla ka heh haduh 26 208 km .
Ka thoh ka tar hindi jong ka juk mynta ka la iaid lyngba bun ki kyrdan jong ka jingkiew ha kine ki arspah snem ba la leit noh .
Ynda la dep ka phlim , u la ieng shabar ka hall , u la bat ia ki kti jong nga bad u la shu peit sha ki khmat jong nga .
Ka Toyota India Kan Pynmih Ka HiAce Minivan Hapoh Shiteng U Snem 2015
Wat ai ia ki ban sait da ka um kaba khriat .
Ha katei ka phlim , u Vijay Deverakonda u ak saw ngut ki briew kiba pher bad u ngop ha ka jingieit ia ki saw ngut ki kynthei kiba la ak da ka Raashi Khanna , ka Catherine Tresa , ka Izabelle Leite bad ka Aishwarya Rajesh .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka la kylla .
La aiti ruh ïa ka dur jong u Prof Pritam Singh sha u Jagmohan Kaushal uba long u chairman ka Teachers’ Home Trust .
Ha ka tweet jong ka ICMR , ka la khot ia ka kum ka mawjam kaba kongsan ban pynbha ia ka jingtest ha ka ri .
Ka jingkhlain jong ka Rajya Sabha mynta ka long haduh 238 ngut .
Ngi don ruh ia ka nuksa ba maham jong ki katto katne ki khun angel jong U Blei .
Ia ka tarik ban pynlong ia kane ka jinglehniam ym pat lah ban pynbna .
Ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ka jinglong jingman ka i kumba ka kham sniew ha Delhi haba ia nujor ia ki jingkhein ba thymmai jong ka bad ka Mumbai ne Kolkata .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule na ka Madras Christian College .
Ha kane ka sngi u la long u nongialam jong ka Fatehgarh Sahib u Yashvir Mahajan .
Ki jinglong kiba kmen kin mih ha ka longiing bad ka imlang sahlang jong phi .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka nongbah Baran .
Ka la ong : Ka imlang sahlang kaba neh ka pynhun ia ki jingdonkam jong ka khlem da pynduna ia ka jingkyrmen jong ka pateng ban wan .
Ka jingialang jong ki myntri sorkar jong ka WTO ha New Delhi ka long ka jinglehkai ban thaw ia ka jingshaniah bad ban pyniasoh lang ia ki ri ban iakren ia ki mat kiba iadei kum ka jingpynbiang bam bad ka rep ka riang .
Ka jingkhein mail jong ka Evolution ka la kylla .
Kumta ngi ithuh bad iatreilang bad u shakri ba iaineh bad ba stad .
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ban peit bniah kloi ia kane ka kam .
U Michael Brecher uwei na ki nongthoh biography ba sngewsynei eh jong u Nehru u thoh kumne : .
Ki heh nongpyniaid jong ka Dish TV , Tata Sky bad kiwei ki kyntait ban kren eiei halor ka jingshim bynta jong ki ha kano kano ka projek kaba kum kane .
Katba ia u nongshet kpu pat , ka jingphohsniew jong u ka mut ba u Pharaoh un pyniap ia u bad un sahnarphna ia u ha u diengphna .
Ki don da ki hajar tylli ki phlim ha kaba ki kynthei ki shah slap ha ki shynrang ad kaei kaba thymmai shaphang jong ka ?
Na kine lah ban shna , kat kum ki kyndon jong ka syntax , ia ki dak ba la pyniasoh lang bad ki jingmut thymmai kiba mih .
Ka Saudi kan ailad ia ki khynnah kynthei ban ialehkai sports ha ki skul paidbah
Nga duwai ruh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Hynrei ka seng ka la kyntait ia kano kano ka jingleh kaba kum kata .
Ka kynhun kaba ym palat ia ka 16 ngut ki nongtrei mon sngewbha na Phoenix kaba kynthup ia ka tnga jong u , ki la iaid lyngba sha Transvaal da kaba pyrshah ia ka jingkhang kaba khang ia ka jingwan rung ki nong India khlem jingbit .
Ka la iakhlad noh bad la u tnga da ka jingmynjur lang .
Hynrei kane ka dang long kaba biang .
Nangta u colonel u iap noh hmm ?
Ngi la ia rkhie , ia rkhie bad ia kren khia ia kata ruh .
Ka histori jong ka kam seng jam jong ka Bangladesh ka sdang naduh ki por hyndai .
Kane ka dei kajuh ka jaka , kaba jan bad ka Chintalnar , ha kaba ki Naxal ki la leh ia ka jingthombor kaba shlur ia ki bor pahara ha kaba pyniap ia 75 ngut ki CRPF bad uwei u pulit jong ka jylla ha u snem 2010 .
U la pynlong ia ki workshop ha kino ki ri ?
Ka Karunanidhi bad ka tnga kaba ar ka Dayalu Ammal.
U kren ha ka bad u iathuh ia u ia kaei kaba un leh !
Ka jinglong nongthoh ka ai ia nga ia ka jingmyntoi kaba kham heh , lehse , hynrei wat kum u nongpule ruh ngan shim ia lade kum ka bynta jong ka pyrthei khubor .
Ia ka shuki Gorakhpur la pynlait da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adiyanath bad ia ka Phulpur da u Deputy jong u u Keshav Prasad Maurya .
Ki kynthei ki kham duna ka jinglehkai ban ia ki shynrang .
" " "Nga pynkynmaw biang , ha ka jaka ialehkai Doklam kam don jingkylla ha ka jinglong jingman , ka jinglong jingman ka dang bteng ," " ka la ong . "
Hynrei ka bor synshar jong ka varsitys ka la pynpaw ba utei u professor u la shah kynthoh mynta bad um lah ban bat ia kano kano ka kam jingkitkhlieh .
Mynta kane ka iing syiem ka don ia ka hotel ba la pyniaid da ka Serena bad ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia ka histori bad ka kolshor jong ka ri Baltistan .
Ka sorkar ka la shah rem ha ka polisi bar ri jong ka .
Ka Indian Institute of Technology , Guwahati , Assam .
Pyniadei ia ka MIDI bad ka jingsawa MIDI
U Akalis ruh u la leh kumjuh .
Ynda u la ioh ia ka bor , u la sdang ban pynskhem ia ka jingsynshar halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Sumatra .
Ngi shah kyntait ia kiwei pat ki hok jong ngi kumjuh ruh ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki arngut ki la ia don lang la 8 snem .
To iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh ?
Ia ka tempi la kdew ha ki Purana kiba bun .
Hapdeng ka 23 tarik u September haduh ka 27 tarik u Lber , palat 3, 700 tylli ki jaka rep ki la shah kem ding katkum ka khubor jong ka Indian Express .
Ha iew ki pyrkhat ba nga dei u nongleh kam sniew !
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki kritik .
Ki skul kiba don hapoh 20 ngut ki khynnah kin shah club bad ki skul kiba don marjan .
Katto katne ngut ki paralok ba kynthup ia u Shri Sukhendu Shekharji ki la iakren ia ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot hangne ​​.
Ym dei u nongthoh ba tbit hynrei u nongthoh , wat la katta ruh .
Ki don saw ngut ki kynthei ha ka jingim jong u .
Kam dei ban long kaba heh man ka por .
La pynbiang ia ka da ka fold kaba rit ha ka jingpynrung jong ka .
Bad kane ka long namar katto katne ki daw .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki nongmihkhmat nabar ri bad nabar ri sha kane ka jingialang .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta kine ki nongtrei .
Hato ki kynthei ki dei ban riam katba ki kwah ?
U bah Hannan Shah u nongialam ka BNP u la shah sumar ha hospital
Kumta ka la sumar ia phi ?
17 ngut kiba iap hadien ba ka ding ka la bam duh ia ka karkhana pynbthei bom ha Delhi
Pakistan : U PM barim u Nawaz Sharif u la jan ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba lah ban pynkynriah noh ia u na phatok Adiala .
" Ha kum kine ki khep ngi donkam ban surge biang sha la iing ban kylla jain bad kumta ngi ju poi slem sha skul ." " "
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ka ktien Tamil bad la pynkylla sha ka ktien phareng .
Nga shim ia kajuh ka lattice , bad nga shu iaid katto katne ka jingpynkylla hangne ​​, hangne ​​bad ruh hangne ​​, to ngin ong .
Kan pynskhem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi bad kan iarap ia phi ban don ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
U Darwin u la pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka histori jong ka mariang katba u dang pule ha ka skulbah Edinburgh na ka bynta ka kam sumar bad katba u dang pule kum u lyngdoh niam ha ka skulbah Cambridge .
Nga pynkynmaw biang , wat pynbthei !
Ïa kane ka thup la pynsaphriang ha ki social media bad ha ka WhatsApp .
Da kaba sdang ka thma bah ba ar , ki surok pynpoi marbam kiba leit shaphang shathie jong ka ri la shim ba ki long kiba kongsan bha da ka Sorkar Pdeng .
Kam ju long kaba suk hynrei baroh ki tip ia kaei kaba nga lah ban leh .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingmareh 1500m bad 4400m relay katba ka takma rupa ha ka jingmareh 100m .
Kumba u Adrian Hastings u kdew : Wat haba ki kham kynthoh ia ki mishoneri bad ki balang , ki nongsynshar Africa kim ju pep ban pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingpule ha ki kyrdan ba ar .
Ka jingkiew jong ki Balang Apostol ne Pentekostal ha kylleng ka ri ka pyni shi bynta ia ka jingktah jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jinglong ba kyrpang jong ki kolshor tynrai .
Ka aplikeshon ka don ia ka thup jong ki stamp na ka bynta man la u snem , ryngkat bad ka dur , ka tarik pyllait , ka jingbun bad ka jingbatai lyngkot .
Ngi hap ban ap ia ka kynhun SWAT .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki khynnah kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat kiba hapoh ka rta 12 snem U Doktor khynnah ne u Doktor ba peit ia ki shyieng jong ki khynnah ne u Doktor ba peit ia ki jingmut jingpyrkhat Na ka bynta ki rangbah , kiba la palat ia ka rta kaba 12 snem U Doktor ba peit ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingieit ka dei na ka jaitbynriew Cuba , Phareng , German , Ireland bad Wales .
Ka bhah jong ka Air India ha ka iew hapoh ka ri
Ha kine ki jingialeh ki la iateh lyngkot bad katto katne ki syiem Irish .
U la iehnoh ia ka Balang Lutheran , bad u la rai ruh ban iehnoh ia ka kam nongkit lieng .
Ha ka phyllaw jong ka tempi ka ju long ka fair man la u snem kaba bteng haduh shi taiew pura .
Kane ka jingpyniapher ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2012 .
U la ong ba ka US ka ngeit ha ka hok bym lah ban pynduh ban ailad ia ki nongshong shnong jong ka ban leh laitluid ia la ka niam .
Katba ka tnga jong u Ahmad ka Farzana Khatoon kaba la mynsaw jur ruh ha katei ka jingshah thombor ka la khlad noh mynta ka step .
Ki don arngut ki shynrang ha ka rel rong saw kaba la rim bha .
U myntri ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Khlad noh u President barim ka Egypt u Mohammed Morsi ha ka por ba dang bishar ha kashari
" " " Ngan shong ha ka iing U Jehobah " " "
Bad ngi la pyndonkam ia kine ki dieng allergen .
La ai burom ia ka kum ka jingpynpawnam ia ka jingdro dur jong ka Madhubani shabar ka ri India .
Ka bynta jong ka shyntur kaba jylliew jong ka kpoh kaba don hapoh ka shyntur .
Ha ka liang mihngi , ka jingjylliew ka poi shaduh Iraq bad Iran .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki projek pynroi ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban kyntiew ia ka roi ka par baroh kawei jong ka Jylla .
Thrissur : Nga la iehnoh kam namar ba ka tnad ka la duh noh ia ka dur jong ka , la ong u myntri barim u K P Viswanathan bad bynrap ba um sngewsih ia kane ka rai .
Nga la pyrshang beit ban sah ha ka jingshngain hynrei ki briew ki hap ban iakynduh ia nga ha kaba iadei bad ki mat bapher bapher , u la bynrap .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ym lah ban kyntait ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang wat lada don ka bynta kaba rit eh jong ki paidbah kiba shah ktah .
la buh ha khmat jong phi , na ka bynta ka jingsngewbha peit jong phi .
Ban pyndep ia ka eksamin , ki kyrtong ki donkam ban ioh ym duna ia ka 25 percent marks , hynrei na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan SC bad ST ym don jingdawa ban ioh marks kaba duna tam .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap . Arngut ki shipai BSF ki la iap .
Mano ban tip ba ka jingialehkai ha surok kan shim noh ia ka jingim jong u ?
Bad hangne ​​nga kwah ban pynkut da ka jingong jong ka Yasmine kawei na ki saw ngut ki kynthei kiba ïaleh pyrshah kiba nga la ïakren ha Tunisia .
Ia kine ki mask la shna da ki nongshna jain katba ki dang trei na iing ha ka por ba khang dam .
U la pynpaw ia u Soitan kum u nongsynshar jong ka pyrthei . U Soitan u pyndonkam ia ka kyrdan jong u ban ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingleit sha suinbneng jong ka ri India : Ka ISRO ka la thaw ia ka histori ha u snem 2014
Ka jingkhlain 6 . 3 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ki rud duriaw jong ka Pakistan : Buddien ka US
U Prakash Kovelamudi u la rung sha Bollywood da ka phlim Judgmental Hai Kya ha u snem 2019 ha kaba la pyni ia ka phlim ka Kangana Ranaut bad u Rajkumar Rao .
Yn buh ia ki skul rit ha kine ki jaka ba shong ki riewlum , ha ki jaka lum ne ki jaka madan .
U hynmen jong ka Smriti Mandhana bad u kpa jong ka baroh arngut ki la ialehkai kriket ha ka kyrdan district na ka bynta ka Sangli .
Hynrei namar ka jingiapher rta jong ki ka artatien ban pan ia u ban mih noh .
Ha ka por hynriew snem la phah ia u sha skul .
Ka bynta ba kongsan ka kynthup ia 8 tylli ki bynta kum u dewiong , ka umphniang bad ka bording , ka long haduh 40 percent na ka jingmih karkhana jong ka ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha surok Kuti ha Bhopura kaba hap hapoh thanat Sahibabad .
U Byrne u la long sa shisien u briew uba laitluid , hynrei ka dur jong ka jingialehkai ka la shah pynsniew .
Hato phi lah ban pyrkhat ia kino kiei kiei ne ki briew kiba phin sngewsih lada ki la jah bad ban sngewnguh ba ki don ha ka jingim jong phi ?
ka pyrthei ka nang kiew stet , ka jingstad briew ka nang kiew stet , kaei kaba la long mynshuwa ha ka koran la pynskhem mynta ka sngi , bad lashai yn pynskhem ia kiwei pat ki bynta jong ka .
Ym don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam PM : U Chandrababu Naidu
Ki don ka jaka kaba kyrpang bha ha ka dohnud jong ki briew India .
U heh ka BJP u la bynrap , Haba kren shaphang ka jingsangeh , kynmaw balei phi la iehnoh ia ka Congress bad kaei kaba phi la leh hadien kata ?
Ka lad pathai khubor ka don ka jingktah kaba khraw .
Kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban peit ia kiei kiei da kaba shisha .
Ka JWG , la thaw katkum ka rai ba la shim ha ka jingialang jong ki Myntri ba la long ha New Delhi ha ka 5 tarik u Nailur 2016 .
Kito kiba thiah ki kham lah ar shah ban trei ia ka kyndon kaba lai ban ia kito kiba thiah .
U nongpyniaid ba pawnam u K . Khlad noh u Balachander
" " " Ha ka video , u rhino u mih na ka brush khlaw bad nangta u iaid shakhmat ban sniew ia ka camera bad ki tiar kiba don sawdong jong u . " " "
U myntri rangbah ka Telangana u KCR u wad ia ka liengsuin .
Dang shen la iohi ia ka Malaika Arora ryngkat bad ka para jong ka ka Amrita Arora .
Ka India ka don 22 tylli ki ktien ba la pyndonkam bad ym don ktien ri .
Ki nongiasaid ain jong ka Zinta ruh ki la kyntait ban ai jingtip bniah .
Kumba la khmih lynti , ka balang Katholik ka nang kham pyrkhat jylliew ha kaba wanrah ia ki jingkynthoh pyrshah ia ka jingpyniakhlad .
U la iehnoh ia ka kam tang shwa ka jingthep vote bad u la jop ia ka shuki ha Hindupur Lok Sabha ha Ananthapuram distrik .
Ka Congress ka la kam ba ka sorkar jong u Narendra Modi ha ka Centre kam shym la pyllait ia ka pisa hapoh ka National Disaster Relief Fund sha u MP .
Ka jingbishar bniah kan sa long .
Kata ka long namar ba ka don ka jingtyrwa ban pynlong ia ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar Jylla ha kajuh ka por .
Kumno ka jingbakla ba pawnam jong u Jayaprakash ka la plie lad ia ki BJP ban kiew
Kylli na ki nongsngap kino ki jingthoh jong ki kot khubor ba mynta kiba la kham sngewtynnad ha ka jaka ba phi don .
Hadien ka jingpynmih sniehdoh , ki cell jong ka sniehdoh ki sah ha u pud jong ka sniehdoh .
U sngew ba dei ban shim da kiwei pat ki lad ki lynti ha ka mang tyngka ban wan khnang ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki ram na ki bank .
Ka aktress dang shen ka la sam ia ka dur bad ki arngut ki para kynthei ha ki lad pathai khubor jong ka .
Na ka bynta uno uno u nongialehkai , ka Olympic ka dei kaba kut .
Nga ngeit ba ka komiti , ha kaba ai jingmut , ka la leh kyrkieh bha , ha ka rukom kaba pynsniew ia ka nam kaba jrong jong ka jaka pule kaba pawnam kum ka NMML .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u ADCP u BS Sidhu .
Ka komishon ka la mynjur ia kane ka hukum halor ka jingkyrpad jong u SK Malhotra bad kiwei kiwei .
Kumta , lada don m ki klas ha ka jingmih .
Lean shakhmat bad buh ia ki kti jong phi tang ha jrong ki tyrpeng jong phi .
Nga sngewsih , ngam lah ban ap shuh .
Ka kynhun shipai kaba heh jong ki stad saian , ki engineer bad ki riewstad jong ki jait jingpule bapher bapher kiba la iatrei lang katto katne snem ka la pynlah ia u briew ban her sha u bnai bad ban wan phai biang sha ka pyrthei ha ka jingshngain .
La pynlong ia ka elekshon ha ki 59 tylli na ki 60 tylli baroh .
Une u dieng u mih bun ruh ha Koch Bihar bad ha Jalpaiguri jong ka thain West Bengal ha ri India .
Kane ka kam ka la dep naduh kata ka por .
Na ka kti jong une u doktor India la kurup haduh 9 , 36 ,000 tyngka ka pisa India bad 1 , 45 , 000 euro bad 18 900 tyngka US dollar .
Ka don ruh ka jingialeh pyrshah ia ka kam president jong ka seng ha ka jylla .
U la long u nongseng ia ka bar library jong ka iingbishar barim .
Ha ka niam Pagan , ka rong saw ka pyni ia ka jingbun , ka jingroi , ka spah , ka jingpynthymmai bad ka jinglong ryntih .
" " " Ka jingkren ba la pynpaw da ka USCIRF halor ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kam long kaba thikna bad kam long kaba don nongrim . "
Sangeh noh ban buddien ynda ka kompiwtor ka la sahkut
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Santosh Kumar .
Ki projek kiba jop kin ioh ia ka pisa kaba ki la jop ha ka por kaba 20 snem .
Katto katne sngi mynshwa ngi la iakynduh ia kane ka tweet :
La pyniap ia u briew ha Naogaon
Ki long ki nongialehkai kiba tbit bha .
Kumjuh ruh ha kaba ioh ia phi ruh ka bhah jong nga ka kham khraw .
Ka China ka dei ka ri India kaba heh tam ban wanrah mar nabar ri .
La pynkit mar mar ia u sha Hosmat Hospital .
Ka jylla ka la long kaba nyngkong ha ka ri da kaba pynkiew shibun ia ka jinglah ban test ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Bad lada phim ngeit ia nga te iehnoh ia nga '.
Ar tylli ki giraffe kiba ieng marjan marjan ki peit sha ki liang kiba pyrshah .
Kiba la pyndep ia kano kano ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh ki lah ban apply .
U Kyai Dukuh uba la ioh ia ka nam Pangeran Kasunyatan u la ai ia ka kyrteng jong u ia ka shnong bad ia ka mosque .
" Shiphew tylli " " lieh " " bad shiphew tylli " " lieh " " la buh ha ka board ha kaba sdang jong ka jingialehkai . "
Kaei kaba kan leh ka long ban shim khyndiat na u brokoli
Katto katne ki kuli ki la bthei lyngba u Sri Guru Granth Sahib .
Hynrei ki nongialam jong ka party ki long kiba khlem pyrkhat .
Ki nong Portugal kiba la wan buhai shnong ha Silvassa kaba long mynta ka nongbah jong ka Dadra bad Nagar Haveli ki la pynieng katto katne tylli ki iingmane kiba sakhi ia ka rukom shna iing ba kyrpang jong ki .
Kiba ioh Corona positive ki long 11 tylli ki district ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u Kumar ha ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynroi ia ka jingshun , bad ki kam pyrshah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Nga la bthah ia ki pulit ba ki nongialehkai kiba pynphriang ia ki jingpyrkhat kiba iaid shaphrang ki dei ban ioh ia ka jingiada jong ki pulit , u la bynrap .
Da kano kano ka lad phi lah .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba T.1 Klur na ka bynta kane ka jingthmu .
