Ki nongiakhih ki la pyrshang jubor ban iaid shakhmat hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis . . .
Lehse ngim shym la pyrkhat ia u ha kata ka rukom hynrei kumta u pynithuh nyngkong eh ia lade ha ka Baibl .
Ka long kaba bakla , kaba bakla , kaba sngewsih bad kaba bakla .
Ka jinglap hi dalade ia ki tiar ba pynmih
Ki la iakhaid na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong .
Hangta nga la jubab bad nga la ong ha uta u angel uba la kren bad nga : Kiei kiei kine ko kynrad ?
Hynrei 12 tylli ki suloi bore ki long haduh 57 percent na ka jingdie .
Ha kaba khatduh u Ramudu u pynsangeh ia ki nongleh bymman .
Ki jingduwai jong ki ki la kylla long kiba shu leh lyndet , bad ki lah ban pyniakhlad ia lade na ki para nongmane . Ka paw shai ba ka jingsah ha ka jinglong jong ka jingsngewsih ka lah ban pynmynsaw . Ka Prob .
2 Balei ka Baibl ka kdew ia kum kine ki jingialeh ?
" " " Phi dei ban iohi ia ka video baroh kawei . "
Ngan ai ka jingiatreilang kaba pura sha ki pulit Mumbai .
Baroh ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah jong ka ri bad ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingiakren ka long ban pyniasoh ia baroh .
Kam dei ka jingeh satia .
Ka kyrteng jong ka skhim umbrella ba la pynshong nongrim
" " " Ka China ka pyrshah ia kino kino ki jingleh shiliang kiba pynjynjar ia ka jinglong jingman . "
Namar ba u Shahi litchi u dei u jingthung ba kongsan tam jong ki nongrep Muzaffarpur , ka jingkamai jong ki ruh ka la mad ia ka jingshah pynhiar dor .
Ki khlem sangeh ha kata watla .
U Sushant Singh Rajput u dei uwei na ki khyndiat ngut ki khlur kiba la jop ban pynkylla na ka telebishon sha ki phlim .
U ong ba u la leh ia kata na ka bynta ka tnga jong u .
Ka don shuh shuh kaba ngi dang leh ban wad ia kane ka jingmut .
Kiei kiei kiei kiba iadei bad ka rep ka riang ha kata ka liang Kumno ban pynhiar ia ka jinglut ha ka rep ka riang .
Ka ophisar jong ka tnad pule puthi ka District ka Prativa Manjari Das ka la ong ba baroh arngut ki nonghikai ki la shah pynsangeh halor ka nongrim jong ka kaiphod tohkit jong ka CWC .
Haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba ka jingpyniap briew shabar ka ain ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Yn shna ia ka plan treikam halor ka nongrim jong kane ka jingtip .
U Bhagwat u la kren ha ka prokram Geeta Mahotsav kaba la pynlong ha nongbah Delhi da u Guru ba kynja mynsiem u Swami Gyananand .
Kumta ka circle blei kynthei ka kynthup aiu ?
Utei u aktor ba la rim bha u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingnoh synñiang jong u ha kylleng ki phlim Tamil hynrei u la paw ruh ha ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada , Hindi , bad Bengali ruh kumjuh .
Ka iing jong nga baroh kawei ka la twa bad baroh kaba don ha ka la shah rong noh .
Ka kam tih mawshun jong ka ri India ka ai kam ia kumba 700, 000 ngut ki briew shimet .
Bun ki briew kim sngewtynnad ban dih ia ki vitamin bad ki jingbam ba tei met , namar ki kwah ban ioh ia baroh na ka jingbam .
Ka tnga jong u Malik bad ka khlur ialehkai tennis ka India ka Sania Mirza bad u khun jong ki ki don mynta ha Hyderabad katba u Malik hi u la don sha Pakistan .
Ia ki samla pule kiba ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba hakhmat eh yn ai khusnam pisa .
Ka dorkhas ka pynskhem ba ka jingpyniasoh ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad kumta ka long kaba be-ain .
Ka khyndew sienna ba kynja met ka long ka rong ocher kaba saw dum . haba la shet ia ka ka kylla long ka rong saw kaba riewspah kaba ki khot ka sienna ba la thang .
Wat shuwa ban kha ia ki , don ki briew kiba la shim ba la jied da U Blei da ka jingthmu ban iasam ia ka burom U Khrist ha ki bneng .
Khnang ban shem ia u common divisor uba heh tam lah ban pyndonkam ia ka Euclidean algorithm lane ka prime factorization .
Ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha Honduras ka iapher shibun na ki jaka sor haduh ki shnong nongkyndong .
Kim ju pyndap bad phah ia man la ka aplikeshon credit card kaba ki ioh . Na ka bynta kiba bun ki samla , kawei ka card ka biang .
Mynta ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngam sngewtynnad ia ka version kaba thymmai, ka long kaba sniew!
Ki la trei ia ki jingbakla jong ngi .
Bad wat ai ba uno uno u kylli ba u Mr . U Jinnah u kren ym tang na ka bynta ki Muslim hynrei na ka bynta ka ri India baroh kawei !
Ki nongdie ba la ai bor ki iohi ia ka iew jong ka pisa bar ri .
Hynrei ynda ka la pule ia kaei kaba u la thoh , ka la rynsied ia ka .
Bun na ki jingkhanglad ia ka jingpynkupbor bad jinglong mar ryngkat jong ki kynthei ki don ha ki riti dustur .
Ka Voltas , napdeng ki shiphew tylli ki kompeni kiba pawnam hapoh ka kynhun Tata , ka ai ia ki lad pynkhriat bad ki lad pynkhriat ia ka lyer .
u dieng uba jrong bad ki dak surok ba ieng harud u dieng uba jrong .
Kane ka kynhun jingthung ka pyni ia ka rukom im jong ki jingthung ha ka pyrthei mynta .
Kata kan pynkut noh ia ka jingkylla .
Ki jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha Pudukkottai , Trichirappalli , Tirunelveli bad Udagamandalam ki la treikam ha ki iing pateng jong ka sorkar .
Ka donkam ban pynbha .
Hynrei ka jingkhein jong nga ka long ba kine ki jingpule ki dei tang ki jingkhih hadien . . . na ka jingkhynñiuh jumai ha Philippines .
Lada ngi pyrshang ban iohi ia ki briew kumba U Blei U iohi ia ki , ngin ym dawa na ki kham bun ban ia kaba u leh .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynlieh ia ka rekod kaba shyrkhei jong ka ha ka liang ka jingshngain jong ka ri , khamtam eh ia ka jingbymlah jong ka ban iada ia ki nongshong shnong na ki kam lehnoh , da kaba pynkylla ia ki ain kiba la rim .
Nga la long uba ngeit slem bha ha ki artylli kiei kiei .
Ngi la iatreilang bad ki nongpynbna ban pynkylla ia ki rukom ba ngi leh ia ka jingpynmih pisa ha YouTube da ki polisi kiba kham pyrkhing , ki jingpyniaid kiba kham bha bad ka jingshai kaba kham bha .
Ha kajuh ka por u Hua u la ong ba ka jingrung jong ka India bad ka Pakistan kam don satia ha ka agenda jong ka jingialang jong ka kynhun NSG ha Seoul .
" " " Baroh ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim bad kiba bakla . "
U Smith u don ka rukom thep bol kaba kyrpang , kaba long kaba khlem tynrai bad kumjuh ruh kaba stad bad u Tendulkar u la pyrshang ban pynshai ïa ka jingïalehkai jong ki nong Australia ha ka jingthoh jong u ha ka social media .
Ka jingkoit jingkhiah ka la pynlong ia u Fox ban leit sah sha Australia .
Ha kylleng ka pyrthei , une u khñiang jingpang u la ktah ïa 76 million ngut ki briew bad la dawa 1 . 6 million ki jingim .
Ka jinglong dor ba la leit noh ka pyni ia ka jinglong kaba shai ha ka jingkiew dor bad ki dor kiba heh ki synshar tang na ka bynta katto katne bnai .
Ka dei ka bynta jong ka plan jong ka Megapolis kaba kham heh jong ka thain Sepngi .
Hynrei kane ka long kaba lyngngoh satia .
Ka long kaba sngewsih ba kane kam shym la ioh jingpdiang da ka US .
Pule ruh : U Mahela Jayawardene u la iaroh ia ki nong Malaya
Ki Nongtrei Bank Of India Ha Rajasthan Ki Peit ia ka Jingsangeh
Ka survey ka ong ba kan nym don ka jingbun paid kaba shai , hynrei ka BJP kan kut tang kum ka party kaba heh tam marwei ha ka jylla .
Hato ym dei ban ai nong India ia ki phetwir na Pakistan , Afghanistan , Bangladesh ?
Hynrei ka AD ka lah ban hiar ha ka por ba dang rit ha ka jingim , kumba ka la jia bad u Alfie .
Hynrei ki ophisar tohkit ki la kynnoh ba ki kot ki sla ' ki don beit .
Ar hajar snem ba la leit noh ha tamilnadu kam don renaissance hynrei, mynta ka la long .
U la long uba ngeit .
Ka jingthung ia u nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh yn leh da ka Iingbishar ba dei peit katkum ki kyndon kiba lah ban buh da kata ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba kren ha kane ka sngi u PM u la ong ba u long uba donbok ban long u PM ba nyngkong jong ka India ban wan jngoh ia ka Bahrain .
Ans : Ban tip ia ki jingtip ba kham bniah halor ka WEBSMS bad nangno ban ioh ia ka type bad phah SMS sha u 9767 .
Ka jaka treikam jong ka taluk ka dei ka shnong Mettupalayam .
Lane ka dei ban long baroh shaphang .
Phi lah ruh ban ong ba kane ka lah ban long kaei kaei kaba la pyntreikam bad pynbeit bha ban pyni ia baroh , ki data ba shisha lehse kim long kumne satia .
Naduh ka spah snem kaba nyngkong ka Chennai ka la don ka jaka kaba paw ha ki hima Pallava , Chola bad Vijayanagar .
Nga la thoh katto katne ki jingpyrkhat jong nga halor kane ka phang ha ka kot jong nga , Ka Jingleh kaba suk : ka jingbteng na ka bynta ka jingkylla .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh lum la ong ba ka BJP kan nym dawa ban thaw sorkar ha Maharashtra khlem ka jingbun paid .
Em , ngam shym la sngewphylla .
Ki Electromagnetic wave ha kane ka frequency range kiba ki khot ki radio wave ki long kiba la pyndonkam bha ha ka juk stad mynta khamtam ha ka telecommunication .
Kata ka jinghikai xviii ka dei ban long ka jingpynroi kaba iadei jong ki lai tylli ki Khlieh , ka Dohnud bad ka Kti .
Ka Nubia Z11 ka kyrshan ia ka USB haba iaid bad ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3 , 000 mAh .
Ki jingleh jong ki bor synshar jong ka Archdiocese ki dei ban long kiba shai .
Ka Net worth jong ka WAPCOS ka la kot sha ka Rs . 309 . 31 klur tyngka .
Hynrei da ka jingleit jingwan da ka jet , u briew u lah ban iaid lyngba saw ne san tylli ki por tang hapoh katto katne kynta .
Ka la long kumba u Karat u la rai ba ia u Myntri Rangbahduh bad ia u chairman jong ka UPA ki dei ban shah hikai na ka bynta ka jingshah lehbein kaba la leh ia u .
Haba kren bad u Kapil u Salman u la pynkynmaw kumno shisien ha skul u nonghikai jong u u la phah noh ia u na klas .
" " " Ki la don shibun ki samla kiba la iohi bad iohsngew ia kiei kiei kiba ym dei ban mad mano mano ruh . " " "
Naduh Dehradun haduh Dublin , Shanghai haduh Chicago , Jakarta haduh Johannesburg ka yoga ka la long ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ki million ngut ki briew .
Fareed Zakaria : Hato phi ju pynleit jingmut ?
Kawei kaba la soi dang shen ka la iarap ban pynbha shuh shuh ia ka khaii pateng .
U Sai bad ka tnga jong u ki iasah kyrpang hadien ka jingialeh hapdeng jong ki .
IPL 2019 , SRH vs DC Preview : Ka Delhi ka khmih ban pynshisha ia ka point ha ka eliminate pyrshah ia ka Hyderabad
Lano ka jingpyniakhlad ia ki langbrot bad ki blang ka jia ?
Ka green panel ka la ong ba ka manja kaba jem ka buh jingma kaba khraw ia ki briew , ki mrad bad ki sim , la iathuh ka PTI .
Katto katne ki jingkwah la khang da u nongpyniaid ia ka system .
U PM Modi u la iakren ruh halor ka kam lehnoh bad ka kam ban aiti ia u nongialap u Zakir Naik uba la pynmih jingiakren bad u PM ka Malaysia u Mahathir Mohammad .
ka long ba ki dur jong u Feynman ki long kiba eh .
Hynrei ha kawei ka dorbar ha ka spah snem kaba hynriew , ka balang Sepngi ka la pynkylla ia ka kyntien ban pule mano ba mih na U Kpa bad U Khun .
La ai kyrteng ia ka da u Kunwar Singh .
Ki jingshah pynthut ha ka met ne ha ka ktien halor ka jaka shong la pynpaw ha ka online bad ki jingthoh thymmai kiba ujor halor ka jingleh bym dei jong ki tymmen ha ka surok kali ki la nang jur lyngba ka internet .
Nga ngeit skhem ba ka jingmut ban seng ia ka sorkar distrik kaba synshar paidbah mynta ka la shai bha .
Ngi don ka jingkyrshan kaba bun .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ia kano kano ka jingbym shimkhia .
Kiba bun na ki ki don ar tylli ki kam ban jied .
Naduh kata ka por ki stad saian jong ka Pyrthei ki la nang bun kiba la pdiang ia ka jinglong hok jong ka .
Hadien ba ngim lap ia ki ngi la pyntip sha ki pulit .
Hadien ka jingbthah jong u Municipal Commissioner u KK Yadav ka kynhun pyntreikam ka la weng bad bat 7 tylli ki trok ki tiar jong ki nongdie jingdie kiba ieh ia ki tiar ba lah ban die ha ka por miet .
Kumta ka long tang x minus 2 squared hangta , bad dei na kata ka daw ba ngi .
U Martin Luther u la pynmih 95 tylli ki essay ha ka snem 1517 . kine ki jingthoh ki long pyrshah ia ki kyndon jong ka balang katholik , bad ki jingpynkylla protestant ki la sdang .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba lai ngut ki BRO ruh ki don ha katei ka jaka ha ka por ba ka jinghap slap ka la jia .
Pynduh noh ia ka hadien 10 minit .
Hynrei ka sorkar kam ap ia ka kaiphod .
Ka IAF ka la ai ia ki jingbit kiba donkam na ka bynta ban pyndonkam ia ka jaka liengsuin na ka bynta ki liengsuin paidbah hapoh ka skhim UDAN .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy u lah ban iashim bynta ha katei ka prokram , la ong u heh sorkar .
Ka phlim Rajkumar Hirani ba la ak da u Ranbir Kapoor ka la kamai palat 300 klur tyngka .
Ki giraffe ki wad ia kaei kaei kaba bha ban bam .
Ki sboh bad ki dawai ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingïadei jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka sngi ka mih shuwa ban poi ha ka jaka rieh kaba bud .
Namar kata ngi la lah ban bat ia la ka khlieh sha jrong .
Ki bor pahara bad ki seng wad bniah jong ngi ki la pyniaid bha ia ka jinglong jingman .
Hynrei kaei kaba la jia ha ki eksamin ba nyngkong ka la pynlong ia ki pulit ban sngewlyngngoh .
U Eastwood u la ïakynduh ruh ïa u Charlton Heston ha ka sien kaba nyngkong ha ka jaka ïalehkai met , da kaba bakla ïa u kum u Chuck Connors .
Ki samla Dalit ki shah shoh , shah pyndih um ha Bihar ong ka FIR .
Nga la khlem kam tang katto katne bnai haduh ba ka Vicky ka la shim kam ia nga , ong u Solanki .
U Khristan un leh katba lah ban kiar na kum kata ka jingieng ha khmat U Blei jong u . Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki briew ha ka pyrthei mynta kim don ka jingieit ba kynja met .
Ka Kangana Ranaut ka don ha ka jingeh ha ka liang ka ain , u Ketan Mehta u la ong ba ka la rahbor ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Rani of Jhansi .
3 Ka kam lehnoh ka ioh ia ka dur kaba thymmai
Kamboj bad u myntri ka tnad ialehkai bad ki samla u Anil Vij ki la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka sngi kha kaba 117 jong u Shaheed Udham Singh mynta ka sngi .
Ha ka shiphew snem kaba khatduh jong ka spah snem kaba 6 A . D . u syiem Pallava u Sinhavishnu u la kiew ha ka bor bad u la jop ia ka jaka hapdeng ki wah Krishna bad Cauveri .
446 klur yn mang na ka bynta ban maramot man ka por ia ki surok ba la shna hapoh ka PMGSY .
Ha ka phlim Bond kaba 23 , u Daniel Craig u ak kum u Bond .
Ka jingbun ki nongthep vote ha ka ri jong ngi ka kham bun ban ia ki nongthep vote jong ka ri Europe bad America lada pyniasoh lang .
Ka step kaba 5 : Nion ha u button submit .
Ki la don ki rally ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka set kaba ar .
Ka dei kawei na ki kynhun jong ki mawkyrteng ha Mamallapuram ba la buh kum ka jaka sahnam jong ka UNESCO naduh u snem 1984 .
Ka Kerala Kynlong Ka Jylla Ba Nyngkong Ban Pynmih Resolution Aiñ Pyrshah ïa Ka Jinglong Nongshongshnong
Kaei ka jingkyrkhu kaba lah ban khmih lynti namar kaei kaba kine ki jutang ki pyndep ? Kiei ki jingmyntoi kiba kane kan plie ia ki briew kiba kohnguh ?
La iathuh ba palat 1 , 15 000 ngut kiba ioh pang bad 86 000 ngut kiba iap ha kito ki lai snem .
Ka Anushka Sharma ka dei ka nongak phlim , ka nongpynmih phlim bad ka pyni dur .
Ki bank paidbah ki don ha ka ram kaba heh .
Kine ki ju iaid hapdeng ki Corps .
Ngi la don ruh ia u Rahul Gandhi uba wan shane na ka bynta ka jingialap elekshon .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa ruh ia ka bai lutksan na u kpa jong utei u khynnah , la ong u heh sorkar .
Nga mut ban ong hato nga dei ban iathuh ia phi ia ka jingshisha ?
Ha ka kyrteng jong ki Dalit , la pynphriang ia ki jinglamler .
Ban pynpoi ia ka khubor sha ki shipai India ha kawei pat ka liang , ka la buh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka Kashari ka la register ia ka mukotduma pyrshah ia katei ka kam runar .
Kum ka jingmih , tang ma u uba don ka hok ban iathuh ia ngi kumno ban iaid .
Kane kam dei ka bank , hynrei ka dei ka kompeni pisa bym dei ka bank .
" Kumta , baroh kaba la thoh ka long kumba la synshar da ki kyndon ba kyrpang , lane ka " " grammar jong ka thoh ka tar " " , kaba u briew u nang ha ki jaka pule bad kiba dei ban pynpaw pyrthei . "
Namarkata , ki jingpyndonkam jingtip kiba iarap ban pynduna ia ka jingbym iahap jingtip ki lah ban long kiba myntoi shibun ha kaba kyntiew ia ka jingbha jingmiat baroh kawei .
Kata ka kynthei ka dei ka kmie jong nga ka Shyamala Gopalan .
Kumno phi thmu ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ka jingpynkynmaw ia ka mashin ba la pynlip da kaba pyndonkam ia ka jinglong .
Ngi dang pynlut bun ha ka ri India .
" Ka jingbthah kan treikam noh mardor , " " la bynrap shuh shuh ka jingpynbna . "
Ngam pat ju iohi kum . . .
Shibun bah ki nongleh pyrshah ki la phet noh na ka nongbah sha ki Byzantine ha Taormina bad don kiba la poi wat shaduh Constantinople hi .
Hato ka sorkar kam shym la shim ia ka kam ?
U Advocate General u la mih na ka bynta ka bor synshar bad u la buh ia ki jingmut jong ki sorkar .
Ki kyndon pynneh pynsah ia ka bor ding na ka bynta ki jaka sah ruh ki dang shah pynwandur na ka bynta ban pynduna ia ka jingdawa bor ding kaba nang kiew jong ka ri .
Yn buh ia ka rukom peit bad maham online ha ka jingkieng ban iada ia ki nongleit nongwan bad ki rel ha ki jingeh .
Ngam ia mynjur bad ki .
Ka test kan don ki jingkylli naduh ka Jingtip ba kyllum , ka jingpyrkhat kaba thikna , ka jingnang jingstad ha ka ktien , ka jingnang jingstad ha ka ain bad kiwei kiwei .
Ia kane ka kompeni la dep ban shimti da ki nongpyniaid ba thymmai .
Ki tiar znik ki la don ka jingktah kaba khraw ha ki jingdro pynitynnad jong ki nong Europe : kum ka nuksa, ha ka Maiolika jong ka ri Italy .
U Sadr u la ialam ar tylli ki jingkhih pyrshah ia U . S . shipai ha Iraq bad u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongïalam Shi’ite ban pynjngai ïalade na ka Iran .
Hynrei kumjuh kam shym la jia ia ka Team India mynta ka sngi , namar ba ki nong India kim shym la duh wicket ei ei ha ka phase 2 .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh shipai , ki pulit bad ki ophisar sorkar .
Ki la pyllait ia ka jingshai kaba bun , bad ki la dap da ka jingkwah ban shakri ia ka mon jong ki Blei Bnai .
Wat la ngi noh synniang katno katno ruh kam pat biang .
Ha u bnai April bad May 1995 la ïohi ïa ka jingïakhih kaba jop bha ban sam ïa ka Khubor Hima No . 34 .
Ka Apple kan plie nyngkong eh ia ka online store ha India
U Superintendent jong ka Hospital u Dr KS Sidhu u la ong ba la ujor sha ki pulit .
Naduh ba ka BJP ka la mih noh na ka jingiatehlok bad ka PDP jong u Mufti , ka Jammu and Kashmir ka la don hapoh ka jingsynshar jong u Lat ka jylla .
Ka US kan ioh ia ka dawai coronavirus ha kaba kut jong u snem : U Donald Trump
Ka NSA ka la kyrpad ruh ia ki BSF ba kim dei ban wad ia kino kino ki jingialang lama bad ki shipai Pakistan Rangers ne ki shipai jong ka ha kum kine ki jingjia .
Ka jingthew ka long kaba heh , ka jingtrei kaba jur bad ka jingmih kaba kut ka long kaba pynhun haduh katta katta .
Ki dak ba nyngkong ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khlieh bad ka jingpang shyieng .
Hynrei balei ba uno uno un kwah ban leh kumta ?
" Kumta ngi hap ban bat skhem ia U Jehobah ban iada ialade na u . " " "
Ym slem yn sdang ban tei ïa ka mandir Ram ha Ayodhya hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
" " " Ka dei ka kamram jong ngi ban kyntiew ia ka burom jong ka Parliament " " u la ong . "
Ka Congress ka la thmu ia ka sorkar ba ka la pynjlan ia ka dorbar jong ka por lyiur na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
U Bah Trump baieid , namaste na India , ngi phah ia phi shibun bad shibun ki sha ba jyrngam ba tynrai .
Ka sorkar France ka la pynbna ba kan leh ia kano kano ka kam kaba donkam ban ' pynneh ia ka jinglong shngain ’ .
Ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
Kiba bun na kita ki la dep shah weng noh .
Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ki dohnud jong ngi ban ioh ia ka jinghikai ba kynja Blei na ka rynsan ?
" " " Balei dei ban shah ia ki nongwei ? "
Khlad noh u nongtrei ha Moti Nagar.
Ka jingpyniaid iew ia ki mar khadi bad ki karkhana shnong
Hynrei , shwa ba phin lait , kan don kawei ka jingeh kaba khatduh ban jop .
U President jong ngi u dang iai bteng ban pyniaid shakhmat ia kane ka ri .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli .
Kumta , phin sa iohi ba ki node ba kut la weng noh mynta .
Ha kum kine ki jinglong ym don ri kaba lah ban shalan ia u khaw shabar ri .
Hato don mano mano ba pyrkhat ia kata ?
U Rory Burns bad u Joe Denly kin sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ka England .
Da ka iPadOS , ka Apple Pencil ka kham pynïasoh shuh shuh ha kane ka iPad .
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid u la buh jingkylli ia ka bynta jong ka Supreme Court bad ka tnad elekshon ha ki katto katne ki mat da kaba kren bein ia ki .
" Ha ka shithi jong ka snem 1970 ka Anna ka la pynpaw ruh ba ka la shah " " iathuh ha ki khyndiat ngut ki Maya kiba dang sah ba ia ka khlieh la pyndonkam da u rangbah lyngdoh ban pynlong ia ka jingiap . " " "
Da ka jingshah rem jong u Srikanth , ka jingïakhun jong ki nong India hangne ​​ka la kut noh .
Ka jingtip mano ba long ki Khristan kiba kum u kew ka long kaba donkam ban shem ia ka jubab ia ka jingkylli kaba la buh da U Jisu ha ka jingiathuhlypa kaba bniah jong u shaphang ki sngi kiba khatduh .
U dei u nongshong shnong jong ka Ropar .
Ka jingpyndonkam ia ka ding ka la ailad ia u briew ban iehnoh ia ka jaka shong jaka sah kaba long tynrai jong ki mrad khlaw bad ban roi ha ki jaka bapher bapher .
U nongshun jong ngi u Soitan u Ksuid u tip ia ki jingduna jong ngi , bad u pyrshang ban kem ia ngi khlem da pyrkhat ne ban hiar thma ia ka jaka kaba rit paid . Ngi don ka jingialeh bad ki bor mynsiem bymman .
Ka Baibl ka ianujor ia ka jingithuh shai jong ngi kum ki Khristan bad ki jain ba shabar , ba la phong khnang ba baroh kin iohi . Shaphang ki por jong ngi U Jisu U la maham : Peit !
Ka Nifty ka kut hapoh 3k , ka Sensex hapoh 10k .
Baroh ar tylli ki version kiba hadien la pynmih ha ki CD set .
Ka nongak phlim khynnah ka Harshaali Malhotra kaba ak kum ka khynnah kaba khlem kren ha ka phlim ‘ Bajrangi Bhaijaan’ jong u Salman Khan ka la ktah ïa ka dohnud jong ki nongpeitkai da ka jinglehkai ba itynnad jong ka .
La iohi ba u PM Modi bad u president jong ka Pakistan u Mamnoon Hussain ki ia kylliang ktien ha ka rukom kaba iajan ha kane ka jingialang jong ka SCO .
Hadien ba la pyntreikam hok ia kajuh , yn sa pyniar ia ka sha ka network rel jong ka ri India baroh kawei .
Ka India ka la shah pyniasoh lang bad ki nongpdiang ia ka UAE , Thailand bad Bahrain ha ka Asian Cup .
U la kular ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha Sri Lanka .
Ha kata ka liang , ka ' Dheerga Sumangali ' ka la ioh shibun ki jingiaroh .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u da ka kuna kaba T.15 hajar .
Kata ka la long ka jingong kaba khraw .
U Pope Benedict XV ha ka 7 tarik u Naiwieng 1914 u la kyrpad ia ka jingiateh thma kaba thikna hapdeng ki sorkar kiba ialeh thma .
Ialam ia ka jabieng jong phi sha pdeng jong kane ka pyrthei .
Pule ruh : Ka Samsung India ka buh ia ka Noida ha ka kyrdan ba hakhmat eh da ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei
U don ka por treikam kaba khia bad kaba kongsan ha khmat jong u .
Ki jinglehkai jong ki ki iapher na ki jong ngi .
Ka Gujarat ka la kiew bha ha ki lai tylli ki samoi long Myntri Rangbah jong u Narendra Modiji .
U Rahul Gandhi u la khot ‘ asatyagrahi’ ïa u PM Modi halor ka jingdawa jong ka Asia ka projek solar solar jong ka Centre kaba heh tam.
" Ngam sngew ei ei ban ai ia ka ha ki ," " u la ong ."
Ha kane ka jingïakren la ïadonlang u general secretary jong ka AICC u Gurudas Kamath , u heh ka PCC ka Rajasthan u Sachin Pilot , u heh ka UPCC u Nirmal Khatri , u chairman jong ka tnad Scheduled Caste ka AICC u K Raju bad u Naseeb Pathan .
Na ka bynta ki briew kiba pule ia kane bad sngap ia kane ka Divya kesava keerthana kin ym iakynduh jingeh ei ei .
Ka la ong ha ka tweet jong ka , Ka long kaba sngewsih shibun .
Katba ki riew pawkhmat kum ka Sunny Leone , ka Sara Ali Khan , ka Kartik Aaryan , ka Sonali Bendre , ka Shilpa Shetty ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki la wanrah ïa u Ganpati sha ïing , ki Ambani ruh ki la pynkhreh ïalade na ka bynta katei ka sngi bad ka jingrakhe .
Hapoh kane ka skhim ki Imam Pesh kiba duk , ki Mothinar , ki nonghikai Arabic , ki Mujawar kiba la shakri bad shongthait hadien ba ki la shakri ha ki jaka pule Waqf ha Tamil Nadu ki shah siew penshon .
Yn ker ia ki mot ha ki maw ha Neyyar .
" " " Ngi ju iakynduh man ka por bad ki nongrep kiba iakhih ."
La lap ba la thoh ia ka ha ki ar tylli ki jingdeng rupa , ba la pynkhih kum ki kot lyngkdop , kiba la thoh ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynriew ne kaba sdang jong ka spah snem kaba hynriew B . C . E . KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA , U . S . I .
Ia katei ka khynnah kynthei la leh beijot shwa ban pyniap ia ka ha katei ka jaka , la pynthikna da ka kaiphod jong ka met iap .
Ngi pynrem ia kane ka jingleh jong ka Pakistan .
Kane ka jingleh niam kaba man ka sngi ka la bteng haduh ar bnai .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok kan dang sahkut .
Ka jingshitom ka lah ban long kaba kham shyrkhei na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka aktres Ileana DCruz kaba pawnam bha ha ka Bollywood bad kumjuh ruh ha ki kam ak phlim jong ka south India ka la don hapdeng ka jingjia bym sngewtynnad .
Ngi la iai bteng ban buddien ia kane ka jingdawa .
" " " Ngam kwah ban long ka jingkit kaba khia ia ki ."
La ong ba ka jingshun kaba rim ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpyniap briew .
" U Dilip Ghosh u la ong ba " " ki riewstad kiba pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ki long ki bym don ryndang , ki dei ki ksuid bad ki khniang " " . "
Ki jingkynthoh jong u Donald Trump kiba kynnoh ba u Narendra Modi u la pan ïa u ban pynïasuk ne pynbeit ïa ka Kashmir ki long ka jingpynjah burom kaba khraw , bad ka jingpynphai kylla kaba khraw ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , hynrei ka long ruh kaba ym lah ban ngeit satia .
Ngim pat ioh pisa na ka Centre , u ong .
Ia kane ka rai la shim khnang ban lah ban kiar na ki jingialum paidbah kiba heh .
U Lat ka Punjab uba dei ruh u nongsynshar ka UT u Shivraj Patil u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Khan u la thaw ia ka pateng jong ki jingpynwandur kiba ym lah ban ianujor bad u la kylla long u dak ha baroh ar ki kam shna ïing bad ka kam shna ïing .
Lano la lap ia ka jingpang Cancer ha u Rishi Kapour ?
" " " Nga kwah ban don ia ki baroh arngut ha ka kynhun jong nga ."
Ka Jingkiew Ka Wanrah Ia Ka Jingpyrshah Katba ka kam ka nang iaid shaphrang , ki parabangeit ki la sdang ban mad ia ka jingpyrshah .
Ka jingpynbeit . Ki briew kiba pyniaid ia ka por jong ki ki kham lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kim shym la ' pynjem ia ka jingsngew jong u briew ne pyndap ia ka jabieng jong u briew da ki jingphohsniew ba phetwir . '
Bad shisha Ngi la pynpaw ia ka ha ki rukom bapher bapher ha kane ka Qur ’ an ba kin ioh jingsneng , hynrei ka pynroi ia ki tang ha ka jingsngewsih .
Ia ki rai halor ka jinghikai janmiet yn shim katkum ki jingai jingmut jong kane ka komiti , u la bynrap .
" " " Kumta , ka dei ka kamram jong baroh ki Dkhot ban pynthikna ba ki kyndon jong ka synshar paidbah bad ka akor kin pynneh ha ka iing dorbar bad ki kyndon kin bud ryntih bha , " " u la ong . "
Pyrshah ki nongrep ha Haryana ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep
Ha kata ka por la shna lynti kumba 377 km .
Haba kam ba kan long ka jingiakhun kaba eh bha, u General Secretary ka CPI u Suravaram Sudhakar Reddy u la ong " ngi ngeit skhem ia ka jingjop jong u ' Prajakutami " ".
U Nadir Patel uba dei u high commissioner jong ka ri Canada ha ka ri India .
Katno ka jinglong kaba sngewsih ki Khristan kin long lada kane ka jingim ka long tang kaba ki lah ban khmih lynti ! Ki jingjynjar jong ki kin long baroh tang lehnohei .
Uwei na ki briew kiba la mynsaw u la khlad noh hadien , la ong u ophisar .
Ka Iyer ka la pynphai noh ia ka ding jong ka sharak , ka la pynlong ia ka ban rben .
Ka don ka jingiapher dor kaba Rs 10 haduh 15 tyngka shi kg hapdeng kine ar tylli .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la kyntu ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban pyndonkam ia ka ophis ba bha jong u na ka bynta ban pynbiang ia ka jaka lehkai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
U Narendra Modi mynta u dei u nongialam uba jrong tam ha ka BJP bad kumjuh ha ka ri .
5 klur kawei kawei baroh kaba long Rs . 15 klur
Ka jingim kumba im ki kpa tymmen jong ngi
Kane ka jingpynbeit ka pynpaw bha ia ka jingroi jong ka jylla .
45 baje mynstep : Ka kashari jong ka nongbah Delhi ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u Retd Lt General Tejinder Singh uba la shah kynnoh ba u la tyrwa bai lutksan ia u heh shipai barim u Gen VK Singh .
Hynrei kata ka la kylla naduh .
Ka jingthmu jong ki ka lah ban long ban ai katto katne ka dur jong ka jinglong ain ia ka jingbishar miet .
U la bthah ban pynsted ia ki kam ban seng ia ki karkhana pynmih sboh bad u pipe gas ha Jabalpur , jaka hikai kam ha Bhopal , Plastic Park ha Raisen bad ha Gwalior .
Sngewbha pyrkhat ia kane ruh .
Ka la sdang ia ka kam model jong ka ha ka por ba ka dang don tang 13 snem ka rta .
Sngewbha pynshisha ia ki jingbit ha ka lynti ba la buh lane jied ia kawei pat ka directory .
Ka bih ha ka jingpynhiar mynsiem jong u , bad ka met jong u doktor jong u la lap ba la bret kumba shi kynta mynshuwa .
" " " La rai ruh ba ia ki jingialang ba kongsan yn pynlong ha ki nongbah ba pawnam jong ka Sultanpur Lodhi , Dera Baba Nanak bad Amritsar ."
Ki 12 ngut ki nongialeh laitluid ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha ka thain Kagajpukur kaba don shaphang mihngi jong u khappud Benapole jong ka Sharsha upazila .
Hangne ​​ki don ki jingpynlong .
U MLA ba shong mynta u Shyam Singh Rana um shym la wan sha kane ka jingialang ha Radaur .
Ha Europe Pdeng , ka Latvia ka la ïoh ïa ka jingdon jong ki bym don kam kaba long 17 ngut . 2 percent , bad ka Estonia ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 17 percent .
Ka jingsawa jong ka jingbthei bom ha Station Rel Hubballi : High Alert ha Mysuru , Mandya .
Ka BJP kam ju pynleit jingmut ha ki nongrep .
50 ngut ki samla pule MBBS la pynrung ha kawei kawei ka Medical College jong ki hynriew tylli ki AIIM ba thymmai ha u bnai September 2012 kaba baroh ki long 100 ngut .
" " " Hynrei ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban iohi ia ka jingkhlain ba pura jong ki nongmihkhmat ka Congress ha ka dorbar thawain jong ka Gujarat ."
Kine ki iadei bad ka jinglong syiem .
U la ong , ka COVID ka la pynlong ia ngi ban lap ia ki kyndon kiba thymmai ha ki jingeh .
Nangta ka kynhun shipai paidbah bad ka kynhun shipai jong ka pung jong ka ri Bilat ki la sdang ban ïaleh ban shim ïa ka Tabora , ka jaka synshar jong ka thaiñ Mihngi jong ka Germany pdeng .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Bhutan , Bangladesh , Nepal bad ha ki bynta ba shatei jong ka ri India .
Nga tharai ba ka imlang sahlang ka la bat bha bad nga kwah ruh ban ai khublei ïa ki katto katne ki paralok jong nga , kata ïa u aktor Siddharth bad u RJ Balaji .
U nongjied rangbah u MSK Prasad u la ong ba ki kwah ban ailad ia u Rohit Sharma ban plie ia ka innings ha ki Test .
Ki nongialam kiba bun na kiwei pat ki seng thain ruh ki la don lang .
Ha ka jingpyni ia ka IFA 2016 kaba dang shen ha Berlin , ka Lenovo ka la pynthikna ba ka thmu ban wanrah shibun ki tiar thymmai sha India .
U MYNSIEM BAKHUID U LAH BAN IARAP BAN PYLLATLUH IA PHI
Kumba la pyrkhat , u Paul u la sngew ba u la duh mynsiem namar ka jingleh bymman jong ki Jiw ia ka khubor jong ka Hima .
Ka Genelia DSouza bad u Riteish Deshmukh ki dei kiba la tip kum ki arngut kiba itynnad jong ka Bollywood .
Ha kaba sdang jong ka por skul jong ka , kawei ka khynnah Sakhi ka la wanrah ia ka kot lyngkdop jong ka Skul sha u nonghikai jong ka .
U Steve Smith u Rising Pune Supergiants u la shah weng noh ha ka IPL 2016 .
Wat la ka jingiap ka dang hiar ha ka ri baroh kawei , ka jingiap jong ki briew ha Punjab ka nang kiew man ka por .
Haba kane ka longïing ka la pyntreikam ïa ki jingai jingmut kiba don jingmut kiba ki la ïoh , ki la lah ban jop ïa ki jingeh kiba la pynjynjar ïa ka jingïadei jong ki haduh ban da ïakhlad noh .
Nga la shim ia phi kum u Syiem .
Hato phi buh pisa ha ka pisa ba la buh ?
U la ong , Ka jingshit ka long kaba palat .
Katei ka khynnah ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
U khunlung un ioh ia ka dur jong u lashai .
Baroh ki tip ba u dei na Gujarat .
Ki kynhun na palat 75 tylli ki skulbah ki la ïashim bynta ha ki kyrdan khia bapher bapher jong kane ka jingïakob .
Nga ai sa shisien ia ki nongtrei party kiba trei shitom shibun ki jingai khublei .
" " " Kane ka long ka jinglamler kaba pura ."
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynpra ia ka jingshah pyntieng , ka jingkhaii briew : Modi .
Lyngba ki jingpule jong u u Lee u la ngeit ba ki rukom thoh ki la kylla long kiba eh palat bad ki bym lah ban long .
Sngewbha pynlong ia lade ha iing .
Naduh ba la seng ia ka NGO Bureau ha u snem 1990 la pynrung kyrteng haduh 2303 tylli ki seng treimon sngewbha .
Ka long ka jingkyrmen kaba shisha jong ki nongpynmih ia ka Awake !
Hynrei kata kam donkam ban pynthut ia ka Pakistan .
Kane kan ym don tang ka jingktah kaba bha ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingai jingiarap umphniang kaba heh , hynrei kan pynshlur ruh ia ka jingpyndonkam kaba kham pyrkhat ia baroh ar ki umphniang diesel bad umphniang .
Kum kaei kaei kaba rit tam kaba lah ban long ha kane ka pyrthei .
Bunsien , tang kawei ka lad kaba ki lah ban kamai pisa ka long da kaba pan jingiarap .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew nalor ka jingai jingmut ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ka pisa ka long shi shah shiteng ban ia ka mang tyngka jong ka ri ha kine ki snem mang tyngka ba mynta .
Ia ki mar ba la khaii ha ki iew ki hat la phah sha Mumbai bad nangta sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki Spartan haba ki sngewthuh ba ki la shah pynjot , ki la iada ia lade da ka jingbitar . bun na ki nongleh beijot jong ki , kiba la shah beh hapoh ka jingshah shoh , la pynkhih haduh ban da iap ne la pynbor ia ki ban rung shapoh duriaw .
" Namar ba ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei ." " "
Hato kata kam dei ka jingleh thok ?
Kiwei pat ki la sah bad ki dieng . Katto katne ki riewstad ki ong ba ka tynrai jong ka jingeh mynta ka long ka jingroi jingpar kaba shyrkhei jong ka jingbun briew .
Baroh ngi dei ban leit sha ka jingpyniaid ia ka jingpynlut
Ka dei ka Rangbah ba la pynkyntang na ka bynta ka Balang Presbiterian jong ka nongbah New York ha Harlem .
Wat tharai ba nga la wan ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Troll u Mahesh Bhatt hadien ba ka jingiakren WhatsApp bad ka Rhea ka la saphriang bha
Katno u Mikah u sngewnguh ba ha baroh kawei ka jingshakri kaba slem bad kaba iaineh jong u , u la long barabor uba dap da ka bor , ryngkat bad ka mynsiem U Jehobah !
U briew jong ka AL u la pyndam lut ia ki dur na ka phone .
La iathuh ba ka kompeni ba pawnam jong ka Thomas Cook, ka la buh ia ka dor kaba T.1,716 klur ha ka 77. 1 na ka bynta kawei ka bhah kaba ka bat ha ka kam khaii India .
Namar kata u donkam ban leh ia nga .
Ka TikTok ka dei ka app jong ki iOS bad Android na ka bynta ban shna bad sam ia ki jingrwai ba lyngkot .
Ka ïew ka don tang khyndiat ki jingthung jingtep .
Nga kamai Rs 60 000 na ka business jong nga .
Ha u Iaiong 2019 ka Maruti ka la die haduh 8, 871 tylli ki Vitara Brezza katba ka Hyundai pat ka la pyniaid haduh 8, 763 tylli .
Ka jingïalehkai jong u Holder ka la angled biang bad ka la shah pynhap ha ka pad bad katba sa shisien pat la kyntait ïa ka jingkyrpad , ka jingbishar bniah jong ka DRS ka la ai ïa u Holder ïa ka wiket ba nyngkong jong u .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda u nongkhaii jain Pankaj u la wan phai sha la iing .
U Janki Devi Bajaj u la wan kum u nongwan jngohkai uba pawnam .
Ka BP Global ka dei ka kompeni kaba bat ia ka jingbei tyngka bad ka don ia ki bynta ha ki khun jong ki kompeni bad ki kompeni kiba iadei bad ka .
Ka nongbah ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La iohi ia u mar pyrshah ia ka Sridevi ha kane ka phlim .
Haba u Paul u ‘ hikai na kawei ka ïing sha kawei pat ’ hato u leit jngoh ïa ki ïing ki sem jong ki para nongmane ïa U Jehobah , da kaba leit jngoh ïa ki bangeit ?
Ka BJP kam pyniapher jaitbynriew , niam : Rajnath Singh .
Mumbai : Ka Congress ka la kynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis halor ka jingthombor ia ka jaka ha Navi Mumbai .
U Myntri ha ka jingkren jong u u la khot ia ka jingiatreilang jong baroh ki nongshim bynta ban kyntiew ia ka jingroi jong kane ka tnat .
Kumta , kim shym la don ha ka jingmut ban thep vote , u la bynrap .
Kumta ka long ka jingthew jong ka entropy kaba heh tam .
Uwei u samla pule uba ryngkat bad kiwei pat ki 52 ngut kiba la pyndep ia ka jingpule , u pan bai lutksan na kawei ka kompeni die jaka kaba la pynsangeh ia ka naitei jong u dang shen u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Aruna Sharma , kaba iadei bad ki komishon jong ki distrik , ki nonglum khajna , ki CEO jong ki distrik bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad kin iashim bynta ha baroh ki jingialang bishar bniah .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka Kolshor jong ka Koit ka Khiah jong ka Ri India kaba la rim da ki hajar snem ka Yoga kum ka Brand kaba lah ban ngeit jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha na ka bynta ka pyrthei baroh kawei : Myntri ki kam rit paid
Ka sorkar Tamil Nadu ha ka miet Sngi U Blei ka la ong ba ki don palat 850 ngut ki nongpang coronavirus ha katei ka Jylla bad katei ka jingkhein ki la poi sha ka 8 ngut . 20 lak tyngka .
U heh jong ka Banglalink u la ong ba ki nongdie marbam ne ki nongsam marbam kim lah ban shim pisa shuh na ki nongthied .
Pynlong ia u briew uba na shabar ka longiing Gandhi kum u rangbah jong phi : U PM Modi u nud ia u Cong .
Bun ki lah ban shah pynkynriah jaka .
Ki jingkhang jong ka iing ki la plie , la iathuh ki pulit .
" " " Kane kan pynthikna ia ka jingpynbha ia ka lynti rel ba marjan sor jong ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka " " u la ong . "
Ngi la khmih lynti ia ka , namar phi ki briew phi long kum kine ki cliches .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL kan sdang ha ka por 9 baje mynstep jong ka 20 tarik u Feb 2017 .
" ka pynduh dor ia ka jingim kaba tang kawei kaba ngi don bad ka pynlong ia ngi kiba sngewtynnad palat ia ka jingleh donbor . " " "
U PM Modi un pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah ha ka konstitwensi jong u myntri rangbah ka jylla Rajnandgaon .
Ngi don ka jingkyrmen ban pynmih kharif bha , wat hapdeng ka jingshlei um kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Step 5 : Ka jingmih jong phi kan sa paw ha ka screen .
Ki jaka pule jong ka ri India ki dang trei ruh ha ka jingwad bniah bad jingpynwandur na ka bynta ban pynmih ia ki dawai pyniap khniang ha ri India .
Kaba nga tip ka long ba ha khmat U Blei ngi long kumjuh baroh .
Hadien ha ka jingïakren bad ka Bloomberg Politics , u la pynleit jingmut ruh halor ka jingdonkam ban khang ïa ki briew shimet na ki ri lehnoh .
Ia ka jersey rong saw jong u nongialam jong ka jingpyniapher point la phong da u nongniah kali uba ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka kyrdan , u don bun tam ki point .
Ka bus ka ieng ha ka curb kaba plie ia ka jingkhang .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap hadien ba ar tylli ki liengsuin rit ki la ia tyngkhuh ha ka jaka ba jngai jong ka Wyoming ha America .
Ka China ka dawa ia ka jingsynshar ba pura halor ka duriaw China ba shathie baroh kawei .
Balei ki dei ban long kiba sngewsynei ?
Phi lah ban ioh bun ki lad ban pynthymmai ia lade .
U Neeraj Arora u Vice President ka WhatsApp u la ong ba ka kompeni ka sngewthuh ia ka jingduna ka jingpyndonkam ia ki credit card hangne ​​bad ba ka jingsiew ia ka bai pynthymmai ka lah ban nym long ka lad .
Kaei kaba khraw tam kaba u lah ban shah ka long ka jingkyrduh bam .
Ka dor ha India ka sdang naduh Rs 21, 999 tyngka.
" " " Ka jingpynbna kaba thikna kam pat long haduh mynta . "
Ka Centre ka don kajuh ka jingiadei bad ki kumba ka don bad kano kano ka Sorkar .
Dawa ka AAP ba 30 lak ngut ki nongthep vote na Delhi ki la shah weng noh na ka thup nongthep vote
Kaei ka jingdonkam ia ka jingpynbiang Bad mynta ka sngi ka ri baroh kawei ka peit ia kane ka kam bad nga kitbok kitrwiang ba kane ka jait jingpyrkhat ha kaba iadei bad ka jingpynbiang kan kylla .
Hynnin ka miet 2 ngut ki nongtuh ki la rung tuh shapoh iing jong u bad pyrshang ban lute bad thombor bein ia u .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka painkhana ha madan , ka jingkhang bad ka um shet kaba rit bha .
Ki khynnah skul na palat 20 tylli ki skul kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka BJP kan ioh ia ka jingkhein kaba heh tam ha kane ka kynti kaba long kaba heh tam ha ka histori jong ka seng , u la ong .
Nga la kheit bun ki jingthung jingtep , Ko Nonghikai .
Ngi dei ban bud ia ki jingbthah jong ka bor synshar ban jop ia u Corona da ka jingsngewkhia bad jinglong hok baroh , u la ong . KGS
" " " Mynta ka sngi ka India ka la iasoh bad ka league jong ki ri ha ka pyrthei ha kaba la pynlong ia ki jingialehkai jong ki skulbah ha kane ka kyrdan . " " "
Man la ka sngi ngi ju pynkhih ia ki key . . . kaba pyntreikam ia ki million ki hukum .
Ka Insurance kaba la buh por kan lah ban ioh dor naduh ka 10 tarik u Risaw
U la don bynta ruh bad ka jinglehkai theatre bad ka radio .
Ki bor pyniaid ki la pynkit mar mar ia u sha Jail Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka la long ka Myntri naduh u snem 2012 haduh u snem 2014 .
Ki kynthei kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha , ki la iathuh .
Ka jinglong mar ryngkat ka dei ka nongrim kaba synshar ia ka rukom synshar .
Ka jinghikai ba iatreilang kan pynkut da ka jinglehkai taktik .
Kwah ban wan ha ka por kaba bud ruh .
La buh ia ka LPG ha ka sla GST kaba san percent .
Ka rukom pynrung 80 ngut ki samla pule ha ka batch ba nyngkong la pyndep .
Kane ka ain kam shym la donkam .
Ha ki por hyndai la tip ia ka kum ka Calor .
Katno kloi phin iap ka shong ha ka jingkhia jong ka thliew kaba dum .
Ka paw ba ka sngewskhem bad pynngeit haduh katta katta .
Hynrei na ka bynta ka Irina kam shym la long kaba suk kumta .
U David Miliband u lah ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei , ban jied ia ka kam sain pyrthei .
Kiwei pat ki nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India na kane ka por ki kynthup ia u Guru Dutt , u Ritwik Ghatak , u Mrinal Sen , u Raj Kapoor , u Bimal Roy , u K . U Asif bad u Mehboob Khan .
Ki snier ki long kiba lieh rong .
Ka Naomi ka buh ia ka bor baroh hynrei ka Geeta kam ailad ia ka .
U khun ba marwei jong ka u la iap na ka jingpang klongsnam ar snem mynshuwa .
ki jaka ba shit khlem ka jingpynkhriat
Ka la long ka jingkynthoh kaba sdang bha ban wad ia kano kano ka daw ba ngi lah ban leh ia kane .
U slap u la jia ha ki jaka ba kyrpang ha ki jaka ba marjan jong ka Punjab bad Haryana .
Ka kulai ka pynpaw ia ka jingim jong ka longiing .
Ki kompeni kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiateh .
Ki kynthei kiew mobile tower byrngem pyniap ialade .
U nongrwai u la khot ia u Tom Cruise ban shim ia ka bynta ba kongsan , kaba u Cruise u la pdiang .
Ka Oppo F7 ka don ia ka camera kaba 16MP bad ka bat ia ka battery kaba 3400mAh .
Ngim kwah ban shim ia kano kano ka jait jingma .
Ka jingshongkurim jong u Amitabh bad ka Jaya ka long kaba suk bha .
Phi kwah ia u briew ban bat ia ka jingim jong phi ?
Ngi la poi mynta ha ki sekhon ba khatduh .
Ngi donkam ban kynmaw , wat la katta ruh , ia kaei kaba u wad .
Kane ka jingïalang ka la pyni ïa ka jingkordor jong ki tiar nuclear bad ki lieng rit um jong ki tiar pynbthei ïa ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi .
Kiba bun ki jingbei tyngka la pynlong ha ka kot anchor jong ka IPO .
Hadien la hap ban weng noh ia u na ka kynhun namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , bad kumta um shym la ialehkai ia kano kano ka jingialehkai .
Ki don ka jingheh bad ka dur kaba rit .
Hangne ​​ki don ki phone ba bha tam ha ka ri India .
Nga dawa ia kane na phi , u la ong .
Ka jingsngewtynnat kaba nga la pynroi ia ka jingnang jingstad , kaba la ailad ia nga ban pynpra ia ki jingkhang sha ka jingim kaba kham bha ka la long ka jingpynshlur ia ka projek jong nga Nga Pule Nga Thoh .
Ka rynsan ba iatreilang jong ki shiphew tylli ki seng treikam pdeng ka la tyrwa ruh ia ka jingkyrshan ia ki nongrep ' ' Bharat Bandh call .
Kine ki lynti khaii ki long ki lynti bah jong ka jingiakren na ka bynta ki jaitbynriew hyndai bad ki imlang sahlang jong ki .
" Ngam pat ju don ha ka jinglong kaba ngam sngew ia ka bor bad ka jingpyniaid jong u " " "
" La ngeit ruh ba ki sauropod " " kim don ia ki jait bniat kiba kyrpang kiba donkam ban khleh ia ki bniat kiba sniew . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ki sienjam ba la shim tang na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei kaba kloi , kim iarap ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ri .
La hukum ruh ban tohkit bniah ia ka episode baroh kawei .
Hap pyrshang bad ialehkai katto katne ki shot .
Ka jingshakri jong ki kan ym shah pynkut noh .
" " " Dang shen ka Sorkar ka la shim ia ka rai ban pynlut 50 hajar klur tyngka ban thaw ia kum kane ka jingtei . " " "
Na ka liang jong u Ranveer Singh u phong ia ka jain rong saw kaba kum ka Malaika .
Ka Sushma Swaraj ka iaid jrong ha ka jingialang jong ka seng iatreilang ha Shanghai
Nga kwah ban direct ia ka phlim ha kawei ka sngi .
Nga sngew sngewhun ba tang ha ka snem ba nyngkong , wat hapdeng ki jingeh baroh , ka kynhun ka la ktah ia ka lynti kaba dei bad ka la ithuh ia ka jingpang sniehdoh jong ka jylla .
Katto katne ki rai ki donkam ban shim hynrei ngim donkam ban rai ha kane ka por .
Ki don 538 tylli ki vote elekshon , kaba mut ba donkam 270 tylli ban jop ia ka elekshon .
Kumno Phi Leh Ia Ki Jingmaham Kiba Wan Na U Blei Hi ?
Shuwa khyndiat ngut ki jingiap shwa ka jingiap jong u ka sorkar India ka la ai ia u ia ka khusnam kaba khraw tam ha ri India ka Bharat Ratan Award .
" Ngam lah ban pynbor ia u ban sngewtynnad ia ka ." " "
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingpyllait parole la ai wat hapdeng ka jingpyrshah na ka Sorkar Delhi da kaba ngeit ba u donkam ia ka jingpyllait parole ban ioh jingsumar shimet , hynrei u la pynkhein ia ka jingshaniah .
Sngewbha phah ia ki jingai jingmut jong phi , ki jingmut thymmai , ki jingbakla kiba phi la iakynduh ha ka version kaba mynta bad kiwei kiwei .
Kata ka dei ka lad kaba bha tam ban pynroi bad ban wanrah biang ia ka jingshai kaba la jah ha ka khmat jong ka ri kmie jong ngi , u la bynrap .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Priyadeep .
Covid19 : La ai dawai nyngkong eh ha US , ka nurse ba sumar ia kiba pang ba shitom ka la ioh ia ka dawai Pfizer kaba nyngkong eh .
Hynrei wat la katta ruh ym shym la don ktien na u .
Ka Guleria ka mih na ka thain Guler .
Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor jong ki shipai , la phah ia ki shipai shipai bad ki liengsuin sha ka jaka ba la hap na ka bynta ban pynlait im .
Ka Jessica Biel bad u Justin Timberlake .
Ka long kaba biang ban pynkhriat .
Ka jingai khublei sngi kha ia u PM ka Pakistan u Mr . U Nawaz Sharif .
Ngi la hap ban pynjari da ka Section 144 ha ki katto katne ki jaka kum ha Hindaun ha Karauli district , bad kiwei kiwei ki jaka ha ka thaiñ mihngi jong ka Rajasthan , u la ong .
" Ha ka thoh ka tar Latin , ban long " " ha ki rong bad ki rong jyrngam " " ka mut ban mad ia ka jingsngewbha khlem jingkhuslai ."
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka rukom treikam kaba pura ha ka jingpule bad jingsumar ia ki sim , la thmu ba ki jingthmu ba kongsan ha ka SACON nave kin kynthup ia ka histori jong ka mariang baroh kawei ryngkat bad ka jingpule ia ki sim ha ka jaka pdeng .
U Ramesh Sippy u dei u dkhot jong ka ri India ha ka kynhun bishar jong ka pyrthei .
Ki mask jong ki nongialam sain pyrthei ruh ki don ka jingdawa kaba bha .
" " " Yn pynbha ia ka kad liengsuin Ayodhya ha ka rukom kaba iaid lyngba . "
Hynrei kata kam shym la long ka jingjia kaba sniew tam ha Kanaan .
Pynjlan ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Mumbais ïa ka jingshah set phatok jong ka aktres ka Rhea Chakraborty haduh ka 6 tarik Lber 2020.
Ka Sonam Kapoor kaba yn sa iohsngew hadien ha ka program iakren sur jong ka Neha Dhupia ka ong ba u nongshna phlim u Karan Johar u ju wanrah ia ki jingrkhie thok ha ki jingkhawai .
Baroh ki enjin ki long katkum ka BS6 .
Bad , namarkata , ki riewstad bad kumjuh ruh ki briew kiba rit paid ki la lah ban pynpaw ia lade lyngba ki vachanas da kaba thikna .
U Dr Rajiv Kumar u la pyntip sha ki samla pule shaphang ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi .
Ka dei ka bynta jong ka projek jong ka Madan Union kaba don ha jrong jong ka Steshon Kowloon .
Katto katne mynta ki long napdeng ki jingduna kiba khraw jong ka kam thoh kot .
Ka jingshisha ka la paw shabar . . .
La bthah ia u myntri rangbah ba un shongthait ha iing haduh 48 kynta , la ong ki doktor .
Kawei na ki jingjia ba kongsan jong u snem 2017 ka long ka jingmih noh jong ka General Motors na ka iew India .
U bah Thiruppugazh u symbud myntri ba iatrei lang ka NDMA bad u Shri Sanjeev Jindal u symbud myntri ba iatrei lang ka MHA bad u Prof .
U la kamai 192 khlem shah rem ha ka Test kaba ar ha Delhi .
Kaba khadhynriew ka la long ha u Hananiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Pynphai biang sha ka jaka shong jong phi , sngewbha .
Hynrei nga la sngewthuh ba lada nga dei ban don kano kano ka jingiadei bad U Jehobah , nga dei ban weng noh ia ka jingiadei bad u .
Hynrei kum u heh pulit um lah ban ong kumta .
Ka Biman kam dei namarkata ban khmih lynti ia ka jingai jaka ha Heathrow na ka bynta ka por lyiur jong u snem 2008 bad ka dei ban peit sha ki kad liengsuin jong ka Stansted ne Gatwick lada ka kwah ban bteng ban shakri ia ka London .
La ioh kurup T.25 lak na u Khanivadekar .
La ai khusnam haduh 322 tylli ki projek ha ka jingjrong kaba 12 413 Km hapoh ka Bharatmala Pariyojana haduh u bnai August , 2020 .
Nyngkong eh , u Paul u la iathuh ha ki nong Korinth shaphang ki nong Makedonia , kiba ka jingkynthoh jong ki ia ka jingiarap ka long kaba long ka nuksa .
U heh ka jylla Congress u Dinesh Gundu Rao da ong u wa daw thaw biang ya kani ka Committee .
Ngam shim pisa ei ei .
U Thakur u la leit jngoh ruh ia ki stall jong ka Himachal Pradesh bad sam ruh ia ki syrnot sha ki nongiashim bynta .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia ki ha phatok .
Ngi dei ban lah ban iakynduh ia ki baroh .
Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban long kaba suk tang haba ka don ha ka jingiasyllok jong ki Blei .
Kane ka la long ka jinghikai kaba bha ia ngi .
Ki samla ki don la ki jinglong bad ki sap bapher bapher .
U myntri pla tyngka ba thymmai un sa ai ia ka mang tyngka .
U myntri sorkar pdeng u Piyush Goyal uba la shah thung shipor ha ka kam jong ka tnad pla tyngka namar ka jingbym koit bym khiah jong u Arun Jaitley un wanrah ia ka mang tyngka ba shipor .
Hapoh kane ka aiñ , ki Sorkar Jylla lyngba ki State Welfare Board jong ki la bthah ban shna bad pyntreikam ïa ki skhim jingïarap na ka bynta ki nongtrei shna ïing .
Ngan pyniap ia phi u nongshun !
Ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia nga ki long kiba lamler , ki bym don nongrim , ki bym don jingmut : Alok Verma .
Watla la sdang ka jingtohkit hynrei ym pat don mano mano ba la kem .
Kumta ka Sorkar ka la pynjlan ia ka RSBY sha ki nongtrei iing .
Ka kynhun ka la pyrshang katto katne ki jingpynkylla bapher bapher na ka bynta u Abraham .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ka India bad ka Italy halor kane ka jingjia .
Hynrei wat hadien ka jingiap jong phi ruh phi dang iai bteng ban pyndonkam katto katne ka jingsynshar halor ki mar ki mata kiba la iehnoh ha ka jingshaniah .
U Abhinav Bindra uba la ïashim bynta ha ka Olympic ba la dep jong u un long u nongrah lama jong ka India da ka jingplie ïa ka ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Katba u Mahesh Babu un sa paw hadien ha ka phlim kaba dang sahteng kaba yn sa pyni da u Sukumar .
La pynlong ia ka da ka kot khubor tynrai , ka Marianne .
Ym don kano kano ka jingpynshisha kaba pyrshah .
Uwei u dei u pulit , hynrei um shym la phong ia ka uniform jong u , bad u la iehnoh ia ka jingkyrpad jong nga ban iohi ia ka dak jong u .
Ka jingphiah kaba nyngkong ka la pynlong ia ki khniang jingpang ba mynta bad ka jingphiah kaba hadien ka la pynlong ia ki Archaea bad ki Eukaryote ba mynta.
Hato phi sngewkhia ? Kaei , ha ka kyrteng jong ka jingpynkiew kyrdan ? U Marwan um lah ban jngai na la ka iing ka sem mynta .
Lane phi lah ban siew 8 shah ia ka dor ba la buh .
Ka don ka jingeh ia ki briew jong ka Telangana .
HATO phi sngewtynnad ban tip ia ka jingmaham ne ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka jaka sangeh ha kaba baroh ki liang ki la ia mynjur lang .
Hapoh kine ki kot , ki la ai jingmut bad ki jingpyrkhat shimet shaphang ka jingktah jong ka baicycle ia ka jingim jong ki .
Ha kaba pynkut , em , ka Madagascar kan shah ktah khlem pep ha ka jingeh kaba mynta ha ka pyrthei .
Ka Moodys ka pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ka tnat bank jong ka ri India sha ka jinglong kaba skhem.
Wat u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Badal kim shym la wan sha katei ka dorbar ha kaba bun ka por .
" Ngan ai ha ki ia ka kyrteng bymjukut , ka bym lah ban pynduh noh ." " "
Phi lah ban pynrem ia nga mynta , Marcus .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba la shah pyniap ha Nabha ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdeep Ram , u Baby Kaur bad u Jaspreet Singh .
La dawa ba ka kyrteng jong phi kan paw ha ki thup nongthep vote .
Ka shyntur ka pynkhuid ia lade , kumta ka jingsumar kaba kham bniah kam donkam .
Ki nongtuh ki la tuh ia ka pisa bad ki mar kordor kiba shongdor T.5 lak .
bad ngin sa iathuh balei .
Balei ngin leh kumta ha ka por ba u PM jong ngi u leit jngoh ia ka US .
U Skipper u Virat Kohli u don ha ka jingshongthait bad um pat lah ban iasoh bad ki paralok Test jongu .
" Hooid , katno ngi long kiba donbok ban long " " ki para nongtrei U Blei " " ha kaba pynbna ia ka khubor jong ka Hima bad pynlong synran ! "
Ka jingpang ka long kaba ma khamtam eh ia kito kiba don ka bor met kaba tlot .
Ka tarik ba khatduh : Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka phorm online kan long ka 29 Iaiong , 2015 .
Hadien ba la pyndap ia kine ki jingtip harum phi donkam ban soi ia ka , baroh ki nongbat unit ki dei ban soi ia ka phorm SIP Pause .
Kane ka jinglong akor ka long kaba kongsan ha kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad . Ka jingbymhok ka pynmih ia ka jingtieng , ka jingbym shaniah bad ka jingjot ha ka imlang sahlang .
Nga la ju don ka jingburom kaba jylliew bad ka jingkwah ban tip ia ka Baibl .
Ka tnad ka la pynngat ruh ia ka jingshah kynnoh halor ka jingpynkhein ia ka ain pyntip bad ka ain iada ia ka bamsap , ki la ong .
U la kynnoh ba ka don ka jingsynshar khlaw ha Haryana bad ka jinglong jingman jong ka ain ka la nang sniew .
Nga shim shibun ki jingai mynsiem na u Khristan Ronaldo .
U Shah Rukh Khan u la ai ruh ïa ki nongkyrshan jong u ïa ka poster ba kyrpang jong u .
" Dei na kata ka daw , lada nga wan , ngan khot kynmaw ia ki kam jong u kiba u iai leh , da kaba kren bein shaphang jong ngi da ki ktien bymman ." " "
Kumba ki ain jingthaw jong u kim ju duh , U Jehobah un ym duh ia ngi .
La jied ia ki nongkitkam ba thymmai jong ka DMK
Hynrei ngim dei ban duh ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Wat klet ba u la aiti ia la u Khun na ka bynta baroh , kynthup ia u khun jong phi . U Blei um kwah ba uno uno un shah pynjot .
U nongdie tiar ialeh uba don ia ka kyndon akor .
U Myntri ka tnat Pule Puthi u Mr . V . R .
Mynta ngi kiba ieit ia ka jingshai ngi lah ban ioh jinghikai shibun na kaei kaba la jia ha kito ki por . Ki Ephesos 5 : 5 . Ka Jingkmen jong kiba don ha ka Jingshai .
Ka hap ban leh ha ka kyrdan ba shapoh .
Lada u y u long 1 , un long 2 sien 1 ryngkat bad 4 sien 1 , bha kata kam treikam .
Ka elekshon kan long katkum ka por ba la buh .
La kumno kumno , ngi lah ban sngewskhem ia kawei ka jinglong .
Ngam sngewthuh ia ka jingkynthoh jong phi .
Ia kane ka jingktah la sngew ruh ha India , la ong ka TRAI .
sked na ka bynta ka jingpanmap bad ki la rai . .
Ka paw ba ka jingiadei ka la nang iai bteng naduh kata ka por .
Ka England ka la kamai nyngkong 203 baroh
Ka jingmih jong nga shisnem ka long T.12 lak tyngka .
Sa uwei pat u pulit la shah kem ha ka jingshah pyniap jong ki nongialeh RTI
Ka jingangnud ka long ban pynlong ia ka Mumbai City FC kum ka klob kaba bha tam ha Asia : Ranbir Kapoor .
Ka GoZero Mobility ka dei ka kompeni shna bike elektrik na Britain ka la rung sha ka iew jong ka ri India .
" " " Ki Map jong ka Iyer bad ki Map jong ka Suinbneng " " . "
U la pynkhih ia la ki kti sawdong ia la u kpa bad u la ong Hooid !
Ka kor shim dur ka shim ia ka video kaba pura ha ka jingstet kaba 30 tylli ha ka shi sekhon .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr . U Mahesh Sharma , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Haba la pynrung shuh shuh ia ki shipai hangta , nga la sngewkhia .
Ka seng jong ki nongrep kophi ha Karnataka ka la ai shuti ia baroh ki nongtrei ha ki jaka rep kophi ha Chikkamagaluru , Kodagu bad Hassan distrik hadien ba la mih ka khubor jong ka jingiap jong u Siddhartha .
Ym don mano mano ba lah ban leh da lade .
Ka kyrteng jong ka ka don ruh ha ka kot jingthoh jong ka ri India .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chanan Singh bad u Baldev Singh .
" Baroh ngi kwah ban pynliem ia ka BJP " " u la ong " .
La iathuh ia nga ba dang shen ka la don ka reality show kaba jop bha da kawei ka TV Malayalam ha kaba ki Panchayat bapher bapher ki la pyni ia ki kam pynroi ha la ki jong ki jong ki jaka !
Lehse nga dei ban ioh ia ka kor khein jingkhein .
Ka Podcast jong ki sur pyrthei : Ka jingbha bad jingsniew jong ki jingpynbna online .
Namar nga la pule ia kata ka jingthoh hynriew sien .
" " Nga la risain noh na ka seng namar ka jingialeh pyrshah kaba la jyllei bad namar ba ki nongialam ki la iehnoh ia nga " " ka la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ka India ka la ap palat shisnem ban wanrah ia ka rukom ai GST .
Ka India ka iasam ia ki um jong ki 54 tylli ki wah bad ka Bangladesh .
U khynnah rit u la iohthiah lyngba ki jingpyniap briew . Ka khun kynthei kaba la kyndit ka pyntip ia u kpa
Sa shiphew ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka tnad pathai khubor ka la bthah ïa baroh ki Jylla bad ki Jylla ban pynthikna ïa ka jingtreikam jong ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor ha kaba ïadei bad ka jingpur jong u khniang jingpang Corona .
Ka Esha ka la pynbna ba ka la pun khun ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai Risaw .
Ka kong Camille Peters kaba sah ha ka dewlynnong Saint Vincent kaba don ha Saint Vincent bad Grenadines ka thoh ha Facebook kumne :
Ngi ieng na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam .
U Satyajit hi u la shna ia ki dur na ka bynta ki sla bad hapoh jong ki kot jong u baroh .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingmih ha kane ka kynti ka long kaba bha .
Ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ki samla pule jong kane ka ri ym lah ban mutdur ba ka Chhatra League kan ialam ha ki jingpyniap briew namar ki jingialeh hapoh jong ka ri .
U Dhuliya uba la shah pynkit mar mar sha Rajawadi Hospital la pynbna ba u la khlad noh shwa ban shah sumar , la iathuh ki pulit .
U Shri Shah u la sngewnguh ia ka jingiashim bynta jong baroh ki seng bad kyntu ia ki ban tehlakam , ban kiew shalor ki lain jong ki seng ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka BJP kam shah ia kano kano ka jingbym burom ia u Bapu .
La pyllait ia ka por ai jingmut jong ka MHT CET 2020 na ka bynta ban ioh rung ha ki jingpule Engineering bad Pharmacy ha ki College bapher bapher jong ka Jylla Maharashtra .
U Harry ruh u la shah kem .
Kano kano ka lah ban jia ha ka kriket bad ha ka sain pyrthei , : ong u Gadkari .
Nga khot ia ka tnga jong nga ka Leslie , .
Kane ka aktress kan sa ak ha ka phlim kaba la ak da u Aanand L Rai .
Lah ban kdew ba baroh ar ki tiar rel bad ki kali heh ki don ka jingkhia kaba khraw ha ka index jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Hynrei halor kane ka bynta u Rangbah Smuts un ym ailad .
U Mike Tyson u nongjop barim ha ka pyrthei u la pynpaw ba u lah ban wanphai biang sha ka rynsan ïalehkai boxing namar ba u la pynmih ïa ka khubor kaba rieh kaba ong ‘Nga la wanphai biang’ ha ka social media jong u .
U Amanpreet ruh u la don lang hangta .
Ka jingjaboh jong ka Delhi : Ki kali pynlip ding kin synreit um hapdeng ka jingjylliew jong ka lyer
Ka don ka lad ban don ki jingkylla ha ka thup ba khatduh .
Maham ka Nato ia ka India halor ka case jong ki shipai duriaw jong ka Italy
Ka dei ka khun kaba ar bad ka khun kynthei kaba marwei jong u Syiem William bad ka Catherine .
Balei la pynkiew ia ka jingbuh kyndon na ka bynta ki jingtyrwa ba plie na ka 15 percent sha ka 25 percent ?
Ka jingthep vote na ka bynta katei ka shuki ka la long ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka jingpyllait kaba phylla ka la ktah aiu ia kiba lait im ?
" U la ong ba u Modi u la pyni biang ia ka jingangnud jong u ban iada ia ka jingmyntoi jong ki baduk bad u la shim ia ka " " rai ba pawnam " " ban nym iasoh bad ka RCEP , kaba pynshong nongrim ha ka jingmyntoi jong ka India . "
" Napdeng ki saw tylli ki lad la kdew ia u Chhatrapati Shivaji kum u " " Shivaji " " , katba kiwei pat ki lad ki long u Maharana Pratap , u Rana Sanga bad u Maharaja Ranjit Singh ."
Kaba pynlong kyrpang ia ka ka long ba kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban pynmih ha ki jaka peit phlim hadien ka jingkhang dam .
Kam ju long ka issue na ka bynta jong ngi .
J : Kam pher .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Hynrei khatduh ki la shah rem noh .
Kane kan ai jingmyntoi ïa ki million ngut ki nongrep ha Uttar Pradesh , Maharashtra bad Karnataka bad kumjuh ruh sha kiwei ki jylla , u la bynrap .
Utei u briew u la pyndonkam da kiwei pat ki ATM bad u la mih noh hadien ba u la sei pisa T.15 hajar .
Ka Flipboard ka ong ba ha kaba nyngkong yn pynrung ïa ki Global Voices ha ki content guides na ka bynta ki nongpyndonkam ha Japan , Hong Kong , Taiwan , France , Spain , Brazil , Italy , Russia , Arabic .
Ki nongsiat suloi jong ka Russia ki la shah pynkhuid na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 : Ka Seng ïasiat suloi ha ka pyrthei
Ka la ong ba u President ka America u khmih lynti ban iakynduh ia u Modi .
Na ka bynta ki nongpyndonkam ba rit ka lah ban don ka jingduna jong ki kyntien ha ka dikshonari .
U Vivekananda u sngew ruh ba wat la katno katno ruh ka sain hima sima kan ym myntoi ei ei tad haduh ba ki paidbah ha ri India kin da nang la stad bha , la bsa bha bad la sumar bha ia ki .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.60 , 900 tyngka , lai tylli ki mobile phone kiba shongdor T.4 hajar , bad ruh ia ka thuk thuk kaba shongdor T.20 hajar .
Hynrei kane ka jingsngewthuh ka wan kham hadien .
U Javed Ahmad Ghamidi u ong ba ka don ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki riewstad jong ka niam Islam ba ka jingmut jong ka jihad kan kynthup beit ïa ka jingïaleh da ki tiar pyrshah ïa ki nongleh bymman .
Kane ka dei ka por jong ki jingduwai janmiet jong ka Harimohini .
Hynrei ka Sorkar Delhi kam shym la ailad ia kane ban jia .
Ha ki katto katne ki ri kiba la shah ktah jur ha ka jingshah pynshitom beiñ , ka jingshah thombor , ka jingkyrduh bam bad ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka liang ka ioh ka kot , ki shakri ba iaineh jong U Blei ki mad ïa ki jingmih kiba phylla , kumba ka Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah jong ka snem 1998 ka ïathuh .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka shuti kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 16 tarik u Naitung .
U Kapil Sharma u sngewkmen ban iohi ia ka jingleh jong ki nongkyrshan jong u .
U lum Panorama u la ai ia ki jinglong kiba biang bha na ka bynta ka jingpyni , da ka jingshai kaba duna bad ka bneng kaba shai .
Ka Mahadei Rania jong ka Jordan ka la pynmih ia ka Say Yes ha u Naitung bad tang hapoh 21 sngi ka jingialap ka la palat ia ka thong jong ka da kaba lum 1 million ki jingkular .
" " " ki mar " " ka mut man la ka jait jingdon jingem kaba lah ban pynkylla lait noh tang ki jingdawa kiba lah ban leh , ka pisa bad ki jingpynskhem . "
Ha ka kyrdan jong ka lyngkha ki don 6 tylli ki ophis range , 64 tylli ki ophis distrik , bad 34 tylli ki jaka treikam jong ki kynhun shipai .
Ha ka kam shna sohjew la ju pyndonkam da ki sohjew jali bad golla .
Dang shen u Shoaib Ibrahim u la pynmih ia ka vlog na ka Youtube channel jong u .
Ka mukotduma Scarlett : la pyllait ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Haduh ba ka Jingbym lah ban kiar kan wan ha ngi .
Pynbeit ia ka ha ki khmat jong phi shwa ba phin leit thiah .
Kumno U Jehobah u la thaw ia ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingialap ia ka khubor babha ha ka spah snem kaba nyngkong bad kaba arphew ? Pyrkhat ia ka por jong ki jingialap ha ka pyrthei .
Kaei kaei kaba don ha bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U .
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki briew ki la lap ia ki video ba la pynkylla dur jong ki ha ki social network bad ki la ujor ejahar .
Gujarat : 4ngut ki MLA ka Congress risaiñ shwa ka elekshon RS bad 41 ngut la phah sha Jaipur resort .
Baroh ki shah sumar ha hospital .
Hapoh ki katto katne ki kyndon , ki jaka ba la buh kyrteng ki lah ban ioh pisa na ka Pyrthei .
U chairman jong ka ASK u ZI Khan Panna u la ong ba ka jingjah jubor ka dei kawei na ki kam runar kaba shyrkhei tam .
Ki MlA bad ki MP ki kamai da ki lak .
Mynta u Mallya u bat 65 percent bhah ha ka Kingfisher .
Ka dei ka phlim kaba lai jong u Varun Tej kum u nongïalam .
Ngam wad ia ka jingpynbna lyngba kiwei pat .
Ki nongdie marbam ki i kumba ki pyrkhat kumta ruh .
La kha ia u Syed Najmuddin Hashim ha Dhaka ha ka 1 tarik u Iaiong 1925 .
Kumno ka jingshakri lyngkha ka long kum ka jingiada na ki jingshah thombor jong u Soitan ? U Jisu u la hukum : To leit namarkata bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ngi la ïoh jinghikai kaba kongsan kloi . Ngi la pynlut ia ka janmiet ha iing jong kawei ka longiing Nongsakhi .
Ki kyndon na ka bynta ka jingbishar bniah bad ka rukom bishar bniah kin long shi bynta jong ka kot khot .
Ka jingshai sngi , kaba la ju khot ka jingshai lieh , ha ka jingshisha ka dei baroh ki rong jong ka spectrum ba la pyniasoh lang .
Ha kawei pat ka liang ka long kaba shabar kaba don ka jingkhleh lang jong ki jaka nongkyndong bad ki koloni bym shah , kiba don ha khappud bad ka Haryana , nalor ki Rohini kiba rit paid bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Raghavendran bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ranjini .
Nga la ong ba nga kwah ia ka jingsngew jong ka jingpher jong ki EU bad kumno la peit ia ka Brussels ha ka pdeng jong ki Union bad ki sawdong jong ka !
Ngin hap ban ialeh ban pynurlong ia kane .
Siew lang ia ka shini bad ka shini coco .
Nga la pyrshang shisha ban long u briew uba bha .
Baroh ar tylli ki kol la thep ha ka kylla miet .
Kaei kaba phi sngewsih eh ia ka kam jong phi ?
" " " Da ka jingithuh ia ka ri Bangladesh ka West Pakistan ka la ot noh ia ka jingiadei bad ka ri India . " " "
Ki samla wad kam .
Lait na ki khana bad ki novel u la thoh ruh ia ki poim .
Gulp shapoh da ka jingkwah ne stet .
Ïa ka jingïalang pynkut la pynïaid da u Balwinder Singh , katba u nongpeit science ka district u Santokh Singh u la long u kongsan .
Hynrei la pyllait ia ki dukan die dawai bad ki mar ba kongsan .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ia ka khubor .
Hato ki samla ki lah shisha ban pyni ia kum kane ka jinglong rangbah ? To ngin pyrkhat ia ka nuksa jong u Daniel ha ka Baibl .
U Mohammad Khazaei , Myntri ba dei peit ia ka tnad ka ioh ka kot bad ka pla tyngka 8 .
Katkum ka jingong jong ki la pyniap ia u Raj Kumar Roy uba dei u nongpyniaid ophisar .
Lada don kiba ong ba la ai pisa tuh ia u myntri , ka long kaba bakla shibun .
U Shri Nadda u la ong ba ka India ka la iaid lynti jngai ban teh lakam ia ka jingpyndonkam ia u duma .
U la dei ban pynphai biang ia ka !
Ha ka por jong ka thma Korea , kum ka nuksa , haduh 22 percent na kito kiba la ïoh ïa ka jingai plasma ki la ïoh ïa ka jingpang sniehdoh kaba la jan lai shah ban ïa ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki lah ban don ki jingjop kiba khraw .
Kaei ka jingthmu jong ka jingknia jingiaseng ?
Hooid ka long kaba eh shibun ia nga ban kren .
U Chris Gayle u pait ummat ia u Ramnaresh Sarwan , u khot ia u u bsein bad kham sniew ban ia u coronavirus .
Ngi la bud ia ka rukom treikam kaba khlem iahap naduh u snem 1993 .
Ka jingpol 2 . 04 lak vote , hynrei ym shym la lah ban jop ia kino kino ki seat .
Bad ngim tip kumno u placebo u ktah ia ka jabieng jong u kulai , hynrei ka lah ban long ba ki kulai ki la nang ban pyniadei ia ka jingleit jngoh ia ki vet bad ki dawai na ki briew bad ka jingsngewbha .
Haba iohi ia kane u nongialehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir bad u nongialehkai team spinner u Harbhajan Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki .
U lah ban iasoh bad ki shipai iada ri .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad khlaw hadien ba la pyntip ki la poi sha katei ka jaka .
Hon . U President , ka shnong Dang .
U Jisu bad ki apostol ki la pynkhreh ban mih noh na ka kamra kaba shalor .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka kam shna tiar elektrik ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban ioh ia ki briew kiba tbit bad kiba lah ban ioh kam kiba tbit ha ka liang ka jingstad , kiba la pynkhreh da ki sap bad kiba la pynkhreh ban pyntreikam .
Ka por ka la dei ban kren shai bha , la ki jingujor jong phi mynta ki dei kiba kynja mynsiem , kiba pyntreikam ne kiba jylliew bha ha lade .
Ki rangbah ki bym sngewtynnad ia ki kmie ki kpa ba la pynkha ia ki ki kham sniew ha ki jingiakynduh biang .
Hynrei katba ka dang leit phai shapoh iing u la shong hangta , u da peit bniah ia ka lynti .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la kem ia u kpa bad u khun .
U la ai jingmut ia ki Sorkar Jylla ba kin pyrkhat kyrpang ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynbha ia ki jingdonkam bad ki jingtei ba kongsan kum ki surok , ka bording , ki telecommunication , ka koit ka khiah bad ka pule puthi bad kiwei kiwei .
U Sheikh Bashir Ahmed Mamun u dei u President jong ka seng ïalehkai Gymnastics jong ka ri Bangladesh .
Lait na kata ka Hyundai ka dang pyrkhat ruh ban pynmih ia ki kali hybrid naduh u snem 2018 .
Didi mynno ki Portugal ki wan sha India bad balei ?
Nga la iakren bad u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing .
Lai ngut ki nongiakhih ki la iap ha katei ka jaka bad uwei u la khlad noh hadien namar ka jingmynsaw .
Phi lah ban trei bad lehkai ?
276 Ki khajna halor ki kam , ki kam khaii , ki jingkhot bad ki jingtrei .
Ki kynhun pulit ki la wad ia u .
Ai ia kawei pat ka kti jong phi , ko khun .
Ngi la biang ia kata .
Ia kane ka jingiarap yn ai hapoh ka pisa jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingwan jong ki nongbei tyngka nabar ri kaba khlain bha kaba la khring da ki kyndon ba la pyllait bad ki sienjam jong ka sorkar ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingroi , la ong u Sawada .
Ka donkam ia ka jaka kaba 20 ' by 20 ' na ka bynta ban pynher bad pynbha pat .
" " " Ka India ka kwah ia ka khaii pateng kaba iadei bad kiwei pat ki ri " " u la ban jur . "
Ngi la pynbeit ia kiba bun ki jingeh bad ki nongialam jong ka Shiv Sena ki la iakynduh ia ngi lyngba ka phone .
Hadien ba la kut ka prokram 747X , ka Boeing ka la bteng ban pule bniah ia ki jingpynbha kiba lah ban pynbha ia ka 747 .
Ha kawei pat ka liang , bun ki pyniadei ia ka jingpynkylla mynsiem bad ka jingleh ksuid bad ki jingleh jadu .
Katno ka jrong ka por ba iadei ?
Dei tang haba ki liang kim lah ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki lyngba kano kano ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad ba ka mukotduma ka lah ban iaid shakhmat .
Kaei ka jingeh jong phi ? Kumno ngi pynlong ia ka jingbishar jong ngi ?
Wan mih ki pulit ka Bihar , sdang tohkit ia u Sushant Singh Rajput ha Mumbai .
U buh bun ka shini ha ka sha jong u .
Ki pulit ki la lap ia ka jingtip halor ka jingiap jong ki skul Ashram
e . ka kyrteng jong ka marpoh khyndew .
Kumta , ngim lah ban don ki nombar , ki nombar Roman , ki jingkren , ki umlaut ne kiwei kiwei ki dak ne ki emoji .
Katkum ka khubor The Jakarta Post , ka daw kaba lah ban long ka jingiap ka dei ka jingpang dohnud .
U la batai ia ka MIM kum ka seng paralok jong ki TRS .
Kan sa wan ynda ki nong India kiba rit paid kin iohi ia ka jingbha kaba paw ha ka mariang met jong ki .
Ka jingïapher ha ki nongïalam ka Congress ka wan paw .
Ka tiar kaba donkam ka long tang ka jain kaba khlain bad kaba sawdong kaba ki khot ka wrapper .
Ka cell kaba don hajan ka sniehdoh ka dei ka cell kaba don hajan ka sniehdoh , namar kata la ai kyrteng ia ka .
Ka Kareena bad ka Karisma Kapoor ki la ïaid lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong ki .
" Kane kam dei ka por ban die kyiad bad ban buh jingeh ia ki kmie bad ki para kynthei " " "
Ka Riti Synshar ka long kaba kongsan tam ia ngi baroh .
Fake : Ka sorkar kam pynkiew ia ka shift timing jong ki nongtrei ka Central Govt sha ka 10 kynta
Mynta ka dei tang ma ka ka jaka bam ha Japan kaba la pyniaid da ka skul heh paidbah .
Ka la buh ia ki ain jong ka iing dorbar naduh u snem 1935 haduh u snem 2001 .
Nga ngeit ia ka kum ka jingshisha .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban shim khia ban pyndep ia ka jingpyndap ia ki kam kiba lait ha baroh ki Tnad Sorkar hapoh ka por ba la buh .
Katba ia ka Bewafa Beauty la rwai da u Pawni Pandey bad la thaw jingrwai da u Amit Trivedi , ia ka la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Kat kum ka mon u Nobel , ka kam ba kongsan jong ka Foundation ka long ban pyniaid ia ka spah ba u Nobel u la iehnoh .
Wat ong ei ei ban bam mynta ?
Ngam tharai ba ka la don kano kano ka jingeh hapdeng jong nga bad ka Mithali .
Ka stock ka dei kaba ar ha ka kynhun A kaba kiew na ka T.606 . 60 haduh 823 tyngka . 25 ha ki lai tylli ki jingialang khaii .
U la batai ia ka kyntien ‘ jingim babha ’ ha ki vachana jong u bad u ong ba ka jingim babha ka long ka lynti kaba skhem sha U Blei .
Kane ka iingbishar ka long kaba ‘ niam bad kaba synshar paidbah ’ , ha kaba uwei pa uwei u dkhot u ioh ia ka hok thep vote kaba marryngkat , wat la ka jingmut jong u president jong ka panchayet kan jop ha jan baroh ki mukotduma .
" Ia kane ka jingroi la iathuhlypa ha kine ki ktien iathuhlypa : " " Uba rit un kylla long u hajar bad uba rit un long ka jaitbynriew kaba khlain bor ."
Palat 50 ngut ki briew ki don hapoh katei ka karkhana kiba treikam na ka jaka sah briew ha ka por ba ka ding ka la bthei , ki la iathuh .
8 Ki jingpynkylla kiba kongsan ha kaba pynsted ia ki jingbishar ba dang sah bad ki ban sa wan , ki jingpan bad ki jingujor katkum ka ain 1996 bad kumjuh ruh katkum ka ain 1940 .
Mynta , katei ka jaka kam pat don .
U Singh u la ong ba la shim ia ki sienjam ban ai ym duna ia ka shi klur tyngka sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei na ki shipai ba la pyniap jong ki shipai shipai .
Ki kam ba kongsan jong ka Komiti ki long kumne harum : 1 .
La iathuh ba ha kane ka phlim u Ajay Devgn un ak kum u pilot .
Kane ka mandir ka don ha ka 50B lynti Bukit Merah .
Ha kajuh ka por la iathuh ruh ba kane ka phlim kan sa pynmih ha ki jaka peitkai bad kan sa pyni nyngkong eh ha ka OTT .
Ha Bangladesh , ki sim syiar ki long kiba la pyndonkam bha na ka bynta ka doh bad ka sniehdoh .
Katno ka long kaba shyrkhei ka jingeh ?
Ka sorkar jylla ka dei ban shim ia ka rai kaba stet ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ngi don lai ngut ki nongshah pynkynriah bad ngi donkam ia u riew shemphang ha ka kam mawshun .
Hynrei ki nongialehkai jong ngi kim shym la ioh ia kano kano ka jingithuh kaba bitdor bad kaba donburom ha ka pyrthei .
" " " La buh ia ki lama shabar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba thoh, " " " " Uwei uba long u nongshet kylla ia u nongialam MQM u dei hok ban shah pyniap " " " " " " " " " "
Ngi dei ban don ka jinglong kaba kum ka jong u apostol Paul .
Ka jaitbynriew : Ka Sri Lanka ka dei ka ri jong ki briew kiba dei ki jaitbynriew , ka sorkar kaba la phiah ha baroh ki roi ka par ka long khamtam eh sha ki jaitbynriew .
Pynsah ia ki jingbam ha ka jaka ba khang lyer .
Ka ain kaba mynta ka donkam ban pynkylla ban pynthikna ia ka jingsumar ia ki mrad khlaw .
Ki don katto katne ki jait mrad kiba phylla hangta .
Khanna pynlong jingialang bad ki nongtrei ka BJP
Hynrei u Verma u la shah weng noh na ka kam jong u kum u director jong ka CBI da ka komiti jied kaba donbor bha bad la pynkynriah noh ia u kum u director general jong ka tnad pynlip ding .
Ha ka jingwanrah umphniang bam jong ka ri India , ka umphniang sohjew ka don ha ka kyrdan kaba bud tang hadien ka umphniang sohjew .
Ki nongialam jong u Kaisar ki la bud ia ki lynti bapher bapher .
Bad phi lah ban iohi ia ka .
Hadien ar kynta ka jingkylli , u la leit ban bam ja miet bad u la wan phai biang hadien kumba shi kynta ban sdang biang ia ka jingialang .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ia kaba bha tam na ka bynta ka lawei .
Wat wanrah ia ka iing ka sem jong nga .
Lada nga la pynbieit ne thok ia phi Phi lah ban siat ia nga hangne ​​hi !
Katto katne na kine la jer harum :
U nongïalehkai ba nyngkong u Mayank Agarwal u la ïalehkai bha bad pynïoh ïa ka spah snem ba nyngkong eh jong u ha ka jingïalehkai kaba 215 ron .
U kyrtong mayor ka AL u Mizanur Rahman bad u kyrtong shimet u Imam Hossain ki la kynnoh markylliang halor katei ka jingiakynad .
Ka Maharashtra ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki nongpang da palat 35, 000 ngut .
Ki la hikai ia ngi ba U Jehobah um ju pan na ngi ban leh ia kaei kaei kaba ngim lah ban leh . Kumta ngi baroh arngut ngi la pdiang da ka mon sngewbha ia ka kam .
Ka sorkar Trump ka shim ia ka jingmut kaba kham itynnad .
' Ngi sngewsih shibun eh bad ngi bitar ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh u la ong ' ong u nongialam ka Congress u P Chidambaram .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u bnai Iaiong 2018 .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka thma kaba jur ka la mih bad ngi ki Nongsakhi ngi la shah kem beit hapdeng .
Naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1947 nga la shakri ha ka thain sawdong ka pung Bangweulu .
Shim ia ka cap jong phi bad mih noh .
Ka jingpynbna jong u Myntri Kam Pohiing ka la ong ba ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka Sorkar ka long ba ki jingtip ba rieh kiba ïadei bad ka jingïada ri kin mih ha ka jaka paidbah .
Ka jingkmen jong ki ka la pynlong ia ki ban iashim bynta ha ki kam Khristan .
Te , kam da long kaba eh ha ka jingshisha .
U Shahid Kapoor u plie shaphang ka ‘ Arjun Reddy’ Hindi remake , ‘ Kabir Singh’ .
Tang kawei ka nongialam kaba lah ban shaniah napdeng jong ki ka dei , haduh kane ka sngi Balang kaba pawnam , ka Merkel .
U Lawrence u la pynmih haduh shiphew tylli ki jingrwai .
Pynmih ia ki jingbthah ha shwa ban pynmih ia ka rai ha Ayodhya
U nongniah kali u la tynrah ia ka kali ha ka trok kaba ieng , 2 ngut ki nongleit nongwan ki la iap .
Kane kan long ka jingmyntoi ia ka seng Bahujan Samaj .
Ha kane ka phlim Ludo la ak ruh da u Rajkummar Rao , ka Fatima Sana Shaikh , ka Pankaj Tripathi , ka Sanya Malhotra , u Aditya Roy Kapur , u Rohit Saraf , bad kiwei kiwei .
Ki nongkyndong ruh ki la kheit ia u soh jong ka roi ka par .
Ka dei ka jinglong jong ka sain pyrthei .
U Nadeem bad u Gaurav ki la kam ba ki dang bunkam ha ka jingiakren bad kim shym la iohi ia ki nongniah bike .
Ia kane ka kad liengsuin ba thymmai jong ka Islamabad yn ai kyrteng da u President ka China u Xi Jinping , la iathuh ki tyllong khubor kiba tip ia kane ka jingjia ha ka kotkhubor The Express Tribune .
U PM Narendra Modi un skip ia ka jingialang jong ka NAM ha ka sien kaba arsien lynter.
Ym don ki khunlung kiba iam ha kiwei pat ki thain !
Tang uwei u briew uba la shah kem haduh mynta .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la tlot bha namar ka jingbym don jong u Saina hynrei kan dang don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka takma ha ka jingïalehkai jong ki kynhun ïalehkai ba ïakhleh lang .
Kata ka long ka jinghikai ia ngi baroh .
Ia ka plan treikam ba la tyrwa la pynkut noh bad ka NABARD ha kane ka jingialang .
Ka jingiateh kular kumba la khot ha ka mukotduma ka kdew ia u Trump kum u David Dennison bad u Clifford kum u Peggy Peterson .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ban ioh jingsumar .
Rohan Gunaratna : Ka Bangladesh kam pat lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba jngai ban weng ia ka jingeh jong ka jingpynlong shipai bad ka jingpynlong shipai .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong ha katei ka jaka hynrei ym shym la ai kaiphod halor kane .
Hynrei ki pulit kim pat ioh ia ka kaiphod postmortem .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynthut .
" Lehse kaba sniew tam ka long ba la khang ban ialehkai kriket Sheffield Shield " " .
U Trai Jagannath un ym map ia ngi lada ngi ailad ia kata, u CJI Bobde u la ong ha kata ka por.
Ka mariang baroh kawei ka long kumta .
Kane ka novel ka long kaba lyngkot ha ka rukom shna bad kam da long kaba la pynbeit ryntih bha .
Ka pynlong ia ka jingleit jingwan kaba ym shngain ha ka por miet .
" " " Nga la pynbeit ia ka da lade ."
Kin don kiwei pat ki jingjia kiba phylla ha ka sngi kaba lai bad ha ki por thaw kiba hadien .
Mano ba nud ban leit sha ka jaka bret jaboh ?
Hadien kane ka sorkar Bangladesh ka la khang ia ka Naiks Peace TV ban pyni paidbah ha kane ka ri .
ba la don katto katne ki kam ba la leh ban pyni ba .
U la buh ia ki dur jong ka jingrakhe sngi kha ha ka Facebook .
U Gordon K . U Teal u la long uba nyngkong eh ban shna ia ka silicon transistor kaba treikam bad ka kompeni jong u kaba dang mih thymmai ka Texas Instruments ka la ioh jingmyntoi na ka jingstad stad jong ka .
Dawa ka shiv sena ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u myntri ka Uttar Pradesh u Chetan Chauhan
Kumno ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka la ktah ia ka Kashmir ?
Wat la ka party ka la dawa jingpynshai halor ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka , u Subash um shym la ai ei ei .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba la thang ia kawei ka kynthei .
Ka Pakistan ka la paw shai , ha ka kyrdan jong ka pyrthei , kum ka ri kaba pynshlur ia ki kam lehnoh .
" " " Ka jingpynlong Khristan ia u dieng kam shym la long kaba suk bha ha Russia ."
U la rape ia ka khun jong u . . . pyniap ia u kpa bad u hynmen jong u , la siat ia ka iing jong u . . . bad u la pyniap ia uwei na ki rangbah jong u .
Haba ngi peit ban ai ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor sha ki 500 million ngut ki nong India lyngba ka Ayushman Bharat , da kaba tynrai kan ialam sha ka pyrthei kaba koit ba khiah .
Ngam don kano kano ka jingiadei hangne ​​.
Hynrei ka BJP ka don ka jinglong ban shim burom ia kaei kaba kiwei ki la leh bad die ia ka sha ki briew kum ka jong ki .
Ka BSNL ka la pynmih ia ka plan kaba thymmai kaba shongdor T.999 .
Ia kane ka jingtyrwa hap ban ioh ia ka jingmynjur da ka bor pyniaid pdeng shwa ba ka tnad pla tyngka kan pyntip ia ka .
Ia kane ka jingthung kam la pynbna da u President u Ram Nath Kovind .
Namar ba ka konkrit ka shit bad ka nang rit katba ka nang pynkhlain , ka jingma jong ka jingkhriat bym iahap bad ka jingkhluit jong ka konkrit ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingthmu jong phi kan iarap shisha ban pynkupbor ia ka lawei jong ka jaitbynriew .
Hadien katto katne sngi u la risain noh ia ka kam jong u bad sdang ia ka kam ain .
Lada nga dei u myntri rangbahduh ngan jin da la pynkylla ia ki kam iada ri bad ka iing ban wanrah biang ia u briew uba don ka dur Hindu kaba kham jem ban pyniaid ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Kumjuh ruh ia ka art ban im ka jingim yn hikai ia ki khynnah skul ban im ka jingim kaba khlem jingeh .
Nangta ka wan ka bynta kaba eh tam .
Mynta sa theh katto katne ka um ha ka .
Bad ruh , ka nang ban leh ia kaba dei .
Ha ki kynthei kiba lah ban kha khun hapdeng ka 24 bad 37 taiew , ki dawai pynbha ia ka jingmih .
Ym don kaei kaei kaba rung ha ka lynti jong kata ka por .
Ki jingpynbna TV ba thok bad ba shisha , ki jingrwai , ki phlim bad ki jingpynbna web , ka aktrei ka Hina Khan ka la leh ia kine baroh .
Hooid , ka lah ban pynsniew ia ka jingim jong phi .
Ka Amber Laura Heard ka dei ka aktor bad ka nongpyni dur na America .
Kane ka dei ka khubor kaba thymmai .
8 Ki Khristan ha Jerusalem bad ha baroh kawei ka Judia ki la leh kloi ia ka jingmaham ba la ai da U Jisu Khrist bad ki la phet noh na ka jaka ba don jingma .
Hynrei ka bor synshar sorkar ka la kyntait ia katei ka khubor da kaba ong ba ki madrasa ki la kyntait ia katei ka jingbam namar ba ki samla pule jong ki ki la ju bam ia ka jait jingbam kaba pher .
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi kan long hapdeng 7 degree celcius , katba ka jingshit kaba heh tam kan long 19 degree celsius .
U coach ka India ka Davis Cup u Zeeshan Ali .
Ka long pyrshah ia ka niam Hindu , ka ain Islam bad baroh ki nongrim jong ka hok , ka jinglong marryngkat bad ka jingsngewbha .
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Baroh kita ki briew kiba phi la pyniap ban poi sha nga ki la sngewbha shibun eh , em ?
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingshit , jingpang ha ki dkhot met bad ka jingtlot .
Ka jingmut ka long ba ia kine ki kot yn plie ha ka sngi ba ka jingthoh kan ym don shuh .
Hynrei u la dang don ka jingkyrmen shaphang ki lad jong u Grokster bad ka StreamCast ha ki iingbishar kiba kham poh.
Kine ki longïing ki lah ban pyndonkam ïa kata ka umphniang .
Ki pulit German ki la ther ia ki dur jong ka jingshah lehbein ki khynnah
Kiei ki jingtip kiba donkam bad kiei kiei kiba donkam ban tip ki dei ban long kiba kongsan .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka jinglong jong ka ri India , ia ka khynnah kynthei la peit kum ka jingkitkhlieh ia ka iing ka sem jong ka .
La register case bad ki pulit ki la kem ia uwei bad kem ia arngut .
La ïakren ïa ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka tnad IT bad u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Myntri Telecom barim u A . U Raja bad u dkhot jong ka DMK Rajya Sabha u Kanimozhi ki dang shah bishar ha katei ka kam .
La kha ia ka ha ka longiing Brahmin Hindu .
Ïakynduh ïa u Myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh ïa u Ambassador jong ka USA ha India u Mr . U Kennet I . U nongbishar ,
Ki lok kiba don ha ka jingieit kaba jylliew ki sngew ba ki don ka jingsngewtynnat ha ka met iwei ia iwei pat .
Kiei ki nongrim kiba ka tnga Khristan ka dei ban buh ha ka jingmut ?
Ka la long shaphang ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang kane ka mat .
Yn buh ia ka Toy Museum ha ka Science City ha Ahmedabad .
Ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei , ka Ritika Thaker , ka Prashi Joshi , ka Riya Mookerjee bad ka Vaidehi Choudhari ki la kiew shakhmat na ki 8 tylli ki jingialehkai qualifier ha kaba ki don 6 ngut ki nong India .
Ka Lata Mangeshkar ka dei kawei na ki mawkordor ba kordor tam jong ka ri .
Ia ka dorkhas la ujor da u nongiasaid ain u Sudhir Kumar Ojha ha Muzaffarpur ha Bihar .
Ia ka jingkitkhlieh kaba kyllain lah ban pynkylla sha kaba neh katkum ka jingbthah jong u nongai ram .
Ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ka dei ka jingleh shiliang khmat hapoh ka imlang sahlang kaba lehbein ia ka hok jong uwei pa uwei u khynnah ban ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Ia kynduh u Hardik Patel ia ki nongialam ka BJP , ap ka AAP .
Man la ka sngi ki bus , ki kali rit ki iaid beit ha surok .
Ki wah kiba la ju shim ba ki long kiba kyntang mynta ki la kylla dum bad sniew .
Saw tylli ki jaka ri hati ki don hapoh ka ri jong ka Tamil Nadu .
Hooid , ka la shim ia ngi da ka jingkyndit ruh !
Katkum ka jingong ki riewstad Muslim , la shah ban khanglad ia ka jingkha khun , haba ka long kaba shipor bad na ka daw kaba biang .
" " " Ka sorkar bad ka liang pyrshah kin don ka jingmihkhmat kaba mar katjuh ha ka komiti , " " u la pynthikna . "
Ha ka liang ka kam , ka Kareena Kapoor Khan bad u Anil Kapoor kin iatreilang ha ka phlim kaban sa wan jong u nongshna phlim u Karan Johar kaba la tip kum ka ‘ Takht ’ .
Ngi kyntiew ia ka rep ka riang , ka la ong .
Bad ngi ioh ia ka jingmyntoi ba la pyndap da kaba pynduh jait ia u Syiem .
Kum ka nuksa , ka wain ba la pynkhluit , ym ka umsohjew , kan pynbthei ia ki snieh wain kiba la rim , kumba U Jisu u la ong . Bad ki nongshun jong U Khrist ki la kynnoh ba la ai ia u ban dih wain .
" " " U Shashi Tharoor u la ong ba ki khusnam ki dei " " " " ki jingai burom jong ka imlang sahlang ia ki jingjop jong ki nongthoh bad ym lah ban pynphai biang ia ki jingjop ne ki jingai burom . " " "
Kane ka polisi kan ai jingkyrshan ia ka prokram jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ruh kumjuh .
U Mandakini u la ring ia ki dur kiba shlur bha ha kane ka phlim , khamtam eh ia ka dur kaba don hapoh ka wahduid .
Kiba kwah ban wan shakhmat na ka bynta ka roi ka par jong ka Maharashtra ki dei ban wan .
Hynrei ka kompeni kam pat pynpaw ia ka dor jong katei ka smartphone haduh mynta .
Arngut ki briew ki iap na ka jingsma hapoh ka thliew
Ka jingleit jngoh jong u heh duh jong ki shipai suin sha Vietnam
Ynda la dep ban thied , ka jingkhein ia ki screen baroh jong ki PVR kan kiew sha ka 706 ha kylleng ki 152 tylli ki jaka bad 60 tylli ki nongbah .
Dei ban pynthikna ia ka hok bad dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Kan shim por sa katto katne bnai , u la ong .
U president Donald Trump u la ailad ia ka jingshah rem ha u Joe Biden uba mynjur ban sdang ia ka jingkylla sha ka jingsynshar jong ki Democrat . . .
U la pynmih ia ka kot Jagajyoti bad ka kot Vishvavani .
Ka jingiakop pyrthei ka long kaba jngai .
Kumta balei ba ka Germany kam leh ia kane ?
Ngin sa ialeh na ka bynta jong phi .
U SP ka Raipur u Yadav u la ong ba la ujor ia ka FIR hadien ba u nongujor bad ka NCRB ki la phah ia ki shithi ba kyrpang .
" U nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba ka jingmih jong ki bypoll ha Bihar kam long kumba ngi la khmih lynti ."
Ngim ngeit ha ka sain pyrthei jong ka vote .
Nga la shim khia ia ka trek .
Shabar ka jingkhang , ka don ka dur nar kaba la pynshong nongrim ha u Mot jong ka Liberty ha kawei ka liang bad u mot uba pyni ia uwei na ki nongshah rahbor ha kawei pat ka liang .
Ka la kylla long ka kam khaii kaba bha .
Nga ai khublei ruh ia ki nongtrei jong ka seng na ka bynta ka jingpyrshang jong ki , la thoh u Shah ha ka twitter jong ki .
Ka jingkhein lang ka long kaei kaei kaba jem bad kaba jem .
U nongpeit ia ka science jong ka district u la ai khublei ia ki nongjop .
U PM Modi u shu ong tang ia ka ‘ Mann Ki Baat’ jong u : U Rahul Gandhi .
Ka la mudui ha u snem 2012 ban pyndam noh ia ka .
Ki stats ki ong aiu ?
Watla ka dei ka bor jong ka tnad kam pohiing ban buh ia ka por jong ka jingpyllait parole , hynrei ym don ki kyndon ha kaba u koidi u dei ban kam pop .
La pynrung ia ka kyrteng Blei ha ki , kumjuh ruh ia ka jingthmu ba phylla jong u ha kaba iadei bad ka Hima .
Vyapam case : Ka Supreme Court ka la bthah ban tohkit da ka CBI
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Devi Sri Prasad .
La leh ia ka katkum ka ain .
U nongjop Nobel , u Prof . U Muhammad Yunus u la ai jingkren ruh ha katei ka jingialang bad iathuh ruh ia ki jingshem jongu ha kaba ia dei bad ka Grameen Bank .
u myntri ain bad IT u la ong ha ka jingkren ba kongsan sha ki nongialam jong ka teknoloji hangne ​​.
Kan don ha ki rong ba lieh , ka ksiar bad ka rong rupa .
Ki don ki dak bitar ha ka khmat bad ki tyrpeng jong ka , u la ong .
La pynkyntang sha ka jaitbynriew ha ka 3rd Feb 2009
Phi tip kaei pat kaba long kaba rim ha ka liang ka jingkylla ?
Hadien palat 40 snem ka jingwad bniah kaba jur , kiei ki jingmih ?
Ki thma ki la mih ha kiba bun ki bynta jong ka hima Roman .
La dep ban kynnoh bad kem ia lai ngut ki heh ophisar jong ka RAB ha kane ka kam .
Ki nong India ki kwah eh ban phah ia ki khynnah shabar ri na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor.
Hynrei mynta ngi la don y ba la pynbeit na ka bynta ha ka liang jong u x .
' Namar ba la khang ia ka shuwa ba kan plie . ' Kaei ?
Balei ka tieng kumne ?
Nga tip ba un pynkhlain ia nga ban ieng skhem na ka bynta ka jingshisha .
Nga la sdang ha ka rukom kaba la khmih lynti na kum kane ka shithi , hynrei nangta nga la copy ia ki jingthoh jong ka Watchtower baroh kawei bad nga la soi kum ka jingieit jong u .
U briew uba iaid lyngba ia ka surok ha khmat ki lai tylli ki bus
Ki jingshem jong u Banerjee ha ka kam ki la pynlong ia u ban pynduh noh ia ki jingkren bein kiba bun jait .
Hynrei ka sorkar ka don katto katne ki jingpynkylla .
U Singh u la ong ba ka Gujarat ka buh ia ka VAT kaba heh tam ha ka sboh , ka petrol bad ka diesel .
Kumta hangta phi don ia ka : ka jingthmu jong ka jingim lang na ka bynta ki briew bad ka AI .
Ka pateng kaba la wanrah ia ngi sha ka jinglaitluid ka long kaba pher .
Uwei u nongthied na Brunei u kwah ba ka sorkar kan bishar bniah ia ka thup jong ki mar dud kiba la jakhlia .
Ka tyllong khubor : PIB , Ka tnad elekshon jong ka Ri India .
U Radhakrishna Reddy uba dei u director , projects jong ka BMRCL u la ong ba kiba bun ki nongtrei jong ngi ki wan na ki bynta ba shatei jong ka ri India .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali , 2 tylli ki PAN bad katto katne tylli ki debit bad credit card na u .
Hadien ba la dep ia ka jingpule yn ai ia ki sertiphiket ia ki samla pule , u la bynrap .
Katkum ka kyndon 46 lah ban weng ia ki MD bad ki nongpyniaid jong ka bank .
Baroh ngi la sngewthuh ia ka bor jong ka jingtrei .
Hadien ba u la synshar jop ia ka jylla kumba san snem tam khyndiat , u Islam Khan u la iap ha Bhawal kumba 25 mail shaphang shathie na Dhaka ha kaba kut jong ka snem 1613 .
Ha Kerala ki jinglong ka suinbneng ki long kiba pher shai .
Lada u Paul u la shah ia ka thma bad ki mrad khlaw bashisha , u lah ban im tang da ka jingiarap U Jehobah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor u Sanjay Mishra , u Vicky Kaushal bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka software ka long kaba lah ban ioh khlem da siew ei ei .
Ki nongshong shnong jong ki ki don ki jingkynmaw ba kyrpang ia u .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei hi u la duwai halor ki synduk jong u Soleimani bad kiwei kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingpyniap arsien ha Kolkata : Ki arngut ki shah pyniap ha ki bynta jong ki . uwei pat uba la shah pyniap
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la buh syntiew na ka bynta u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Hynrei u Kashyap u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim .
La khang ia ki skul kum ka lad jingiada .
Ka kali ka la duh bor bad ka la tynrah ia u bumper ha rud surok bad ka la kylla .
La pynngat ia u koidi namar ka jingpyrshang ban pyniap ialade
Nga la ai ia phi ia ka scenario kaba nga sngewtynnad eh .
Khlem artatien katto katne ki nongphaidien kin jin da la sngewbha lada bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la bat skhem ïa ka jingsngewthuh kaba mynshuwa shaphang kum kine ki sobjek bad ki la kyntait ban kiew shaphrang .
Ki syiem Mysore ki bat ia ka Matha kum ka gurukul ba thikna jong ki .
U Jones u shah wad ha ri Bilat namar ki kam pyntriem kiba bun .
Ka Europe ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Kane ka dei ka jingbun tam ki sample ba la test ha ka shisngi haduh mynta .
" U Jisu Khrist u la ong : " " Phin tip ia ka jingshisha bad kata ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi " " ".
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka jingbym iaid beit ha ka jingpyntreikam ia ka ICDS Scheme , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba sngew shyrkhei haduh katta katta .
56 ngut na kine ki longïing yn pynbiang ïa ki ïing thymmai ha ka jaka ba la ai da ka Mathrubhumi Charitable Trust .
Hapoh kane yn buh ia ka sewer line ha kaba yn pyniasoh kumba 50 hajar tylli ki iing .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban rah ia kane ka jingtreikam sha ka jingkut kaba thikna .
Kane ka la pynpra ia ka iing ka sem bad pyndep ia ka jingduh jingkyrmen jong ngi .
" Ki jingnoh synniang na ka bynta ka kam sawdong ka pyrthei ba la phah beit sha ka tnad treikam dei ban siew ha " " Watchtower . " " " .
Ki kompeni kiba napoh ri kum ka Embassy bad ka Welspun ki la rung ha katei ka jaka , ki pisa PE kum ka Warburg Pincus ruh ki la theh pisa da kaba tyngeh ha ka .
Nalor ka Skul Gilead , kiwei pat ki prokram ai jinghikai ki la pynkhreh ia ki briew jong U Jehobah ban pyniar bad pynbha ia ka kam ialap khubor jong ki .
Ka Reliance Jio Triple Play Plan : Kaei kaba ngi tip ?
Ka longïing ka sngewkhia shaphang ka jaka sah .
" Kane ka kyrteng ka mut " " ka jaka rung duriaw jong u khun masi " " . "
Ia kane ka jingbam la shna da ka shini bad ka shini .
Tang U Blei uba don ka bor halor ka jingim bad ka jingiap .
Ki la don ki ummat ha ki khmat jong ki .
Ki por : 5 . 30 baje mynstep 6 . 00 baje janmiet
La shoh ruh ia u haduh ban da iap .
Ka jingkynthoh ka long kumjuh .
Ka khubor kaba la mih ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ka ong ba ka jingbishar ha Chicago halor ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kan long naduh ka 16 tarik mynta u bnai .
" Ka jingkren jong u ka la dap da ki jingkren kumne : " " Kan sa shim por . . . " " "
Ki jingmut bapher bapher jong ka kyntien .
" " " Ka jingbamsap bad ka jingbymhok ka pynhiar mynsiem ia ka ri ."
" Lada ka sorkar ka sngewskhem ia ka rai jong ka , balei ka tieng ban pynmih ia kine ki kot ki sla ? " " "
Bad shisha Ngi la kem ia ki briew jong ka Fir ’ awn da ki snem kiba rit bad ki bym don soh , khnang ba lehse kin tieng .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka iing dorbar jong ka ri Namibia ha ka 16 tarik u Iaiong 2016 .
Ka index ka la kiew bha ha ka taiew ba la dep da lai percent hadien lai taiew ba bud jong ka jinghiar .
Ha ki spah snem , kan long kumba .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang corona , la ong u Chouhan .
Ka jingmih na ka bypoll kaba la ïoh 67 ngut . 91 percent ka jingthep vote , ka long kaba kongsan bha ia ka BJP kaba donkam ban jop ym duna ia ka hynriew tylli ki seat ban dang don ha ka jingbun paid .
Ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ka Artikl 356 ban pynduh kam ia ki Sorkar Jylla bunsien . Ka Indira Gandhi hi ka la pynduh kam ia ki Sorkar Jylla haduh 50 sien , la ong u Modi .
Lada shim ia kane , katkum ka jingong jong ki , ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa kylla long kaba lait bad tang kawei ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa im .
Ka shim por ar shah ia ka jingpyrshang .
Mynsaw u nongthaw ain ha ka jingkhihwin ha iing dorbar Jammu and Kashmir
Nga la leit sha ka jingtep jong ka kmie .
Ka jingpyrshang ba radbah jong ka kmie bad ka kmie tymmen jong u ban hikai ia u ia ki jingthoh bakhuid ha ka por samla jong u khlem artatien ka la don shibun ka jingiadei bad kane .
Phi lah ban kular ba ngan sa wan biang ?
J : Ka jylla ka don ka jingdon jingem kaba duna .
Hynrei u Mangal u dang don katto katne ka pisa kaba sah .
Kum ka jingkynthoh , ki bank ki la pynroi ia ki kam jong ki ha ki tiar pisa , lyngba ki jingtreikam jong ka iew pisa kum ka brokerage bad ki la kylla long ki nongialehkai kiba khraw ha kum kine ki kam .
Ka la don ka jingpynbor ban pyndep ia ka por ba la buh hynrei ym shym la don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingbha bad kan sa paw shai ha ka por ba tohkit , la ong u Mittal .
Ym don u samla pule bad ha ka jingshisha ym don u briew uba la nang la stad uba lah ban pynleit jingmut ha kum kine ki kam .
Ka la shah rong bad shah pynsniew ha kum kine ki rukom kiba kyrpang .
Ki jingjop ba kongsan jong ka Tnad .
Mano ba ai ia ki ia kine ki jingdonkam baroh ?
Katno ngut ki nongialehkai India kiba don ha ka kynhun kaba mynta ki la ialehkai Test mynshuwa ha Sri Lanka ?
Hynrei kumba ka paw ka la bteng ban leit lieng da ka kyrteng kaba thymmai khyndiat .
To ngin ia pynurlong ia kane nyngkong .
Peit ia ka Madhuri Dixit kum ka nuksa .
Ka rep ka riang ruh ka la long kaba rem dor .
Ki hynmen ki la kohnguh ia kata ka jingpynbeit .
Ia kane ka jaka ba la seng ha u snem 2014 la pyniaid khlem jingbit na ka tnad jong ka imlang sahlang da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Ka ju shon ia ki jingthoh kiba kyntu ia ki nong Bengali ban rung sha ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ban pynkhreh ia lade ha ka rukom kaba biang na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Ka lad pathai khubor ka don ka hok synshar paidbah .
Ia ki ram la kynnoh ba la shim da kaba pyndonkam ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla thok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki riewstad bad ki riew ieid saian , ha ka sngi saian jong ka ri .
U slap u jur bha ha Okinawa .
U Ramos u la mudui mynshwa ia ka jingpynjah burom pyrshah ia katei ka kot khubor ha u snem 2012 , la pyni ia ki kot ki sla jong ka iingbishar .
Kumta , u tnga Khristan un pyrkhat bha ia ki jingsngew , ki jingkwah bad ki jingduna jong ki tnga jong u shuwa ban shim ia ki rai . La pynsngem da ka umsoh
U la ong ia kane haba kren ha ka jingialang jong ka . . .
U sohjew u dei u jingbam uba riewspah bha ha ka Vitamin C bad ka jingbam ba tei met .
Ha ka homepage shem ia ka link ka por ba khatduh jong ka eksamin I PUC Risaw 2020 hapoh ka bynta eksamin .
Ka jingrwai jong ka Girija Devi ka la pynsngewtynnat ia ki pateng bynriew.
Ka India ka shaniah shibun ha ka ioh ka kot jong ka ha ka rep ka riang bad ka jingbun ki briew ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong ki shaniah ha ka kam rep na ka bynta ka jingim jong ki .
ka sla khyndew ka nang kham shit .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai ruh ki jingduwai .
13 Ka Lynnong VIII jong ka MVAct ka iadei bad ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
U DFO u la ong ba ka kynhun khlaw ka dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong une u bsein .
Ka Aishwarya Rai Bachchans ka la long kaba donkam bha ban ap.
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa u Sardar Patel ha ka sngi kha ba 144 jong u ha u mot jong ka jingïatylli ha Gujarats Kevadia .
Ka jingkulmar ha katei ka them ka la sdang hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Ha kane ka jubab , ka Pakistan ka la ong ha ka kyrwoh ba ka India , ha ki katto katne ki khep ka la khanglad ia ki koidi Pakistan ban ioh rung sha ki nongmihkhmat la bun snem .
Kin don ki jingkyrduh , ki jingpang bad ki jingkhynñiuh jumai .
Katkum ka jingpynbna , u dkhot secretary jong kawei ka komiti iew mrad un hap ban pynthikna ba ym don mano mano ba wanrah ia u khun mrad sha ka iew mrad .
Namar kata , ha khmih nga long pyrshah ia ki nongiathuhlypa , ong U Trai , kiba tuh ia ki ktien jong nga uwei pa uwei na la u paramarjan .
" " " U Harsh Vardhan u la ong , Mynta ngi la lah ban pynlong ia ka jinglah ban pynlong 1, 00, 000 tylli ki test ha ka shisngi." " "
Haba pynrem ia kane ka Citizenship Amendment Bill , ki nongmihkhmat na ka seng Congress bad ka Naga People 's Front ki la iakhih hakhmat u mot jong u Mahatama Gandhi ha phyllaw jong ka iing dorbar .
Ka TRS ka la jop duna bha ki kyrdan ha ki elekshon nongbah kaba la long ka jingduhnong kaba khraw ia ka .
Ka BSNL ka la pyndep ia ka jingpule ia ka jinglah ban treikam jong ki 458 tylli ki iingbishar jong ki distrik bad ki iingbishar ba hapoh jong ki bym pat iasoh haduh mynta hapoh ka Projek eCourts .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka sngi thohdieng u la ai ia ki kam sha ki arngut ki deputy jong u bad 44 ngut kiwei pat ki myntri .
Nga la long ha kawei ka por u nongsumar bad nga la sngew bun ki jingsngew ba la batai ha ki jingthoh .
Ka jingisynei na U Trai jong phi , shisha U long Uba Sngap , Uba tip , .
Ia ki jingbthah jong ka JSY la pynmih sha baroh ki Jylla bad ki UT kynthup ia ka Gujarat bad ki juh ki don ha ka jaka jong ki paidbah ha ka website jong ki Ministry i . e . www. nhm . sorkar . hapoh .
Hato ka phlim ka thmu ban pynkhih ia ki nongthep vote ban thaw jingmut ia ka seng Congress da kaba pyni ia u Singh ha ka rukom kaba pyrshah ?
Nion hangne ​​ban iohi ia ka jingmih ba khatduh SNC .
U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : Mano ba ak kum mano ha ka phlim shaphang u Manmohan Singh .
Katba nga nang nang na ka Baibl , nga nang sngewskhem ba ka long kaba shisha . Kum ka nuksa , tang dang shen ki stad saian ki la lap ia ki sakhi ba ka pyrthei ka don ka jingsdang .
Ka Twitter kan khang ia baroh ki jingpynbna sain pyrthei ha kylleng ka pyrthei naduh ka 22 tarik u Nailur .
la pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei da ki syntiew ha ka jingwan jong ki .
Ki pulit ka Bagodar ki la register ia ka mukotduma jong ka jingniah kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u briew bym tip briew uba don ha ka kali .
Ka rel ka poi da ka jingpynslem . . .
Hynrei u soitan u la pyrta shla ia u da kaba ong : ‘ Ko Adam ngan pynbeit ia me ia u Dieng jong ka Bymjukut bad ia ka hima ka bym ju pyut ’.
Balei ? Namar u sngewthuh kham bha ban ia kiwei pat ia ka jinglong jong ki briew .
Ka HTC ka die ia ka Vive VR headset jong ka ha India ha ka dor kaba T.76, 990 .
ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba biang bad kiba tbit bha jong ka rukom sumar jong ka ri India , .
" " " Ka long kaba shai , ngim lah ban pynneh ia ka score " .
Ki briew kiba don sap ki trei ha ki phlim jong ka kompeni jong nga .
Watla ki skhim kum ka National Rural Health Mission ki la pynbha ia ka jingshakri ha India hynrei ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki dang shah khanglad namar ka jingpoi bad jingbha jong ka .
Kumjuh ruh pyndap ia kiwei pat ki bill ha ka file .
Wat ai ba u khun jong phi un long uta u briew .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la sdang ia ka jingtreikam ban thung ia ki heh nongshah pynshitom bad ki nongshah pynshitom ha ka iing dorbar jong ka jylla bad ka konsil .
Ki jingjia ha ka skandha kaba nyngkong ha kaba u Arjuna u iathuh ha u Dharmaja ia ka jingiap jong u Krishna bad ha kaba ka Draupadi ka kren ia u Asvatthama uba la shah rem ki long kiba dap da u Karuna .
Hynrei um shym la ieng skhem ha ka jingshisha . U kham jied ia la ki jong ki lynti bad ia la ki jong ki nongrim lamler .
Wat ki katto katne ki nongialehkai ruh kim sngewtynnad ban wanphai biang sha ka jingialehkai ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U la bynrap ruh ba kane ka kot ka mih ha ka por ba ka teknoloji ka pynkylla bha ïa ka jingim jong ki million ngut ki nong India .
Ka Priyanka Gandhi ha ka Bharat Bachao Rally ha Delhi .
Nga la ong ia ki balei phin sdang ?
Ha ka por naduh ka 16 . 05 . 2011 haduh 30 . 06 . 2014 , u Myntri Rangbah ka Jylla u la plie 453 tylli ki bos thymmai bad 54 tylli ki lynti iaid thymmai .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka rukom thied ia ka ethanol da ki kompeni die umphniang paidbah
Ka hok jong ka hukum kam shym la pyndep satia da u , ym shym la khein ia ka hok jong ka jingngeit ha u , lane ia ki soh jong ka hok ba la pynmih da u .
Pyndonkam ia ka rong ba la pyniaid ha ka editor
Ka Andaman Airways Private Limited bad ka Spicejet ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyniaid ia ki liengsuin duriaw .
Ngi sngewsih ba ngi la poi slem .
Baroh ki dei ki ophisar kiba tbit bha bad nga kyrmen ba kin leh ia ki kam kiba bha kiba pynlong ia ka ri bad ka jylla ban sngew sarong ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka Durga Puja bad Dussehra
Ki la ngam jyllop namar ba ka um ka long kaba jylliew bad kim nang ban jngi .
Ki UT bad ki MC top brass kiba kynthup ïa u Administrator u VP Singh Badnore , u Adviser u Manoj Kumar Parida , u DC u Mandip Singh Brar bad u MC Commissioner u K K Yadav ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki kynhun jong ki ophisar , ki stad saian bad ki engineer ki dang trei 24 .
Ki la pynshitom bein ia nga ha ka met .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2994. 45 shi bbl ha ka 16 . 11 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2908. 14 shi bbl ha ka 15 . 11 . 2016 .
Lada ka jia , nga tharai kan long kaba ai mynsiem shibun ban iadon bynta bad kata .
Ki lynti iaid jong ki vane ki dap pura da ka um kaba tuid stet kaba khlem pud bad ka jingpyniakhlad .
Ha kane ka samoi ïalehkai kaba mynta ka Juventus ka la long kaba khlem jingbakla .
Ka Frawley ka ong ba ka dur ba shabar jong ka kum ka jingduk ka long kaba thok bad ka long tang ka jingpynbyrngia kaba buhrieh ia ka jingshisha kaba shapoh .
Bad u dei u ryndang jong ka jingïalehkai India .
Ka Jingsuk U Blei Kaba palat ia ka Jingpyrkhat Baroh .
Ka Jylla ka phah 42 ngut ki dkhot sha ka Lok Sabha .
U ShriRijiju u la ong ba ha ka niam Buddha u bnai u dei u dak uba neh jong ka jingshisha bad ka jingshai .
Da ka jingbit jong ki bor pyniaid phatok , ka jingpynbaptis kaba nyngkong ka la long ha ka jaka lehkai ha ka por tlang jong ka snem 1991 .
U kyrtong ka Congress u la ioh 15 vote .
PEIT ia ki kti jong nga . Hato phi iohi ia kaei kaei kaba pher ?
Une u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la kamai 5 kol ha ka ODI kaba saw pyrshah ïa ka South Africa ha madan Wanderers Stadium ha Johannesburg .
Ia ka tarik thymmai yn sa pyntip shen .
" U Dhoni bad u Rohit ki pynlong ia ka kamra shet jingshet katba u Virat u pynthikna ba baroh ki don ha ki tyrpeng jong ki bad baroh ki iai pynkhih ia lade ." " "
" Ka la long ka jingpyrshang kaba bha jong ka kynhun ." " "
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ia u Lamphang ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh u N.P.
Ka jinghikai ia ki nonghikai ka la dep .
Haduh katno bad haduh katno kane kan iaid ?
Islamabad , Nov 22 : U president ka US u Barack Obama u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif lyngba ka telephone ha ka sngi palei bad kyntu ïa u ban ïakren ïa ka kam Kashmir bad ka India .
U sah bad la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ha Chennai .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ia ka ri India ha ka sngi Republic Day
Hadien kata u Rajinikanth u la phone ia u Ramkumar Ganesan bad u la bthah ia u ban shna ia kane ka phlim ha ka ktien Tamil hapoh ka lama jong u Ramkumar home production kaba kyrteng ka Sivaji Productions .
Balei ka long kaba donkam eh ban kohnguh ia ka Ephesos 4 : 26 , 27 ?
Katto katne na ki buit pyndonkam bakla jong ki pulit hadien ki jingshah thombor ha Ashulia ki pyni ia kita kiba la pyndonkam mynshuwa da ki bor synshar ha kiwei pat ki kam kiba iadei bad ki bym iadei bad ka hok longbriew manbriew .
U Senior Advocate u Ranjit Kumar u sdang ban ïasaid halor kane ka kam
Ki don ki jingma ha ka kam la ka long ha ka bank ne ha ka kam insurance , ki don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Baroh ki jingpynbeit la pynbeit ban pynbeit ia kino kino ki jingeh da ka tnad ka koit ka khiah .
" U Karan un sa pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim " " " Blank " " ba la pynmih da u Behzad Khambata ."
Ka jingialang kaba heh bha ka la don ha katei ka sngi .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew da 84 point lane 0 . 73 na ka shispah, sha ka 11, 582 ngut. 90 .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka haduh mynta , la ong uwei u heh pulit .
Ym shym la ioh jingtip shuh mardor .
Napdeng kiwei pat kiba don ka jingïadei bad ka Kerala bad kiba mihkhmat ïa ka ri ha ka kriket ki long u Sunil Valson , u Ajay Jadeja bad u Abey Kuruvilla .
Shuh shuh kine ki seng bhalang Hindu bad Muslim ki la hikai ia ki nongbud jong ki ban ialeh pyrshah ia ka Congress .
Ka la long ka jingjia kaba jynjar .
Ki briew ki sngew lyngngoh ia ka shyntur kaba lieh kaba jrong jong u bsein .
Ka Suhasini ka dei ka khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla Andhra, u N Chandrababu Naidu bad ka khun ksiew jong u NTR uba la khlad noh.
Ka long hapdeng lai haduh san percent ha kiwei pat ki jylla .
La ai khusnam ïa u Modi kum ka jingïaroh ïa ka jingpyrshang jong u ban kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ka Emirates bad ka India .
Sngap Ia Ka Jingpyrta Ki Nongrep
" Ngam pan katta , hynrei ar sngi mynstep ha ka shi taiew ka long kaba shongnia ha nga ." " "
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA ha la ka jong ka jong ka ri .
Mynta ngan thied aiu da ki 100 tylli ki drakon ksiar ?
Ka long tang ka jingiathuhkhana kaba itynnad haduh katta katta, kaba long briew.
ka jingiadei ka jah noh bad u kpa u sneng ia u khun bad u khun u sneng ia u kpa .
Kumta nga la iashim bynta ha kita ki jingiakop .
Ki pulit ki la pyntip sha ka longiing jong ki nongshah pyniap ia kane ka jingjia .
La kha ia ka Jahanara ha Khulna ha Bangladesh .
New Delhi : Ka Congress ha ka sngi U Blei ka la kam ba ka Priyanka Gandhi, nongialam ba rangbah jong ka seng, ka la ioh ia ka message na ka WhatsApp, kaba pyntip ba ka phone jong ka, ka la suba ba ka la shah tuh .
Ia ka lum la ot da ki them kiba iaid kyllum shaphang shathie .
U nongpule u ioh ban iai trei ia ki haduh ba kin da pyndep ia ki jingthmu .
‘ Ki la leit sha shiliang ka lynti iaid kjat sha Velanai ,’ la jubab u ophisar .
Ki klas ba la pyndep haduh ka por 31 . 12 . 2015
KA JINGHIKAI BAN PYNIEYRIEW IA KA JINGKYNTIEW BAD KA JINGSTAD
Kane ka phone kan sa sdang ban die shen ha South Korea .
Ka phang mynta u snem ka long ban iada na ka jingpyniap ialade .
U la rung ha ka skul bah ha Rajkot ha ka rta kaba 11 snem .
Ka kyrdan jong ka jingdon bor ding ha ri India .
Ki kwah ban thaw ia ka jinglong jingman na ka bynta ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President .
Baroh ki long kumba 50 ngut ki kynthei bad ki nongtrei Anganwadi ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Rajasthan University result 2018 : Kumno ban check .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 23 . 74 BCM kaba long 46 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Bad lada ka BNP ka jop ha ka elekshon , kin lah ban pynneh ha ka ri bad ha ka pyrthei ba ka AL kam don jingkyrshan , ba ka sorkar kam don jingkyrshan paidbah .
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba u President ka Turkey u dang wan jngoh ia ka Pakistan .
Allu arjun , ala vaikunthapuramulo movie .
Ka dei ka jingbam tynrai ha ka ri India shatei lam mihngi .
Ha Uluberia seat ka Sajda Ahmed na ka AITC ka lamkhmat da 920 vote pyrshah ia ka Joy Banerjee na ka BJP .
Hato ka thma nuclear ka dang long ka jingma ? Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha Japan
Ia kane ka skhim la pynjlan na ka bynta ki nongshong shnong jong ki hynriew tylli kiwei pat ki ri kata ka Cambodia , Indonesia , Vietnam , Philippines , Laos bad Myanmar naduh u Jymmang 2011 .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba la ker sawdong da ka bneng kaba rong pink .
Ka Punjab ka don 2, 986 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Kerala, ka don 2, 322 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
U khynnah u la lyngngoh katba u dang iaid shaneng .
Baroh ki la sngew kumba ka aktress Grace Kelly ka la rai ban nym shna phlim shuh hadien ba ka la shongkurim ïa u syiem Rainier jong ka Monaco.
Ia ka engine kaba nyngkong yn tyrwa da ka bor kaba 250 Nm ryngkat bad ka bor kaba 110 kulai .
Ki seng nongtrei ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih kaba kham bun bad kaba kham jrong na ka bynta ka 30 tarik u Lber .
Ha ka sngi Saitjain , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri ban pynbna ia ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingma kaba khraw ia ka ri baroh kawei .
Balei u Chandrababu u la leit jngoh ia ka Dubai ?
Ki parliament kim shym la pynduh noh hi dalade .
Ka thmu ban pynmih pisa haduh T.8,400 klur tyngka .
U la kyrmen ba u snem 2018 un wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingroi bad jingkiew na ka bynta ka Punjab .
Pule bniah ban tip kham bniah
Ki jingkiew bad ki jinghiar ki long shi bynta jong ka jingialehkai .
" " " Ka la long ka jingiateh lok jong ka jingsuk bad jingpynbor kaba la shna khnang ban khanglad ia u Modi ji ban long PM biang " " u la ong . "
Ka skulbah Dhaka ka la rai ban nym don kano kano ka jingiadei bad kino kino ki jaka pule jong ka Pakistan .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan long jong ka 0 . 5 Ki Mark .
Ka jingpule ka pyni ruh ba ka jingbun ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki dang sah khlem dak jingpang .
Ha ka jingshisha , ki jingialang mynta u snem ki dei ka jingialehkai bor hapdeng ka US bad ka China bad ka jingiakhun hapdeng ar tylli ki jingthmu bapher bapher jong ka jingroi bad ka jingsynshar .
Kumta , phi la thikna bha ia kane ka suit ka shor , em Benji ?
uma ka lanced ia ka website ganga kaba khuid
Khan , Akhtar Husain Nongthoh bad nongwad bniah , Dhaka
Ngi pynlong ia ka jingkhih kaba khlain .
Ha ki snem ha Red Flag hall ka Shaukat apa la kumno kumno ar sien ka la pyni ia ka jinglong laitluid jong ka jingpyrkhat bad ka jingbym tieng kaba long ka jinglong jong ka .
Ki dak ki long kiba shai bha .
Haduh shiteng million ki briew kiba wan na India ki shong ki sah ha Australia .
Ka tiar kaba kwah ban iakynduh tang bad ka tiar ba la pyniasoh ka lah ban pynshisha ia ka jinglong jong kawei pat ka tiar da kaba pynthikna ba ka dei kajuh ka tiar kaba ka la pyniasoh bad ka mynshuwa .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki skul ka long ban kyntiew ia ka jingpule .
U Lat ka Haryana bad ka Punjab u Kaptan Singh Solanki u la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ha Chandigarh ban rakhe ïa ka sngi lehkai jong ka pyrthei .
Ki nongtrei ruh ki tieng ia ka jingduh kam .
U dei u MLA na Mahua ha ka Elaka Vaishali .
Ka kompeni shna kali kaba don ha America ka la pynmih ia ka kali Cruze jong u snem 2015 na ka bynta ka iew jong ka China .
Ka la long ka snem kaba eh ia ngi baroh .
Ka jingpyni ia ki lad pathai khubor ha kaba ia dei bad ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi kaba dap 150 snem ba la pynlong da ka Bureau of Outreach and Communication
Baroh ki mat kiba dang sahteng yn sa pynbeit .
Ka la treikam la katto katne phew snem , u la ong .
U coach u dei ban ïoh jingkyrmen halor ka jinglah ban wanphai biang jong u Rene Mihelic bad ka Adria Carmona kiba la duh ïa ka jingïalehkai ba khatduh ha la ïing namar ka jingpang jyrhoh .
Kiwei pat ki tiar ki lah ban khang ia ka jingmih snam ha ki jaka kiba heh jong ki shyieng . Ki tiar kiba pyndonkam da ka laparoscopic bad ki tiar kiba rit eh ki ailad ban leh ia ki jingsumar khlem ka jingduh snam kaba iadei bad ki jingshah ot kiba heh .
Baroh ki nongsynshar Wrttemberg haduh ka snem 1677 la tep hangta .
Hynrei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , u Dr . U Richard Lewisohn uba dei na Mount Sinai Hospital ha New York City u la leh ia ka jingpyrshang da kaba jop da ka dawai pynhiar snam kaba ki khot ka sodium citrate .
U Naren um shym la donkti ha katei ka kam wat la ki pulit ki don ka jingsuba shaphang jong u .
Ka CPM ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingsynshar sain pyrthei jong ka ri India .
" Ym don kawei ruh na ki jylla kum ka Chhattisgarh kaba pyrshang ban phet krad na ka jingkitkhlieh jong ka ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha kine ki nongtrei kiba wanphai biang , " " u la ong . "
Ka bor jong ka ri India ka long kane, ki nongpynher jong ki.
Kane ka long ka jingpynpaw kaba bha ia ki nongthied India .
Ki tyllong um ki iasoh bad ka wah .
Ngi la kem ia u briew uba la dei ban kem la slem bah .
Ka jingialeh hapdeng u PM Modi bad ka jingiatylli jong ki seng pyrshah synshar : Jaitley
Bad kumta ngi la kyntu mynta ia ka GST Council ba ia ka jingiohnong jong ki nongseng kam seng jam kiba wan hapoh ka jingthew jong ka GST dei ban pynkiew na ka 20 lak sha ka 75 lak .
" Katto katne ki shuki lah ban pynkylla bad katto katne lah ban iehnoh na ka bynta kiwei pat ki paralok " " u la ong .
Ka jingtep jong u Tughlaqabad bad ka Madrassa kaba marjan, ha ka Hauz Khas Complex, Delhi.
Ka duriaw kaba rim tam ha ka pyrthei ha shuwa ka 200 million snem
Ka Majistor jong ka Rae Bareli ka Neha Sharma ka la pynthikna ba ka la ioh ia katei ka jingai jingmut .
Ka pyrthei ka peit . Hato ka Georgia kan im katkum ki jingkular jong ka ha ka pyrthei ?
Ka kmie jong katei ka samla ka dei ka nongtrei ha Coach Repair Workshop kaba don ha Mancheswar , ong ka khubor .
Ka list jong kiei kiei kiba nga donkam .
U la trei kum u stad nuclear hadien ba u la shah hikai ha ka ri Soviet Union barim .
Ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh ki dei ki kut ba khatduh jong ka niam Brahmin jong ki jaitbynriew ba halor bad ki jaitbynriew ba halor , ong u nongïalam jong ki Dalit u Ashok Bharti .
U la thep 311 kol khlem shah rem pyrshah ia ka England ha u snem 2012 .
U la batai da ka jingstad ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka ri kmie jong u .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la mad biang ïa ka jingshah rem ha ka kti jong ka Mumbai Indians .
Kawei ka por kaba kyrpang ban lehkmen ka long ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan .
U President u Ram Nath Kovind u la khot sngewbha ïa ki riew shemphang khamtam ha ka liang ka bor ding na ka Iceland ban long shi bynta jong ka jingïaid lynti jong ka jingkylla ha ka ri India .
Ka um : Na ka bynta ban pynkhreh ia ka doh .
Mynsaw u Jayasurya ha ka por ba siat ia u ' Captain ' .
Ka dur file jong u president ka seng Congress bad u symbud myntri rangbah jong ka seng Congress .
Ka ri khlaw ka long kaba rkhiang namar ba ka long ka dewbilat baroh .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la don lang ha katei ka iing .
Lada ngan shim ia ki kyrteng jong baroh lehse ka por kan long kaba lyngkot bha .
Ai ba ka Buddha Purnima kan long ka por ia ngi baroh ban pynpaw biang ia ka jingngeit jong ngi ha u Ahimsa bad u Karuna .
Ka long kaba suk bha ban pyniaid ia ka .
Ki dor ki sdang naduh T.89 hajar bad ki kiew shaduh T.1.02 hajar T. .
Kane kan pynthikna ia ki lad kamai hapoh ki shnong , kaba kan pynsangeh ruh ia ka jingwan buhai shnong paidbah ban wad kam .
Ki pulit ki la iathuh ba 4 ngut ki khynnah ki la iap bad 4 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw jur hadien ba ki la shah lynshop ha u lyoh ha Barasat ha North Paraganas district ha ka Sngi U Blei .
" " " Ka long ka jingiap kaba thikna ," " u la ong ."
Kumta phi lah ban mutdur kumno phi lah ban pyndonkam ia kane ban shna ia ka slideshow ?
Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Jymmang 2011 kan long ha ka por 11 . 00 baje ha ka sngi Palei 11 tarik u Risaw 2011 .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
U Alex Last jong ka BBC u la iathuh ba ki nongialam jong ka thain bad ki kompeni umphniang ki sngewkhia ba kane ka polisi kaba thymmai kaba eh kan pynjur ia ka jingeh ha katei ka thain .
Ka Congress ka pdiang sngewbha ia ka rai jong u Patel ban iakhun ia ka elekshon .
Ka pyrthei kam pat ju iohi ia kaba kum kata .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah jong ka American Heart Association ki jingdih kiba ai bor ki lah ban buh jingma ia ka jingim khamtam ia kito kiba la don lypa ia ka jingpang snam ne jingpang dohnud .
Ka jingpynkut noh ia ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingpynthikna ia ka jingshngain ha ki jaka trei , ka jingai lad ban ioh ia ka jingsumar pang , ka jingai jingtbit ha ka kam bad ka jingthaw ia ki lad kamai kiba kham bun ki long baroh kiba thmu ban pynkupbor ia ki kynthei .
U tnga u shah suba ha ka jingpyniap ia ka aktress
Hynrei dei ban tip ba tang ban kren jem wat ha U Blei kam dei hi ka jingduwai .
" " " Ki briew ki pynbeit ia ki iing na ka bynta ki khynnah ."
Kawei pa kawei ka jingleh ka wanphai biang ha ngi .
Kum ka nuksa , ngi lah ban tip ba U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki apostol jong u . Hynrei hato ngi la pyrkhat jylliew ia ka jinghikai kaba u la hikai bad ia ka jinglong kaba u la pyni ?
Kumno ki Hebru 6 : 10 bad 1 Korinth 15 : 58 ki lah ban iarap ban weng noh ia ka jingduh mynsiem ?
Teng teng sha ki briew kiba pyrkhat ia ka Lahor thep bom ha iing dorbar pdeng .
Hadien kata ki bahaïing ki la kyrpad ïa ki bor pynïaid jong ka hospital ban pynbiang ïa ki da ka kali hearse van ban kit ïa ka metïap sha shnong jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet ha kawei ka tamasa Durga Puja , la ong u District Magistrate u Surendra Vikram .
Hato u sngew ba ki jylla telugu ki dei ka bynta jong ka ri India sir ?
Ha u snem 1987 katkum ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka Srilanka bad ka India la mynjur ia ka ktien Tamil bad Sinhala kum ki ktien ri , bad la shim ia ka ktien phareng kum ka ktien pyniasoh .
