Kito kiba la shim ba ki long kiba kongsan tam da ka polisi ai jaka kin ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ha ki .
Ki sim kim shym la mynsaw , bad katba ki dang weng na ka jar , la pyndait sawdong ia kawei ka kjat ia ka ryntieh pynithuh kaba rit , kaba la ju shna da ka Monel Metal .
Ka BJP kan kylli ia ka balei ka la kren kumne .
Lait na ki dur , ki video , ki kot ki sla bad ki jingkynduh , phi lah ruh ban phah ia ka jingthoh sur lyngba ka WhatsApp web .
Mynta ki la don 6 poiñ na ki nongïalam ka Porto .
Ka jingiateh nuclear bad ka Iran kaba ma u bad u John Kerry ki la pynlong lyngba , kan long ka jingjop kaba kongsan ha ka histori jong ka juk mynta jong ki jingiakren ba thmu .
Kum ka kyndon , ngam ju pyndonkam ia ka horn , namar ka shu pynthut ia kiwei bad kam don jingmyntoi ei ei .
U Pawan Kalyan u la leit sha katei ka jinglehniam puja .
Te , kata baroh kan shong ha ki shuti skul bad kiwei kiwei ki jait jingjia .
Ki electron bashisha ki paw ba kim ju leh ha kane ka rukom , lane kin jah noh da kaba pynmih ia ka bor ha ka dur jong ki photon .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh bad ki heh ophisar jong ki tnad kam poh iing , pla tyngka , ka rep ka riang bad ka NITI Aayog .
Phin iathuh khana ia nga ?
Katba ki heh jong ka kompeni ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kiba niah kali da kaba buaid ki lah ban shah dain kuna shen haduh 10 hajar tyngka .
kaba mut , ha ka por ba u la poi ha nga , .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Jatin bad la rwai da u Ranbir Kapoor hi , u Sujeet Shetty bad u Amitosh Nagpal .
Hynrei u dei ruh ban tip ba ngam lah ha kano kano ka daw ban iehnoh ia u ha kum kane ka por kaba bha .
Ki nongleh kam sniew ruh ki la shah pynshitom da ka kuna kaba T.1,000 .
" Kam dei tang ka jingbakla jong ki kmie ki kpa man la ka por ba u samla u pyniap ialade . " " "
Lait na ka pdeng niam Sikh ka don katto katne ki Temple bad ki Mosque Hindu .
" " " Peit Watson , ka revolver jong phi ka la pynbeit ia ka jingeh ! " " ".
" Hato phi la pule ia ka " " Ki Dieng Khlaw " " ? "
Hadien ka jingkylli bad jingpeit bniah kaba nyngkong eh ia kawei ka tiar mobile , ka jingdonkti jong u bad ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka la paw shai .
Kata ka la pynkylla ia ka jingpeit jong ka jingaiti jong nga ha ka kriket .
Saw ngut ki pulit ki la shah set phatok namar ka jingpynshitom bein ia u briew
Ka jinglehkai jong u ka la long barabor ka plus na ka bynta ka phlim .
Na ka bynta kito kiba kwah ia ka plan postpaid jong ka Jio khlem kano kano ka FUP , ka plan Rs 1199 ka dei ka jingjied .
Ka SIFCO shen kan sa sdang ban khaii ia u sohjew ba thymmai lyngba ki Agency jong ka ha Germany , Italy bad kiwei ki ri Europe .
" Wat bishar katba kum ka dur hynrei to bishar da ka jingbishar kaba hok ." " "
Ka jingshisha ka lah ban long ?
" " " 50, 000 klur ha ki 116 tylli ki district jong ki 6 tylli ki jylla , ha kaba ki don palat ia ka 25000 ngut ki returnee migran workers ha kawei ka district . " " " .
Pyniar ia ka shini , u koko , ka umsoh , ka umsoh , bad ka shini ha ka umsoh .
10 baje mynstep : Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don histori ia ka ri bad ia ki shipai duriaw ong u myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley .
Ban pyndonkam ha ki jingthung , shim 1 litar ka um ba la pynkhluit bad pynsleh da ka um kaba 10 litar .
Ka Gu ka dei ka tnga jong u Bo Xilai , u heh barim jong ka seng Komunist jong ka nongbah Chongqing kaba don shatei lam mihngi .
Banganga Temple ha Khuiratta ha Kotli .
Ka tnad HRD ka la thaw ia ka kynhun ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ban pynlong ia ki eksamin rung skul NEET bad JEE kiba dang sahteng ha ka ri .
Kiwei pat ruh ki don ki jinglong kiba donburom .
U la long u nongthoh , u nongthoh khubor bad u riewstad ha ka sain pyrthei .
Ia ka projek ban pynkha ia ki Hindu kiba shyrkhei mynta la pynlong ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih ha ka internet .
Kumjuh ruh ki briew kiba shah ktah ha ki ksuid ksuid ki leit sha kane ka fair .
" " " Ha kaba sdang jong kano kano ka jingialehkai ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba eh beit ."
U Phule uba bun ki ong ba u la sngewsih la katto katne por mynta , u la shim ia ki waitlam pyrshah ia ka BJP bad pynlong ia ka jingialang laitluid ha Lucknow ha ka 1 tarik u Risaw .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka folder ha ka rukom ba lait .
Ki lai jait ki gut ki long kito kiba don :
Ka jingiathuhkhana ka pynkut da kaba ka Atlantis ka la hap na ka jingsngewbha jong ki blei bad ka la ngam jyllop ha ka duriaw Atlantik .
Lada ki liang pyrshah ki buh arngut ne palat ki kyrtong , te ka BJP kan ioh jingmyntoi na kane .
Ki jingaiti jong ki Kukas bad ki jingshisha bad ki jingkhein ki pynshlur ia ki paidbah ban leh bad iap na ka bynta ka ri .
Ka dak sangeh kaba saw halor ka dak bym don kali .
Ka rukom khein dor jong ngi ka pynksan ia :
Ki la don 55 tylli ki jingpyni poster da ki nongiashim bynta na ki jaka pule bad ki jait jingpule bapher bapher .
Katba katei ka aktress ka la ithuh ia saw ngut ki nongshah kynnoh kiba la dep ban kem da ki pulit .
Ka bor . Katto katne ki tnga bad ki tnga ki khanglad ia ka jingmap ban pynneh ia ka jait bor halor u lok jong ki .
Namarkata ngi burom ïa ka hok jong U Jehobah ban buh ïa ki kyndon bad ban ai ka jingpynshitom kaba ieit haba ngi pynkheiñ ïa ki .
Shuwa ban pyniap ia u khun jong phi nga la dei ban khang noh ia ka lynnong jong phi .
U briew uba don ki khmat bad uba ieng ha ka sniehdoh .
Ka plan jong ka Jios Rs 1999 na ka bynta ki dkhot jong ka Jio Prime ka don ka jingtreikam kaba 90 sngi .
Pan FIR u Man pyrshah ia u nongialam ka BJP
Katba u Ubed u dang long u nongiasaid ain uba trei ha ka iingbishar jong ka Surat , u Kasim u la trei kum u nongtrei laboratory bad kawei ka hospital ha Ankleshwar .
Ka Koasi . com la pynmih ia ka khubor da u President ka NU :
Dei hangta ba u Veles u don ha ka jaka jong u .
Ka Google Earth ka la shah peit da ki katto katne kum ka jingma ia ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ka ri kaba la pynlong ia kane ka prokram ban shah khang ha kiba bun ki ri .
Im leit sha ka iingmane jong nga !
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u don ia ka NE ha ka jingmut jong u .
Kane ka iarap ym tang ha ka jingpynkhreh ia ka sor hynrei ka pynbha ruh ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
U Dr Mahendralal Sircir u la long u nongpyniaid ba nyngkong jong ka bad u la bat ia kata ka kam haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1904 .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki ialeh pyrshah bad ki sangeh noh ban iakren .
Da kaba bteng ia ka jingtohkit halor kane ka kam , ki pulit haduh mynta ki la kylli jingkylli ia 50 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Haba u Hushai u la wan sha u Absalom u la kren ha u da kaba ong U Ahithophel u la ong kumne : hato ngin leh kumba u la ong ? lada ym dei . kren ia ka .
Ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingeh jong phi .
Ka BJP ka la buh thong ban ioh 150 tylli ki seat .
Kumta , ka bor kaba 10 newton shaneng ka 1 meter ka jingkhih shaneng , kata ka long 10 newton meter ka jingtrei kaba nga la leh halor jong ka , halor jong ka .
Ka Mayawati ka la shet kylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Kanshi Rams da kaba kyntait ia ki nongialam jaitbynriew kiba dang sahdien bad kyntiew ia ki jaitbynriew kiba halor ha ka party jong ka .
Ka jingai jingmut jong ka center ka long katkum ka jingsngewpher kynthei bad shynrang bad ka jingsngewthuh bakla .
12 ngut ki nongthaw aiñ jong ka Manipur Congress ki la risaiñ na ki kam party
Kumta 150 la phiah da u 0 . 25 ka long kajuh kum ka 15 , 000 ba la phiah da ka 25 . Bad to ngin shu trei ia ka stet shisha .
Katkum ka jingong ki pulit la rah ia kitei ki runar sha katei ka jaka ban shna thymmai ia ka jaka ba jia ka jingjia , ha kaba arngut na ki la kynnoh ba ki la knieh suloi bad thombor ia ki pulit .
Ka jingialang jong ki lad pathai khubor ka la sdang da kaba pyni ia ka trailer jong ka phlim .
Ha kaba ïadei bad ka jingshna , ka Ducati Multistrada 950 ka shim ram na ki 1200 ngut ki para jong ka kiba don ïa ki jingpynwandur ba bun jait na ka thuk thuk kaba kham heh kynthup ïa ka jingshna ïa ka jingpynmih lyer bad ka kti ba pynkhih .
Bad ym shym la dawa ruh ia kino kino ki jingailad kiba kongsan na ka ri Zionist .
Ki la pynngeit shibun ha kaba pyni ba u Siraj un sa leh ia ka kam runar lada la ai ia ki tiar ialeh kiba biang .
4 ngut ki la iap 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka plant jong ka IPCL .
Ka dor iew jong u drok ba la kurup ka long kumba 45 lak tyngka .
Ka jinghiar kam ia ki briew kiba bha ka long kaba eh .
Ka BJP ha Haryana ka don ha ka jingeh .
Ka jingshai sha ka jinglong dkhot jong ka UN kaba kham heh
Kiba la ai tender .
" " " Kane ka dei ka jingpyni kaba shai ia ka jinglah jong ngi ban pynlong ia ki kam khlem jingeh bad baroh ki paralok jong ngi " " la ong u nongaiktien jong ki shipai suin jong ka US u Major Ryan Simpson ha ka kyrwoh .
Ka jingtrei ka bthah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingrwai kum ka maqamat , bad la ngeit ba la ktah ia ka da ka jingmut jong u Pythagoras shaphang ki jingkhein jingdiah .
Ka rel ba la shna thymmai ka pyndonkam ia ka umphniang kaba jem kum ka umphniang ha ka jaka jong u dewiong , kumta ka pynduna ia ka jingjaboh .
Kaei kaba ka jingphuh samrkhie jong phi ka ong shaphang jong phi ?
U kyrtong ka BJP u Brahm Singh Bidhuri u iakhun pyrshah ia u Balram Tanwar ka seng Congress na Chhattarpur .
Ki nongsynshar thymmai ki la sdang da kaba pynrem ia ka thma pyrshah ia ki Rohilla .
Ka wah Tapi ka mih na ka ilaka Betul .
Ha kane ka rukom ki la pyni ia nga ia ka jingieit jong ki .
U rangïalehkai kriket barim jong ka England u Kevin Pietersen ruh u la ai khublei ïa u Sourav Ganguly .
U Genghis Khan u la iehnoh ia u Muqali uwei na ki heh shipai ba u shaniah tam ban synshar ia ki shipai Mongol baroh ha Jin China katba u dang ialeh pyrshah ia ka Hima Khwarezmid shaphang sepngi .
Ki don jingiadei bad ka jingpang .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , ka Cricket West Indies ka la pynbna ïa ka jingïateh kular ban pyni ïa ka kriket live ha Caribbean , da kaba sdang da kaba pynlong ïa ka Sri Lanka ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai .
U Bangabandhu u la ïakynduh ïa ka Saudi Arabia lyngba ka Egypt ha kaba ïadei bad ka kam hajj .
Ka shuki ha ka kamra shong kaba peit sha ka telebishon kaba rit .
Ka jingtrei ban shna ia kum kane ka Centre na ka bynta ka Nagaland ka la dep ban sdang , hadien ba la buh ia u maw nongrim da u Myntri Textiles jong ka sorkar pdeng , ha ka 24 tarik u Nailar , 2015 .
Ka pang kaba la shah sumar ha ka hospital jong ngi .
Ka jingpyndonkam ia ka proxy ka long kaba la pynsangeh hynrei la batai ia ka jingpynbeit proxy kaba shai .
Ka Oppo F7 ka long T.19,990 na ka bynta ka 4GB katba ka 6GB ka shongdor T.23,990.
Ki nongbylla sngi ki la shah set kyrpang ha kine ki jaka .
" " " Ki paralok jong nga, ki Hindu bad ki Muslim ki burom ia ki jingsngew jong nga, " " " " u la bynrap.
Ka bank dang shen ka la pynlong ain ia ka jingiatreilang bad ka KBC Asset Management NV , Belgium na ka bynta ban seng ia ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata .
Ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ban kem ia u , hynrei la bud dien ia ki phone jong u .
Lada ka Replacement Theory ka long kaba dei baroh ki briew kiba dang im .
Ka jingeh ka la mih ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingiakhih
Ia ka jaka ri khunswet la pyniaid da kine ki ar tylli ki ri .
Re 9 Dkhot 16 ka ong ba ki don ar phew phew hajar kata ka long 200 million !
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa India bad Nepali kaba ym pat lah ban batai nalor katto katne tylli ki mobile phone na kitei ki saw ngut .
Kumta , hato ngi lah ban pynduna ia ka jingkhih bad pynkiew ia ka jingkiew ?
Ki la siew dor kaba heh na ka bynta jong ka .
Ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba jrong .
Ka jingpule kaba dang shen ka pyni ba ka jingbam ka kham kongsan ban ia ka jinglehkai met .
U Deputy Commissioner u la bishar bniah ruh ïa ki jingpynbeit na ka bynta ka jingkhuid jingsuba , ka bam ïa ki nongpang , ki dawai bad kiwei kiwei .
U president ka Congress u la kyntu ruh ia ki bor synshar jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ban ai ia ki jingiarap baroh sha kiba la shah ktah bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hynrei ka Sorkar India ka dang peit bniah bha ia ki kam jong ka Pakistan .
Ngi wad ia ki jingkyrkhu jong phi ban sdang ia kane ka jingleit kaba thymmai jong ka jingim jong ngi .
Kum ka nuksa , la pynpaw ia ki jingthung kum ki tumor , hynrei don ki nongthoh kiba kynthoh ba ki jingthung kim ju ioh ia ka jingpang cancer .
Wat ia ka video jong ka barrack jong ka phatok Arthur Road ha Mumbai kaba la aiti da ka sorkar India ruh la pyni ha ka iing bishar , la ong u nongaiktien .
Ki jingthoh shaphang ka jingim ki long kiba eh ban thoh .
Ki nongphetwir kin shah beh kum ki kulai .
Katto katne ngut ki samla pule jong ka IIT Guwahati ki la shna ia ka drone kaba don ia ka jingpynbthei kaba lah ban pynkhuid ia ka jaka kaba heh ha kajuh ka por .
Ka la ju khuslai beit shaphang jong nga ba ngan duh ia ka kam .
" " " Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait kaba la pyndonkam ha ki kam runar ."
Ka jingujor ka la shah pynkut noh khatduh .
Ka Bangalore North kan sa ïohi ïa ka jingïakhun beit hapdeng u Myntri Rangbah barim ka jylla u D V Sadananda Gowda ka BJP bad u Narayanaswamy ka seng Congress .
Hynrei u nongnoh synniang um lah ban dawa ia kano kano ka hok ne ka jingaiwai halor ka jaka bad ka jingsumar ia ka .
Mynta , ka lah ban long ba ha ka jinglong jong ka jingkhih kaba thymmai katto katne ki jingiadei kiba la don lypa ki shah pynkylla , shah pynpher ne shah ktah .
U Owaisi u la ong shuh shuh ba kam don kano kano ka jingïapher hapdeng ki party kum ka BJP , ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP .
Kane kam dei shaphang ka sain pyrthei ne ka jingsngew shiliang .
" Ka pynmih ruh ia ka " " jingpynmih pyrthei " " ha London ."
U Vice President u Shri Hamid Ansari u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka long kaba donkam ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
Ka kynhun shipai Chirakkal ba la pynskhem da ka kynhun shipai Mysore hapoh u Balwant Rao ka la iaid sha Kottayam .
Ki nongpynmih kiba don ia ka kyrdan AAA ki don ka jingshngain kaba heh tam bad ka jingma kaba kham duna na ka bynta ka ram ban ia kito kiba don ia ka kyrdan AA .
Ka bus kaba la kit da ki lyngkhot lyngkhai kaba la pynieng ha khmat kawei ka iing .
Ka Grameen phone ka la ai shibun ki jingmyntoi ia ki nongthied jong ka .
U Javadekar u la don ha ka ophis treikam jong ka BJP ha ka sngi Nyngkong ban pynbna ïa ka Padyatra jong u heh ka seng u Amit Shahs ha Kerala .
To long kiba iaishah ha kaba wad ia ka jubab ne ka jingbthah kaba kyrpang kaba phi donkam . Kynmaw , phi wad ia ki spah ba la buhrieh , kaba shim por bad pynlut por .
U la ong ba ka jingpynkylla dur ia ki kam rep kan pynduna ia ka jingma kaba iadei bad ka rep ka riang .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la pyllait ia u Dayal Singh kum u Rakesh Kumar , u Santosh Kumar bad u Anil Kumar .
Ia kane dei ban leh da ka jingminot kaba khraw .
Ha ka liang ka mashin , ka Mitsubishi Pajero Sport ka dang sah kumjuh .
U secretary ka White House u Sean Spicer u la ong kham mynshwa ba um pat tip ia ka jinglong thikna jong katei ka test bad u khmih lynti ba un sa ioh ia ka jingtip kaba kham bniah hadien .
Ka jingtei ia ki ophis bad ki jaka sah jong ki nongthew Firka ha ki 100 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 12 . 71 130 Klur tyngka . Na kine haneng , 96 tylli ki kam la dep bad 4 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
U Indane u la pynmih da ki million ki nombar Aadhaar : U nongwad bniah ha ka liang ka jingpahara jong ka ri France .
Ka rukom synshar jong u Nimrod , kaba la shna kumba ka long ban bujli ia ka jingsynshar hok jong U Blei halor u khun bynriew , da kata ka la shim ia ki sur niam .
" Ki Mafiosi ki tip hapdeng jong ki kum " " ki briew kiba don burom " " lane " " ki briew kiba don burom " " . "
" " " Nga dang kdew ia ki run ba u Agarwal u la ioh ha ka kriket kyrdan ba nyngkong ha India bad ka la don ka jingkynthoh " " la shim kyllum ia u da ki lad pathai khubor jong ka thain hangne ​​. "
Uwei na ki suba donkti u la phet krad hadien ba u la iohi ba ki pulit ki wan shajan jong ki .
Ia ka jingmut jong ki jaka jied ba kyrpang na ka bynta ki bym lah ban ktah la pynpaw da u Dr Ambedkar .
Ha ka jingpynbna jong ka , ka CPI ka la kular ban mang 6 percent na ka GDP sha ka pule puthi .
" " " Nga don arngut ki khun uwei ha Std IV bad uwei pat ha ki khynnah skul ."
Ka jingim , ka iing ka sem bad ka burom jong ki ka la shah ktah .
Ka jinglap ia u nongpang uba don ia ka jingpang HIV kaba nyngkong ka long kaba eh .
" U la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta la ka ri . " " "
U SP u wan ha ka kyrdan kaba lai bad ka Congress ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingpynkylla ha ka khep jong ka kompeni India ha kaba iadei bad ki bai lutksan , bad kiwei kiwei . , la ioh na kano kano ka jingsngewkhia ha India .
Hato kata ka dei tang ka ktien halor jong nga ?
U kapten barim ka Australia u Ian Chappell u la ïaroh ïa u Virat Kohli uba la pynrung ïa ka jinglong ba jop ha ka kynhun jong u .
U nongpyniaid ia ka phlim Yatra : U Mahi V Raghav .
Lada ka jubab ka long ym don , kaba dei ka nongrim kaba shisha , ka Sorkar Congress ka dei ban pynpaw balei ba la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ha ka kyrteng jong ki jingpyni kam , u la bynrap .
Ha lade , ym don uwei ruh na ngi uba lah ban kiar na ka ha ka por ba jngai . Ka bud ia ngi baroh .
Katto katne na ki ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit . ,
U Abhishek Bachchan ruh u la thoh ha ka Twitter tang hadien katto katne por .
ka unit syiar ka leit sha ki thylliej ding . 119 ngut kiba la shah pyniap
New Delhi Risaw 7 : U Rahul Gandhi u vice president ka Congress ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la pyndem ia ka sur jong ki briew kiba duk , ki riewlum bad kiba duna ka ioh ka kot .
Ka jingsiew biang . . . Ki Kaisar kiei kiei sha u Kaisar , hynrei ki Blei kiei kiei sha U Blei .
Ka lah ban pynbha shibun .
Kaba kham thikna ban ia ka UK kaba lah ban lum na u nongpyndonkam ban pyniaid ia ki jingjaboh jong ka sor ki thong jong ka jinglong ka suinbneng jong ka ri ba la buh da ka DEFRA ha u snem 2000 pyrshah .
Hynrei ka jingkyrshan jong phi ïa u President Rajapaksa ha ka por ba u ïalap elekshon ka la pynmih ïa ki jingeh ha kito ki bynta jong ka Sri Lanka .
Kam shym la long kumta haduh mynta .
La ai burom ia u Myntri Rangbah barim u Beant Singh ha Congress Bhawan hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingiaseng duwai kaba 17 .
Ka protein ka dei ka jingbam kaba kongsan , bad ka met jong ngi ka donkam shibun ia ka ban treikam bha .
Ka jaka test ha DIHAR ka lah ban test 50 tylli ki nuksa ha ka shisngi .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Colombia ka la lap ïa ki metïap jong arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei na Venezuela kiba dang pynthikna ïa ka jinglong jong ki .
Ka myntri jong ki karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar pdeng ka Smt . Lashai ka sngi u Harsimrat Kaur Badal un plie ia ka Mega Food Park kaba nyngkong eh ha ka shnong Roopangarh ha Ajmer jong ka jylla Rajasthan .
U Siddharth Kaul u la khur ar tylli ki wiket na ka bynta ka Punjab .
Hynrei u la ong ba ka pyrthei ka donkam ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ka .
Tang ki shynrang kiba lah ban iashim bynta .
CJI to Centre : Lano phin thep ia ka dorkhas kaba iadei bad ka Assam ?
Hapdeng ka snem 1847 bad 1849 u Matthew Fontaine Maury u la lum ia ki jingtip kiba biang ban shna ia ki jingthoh jong ka lyer bad ka jingbeh jong ka lyer na ka bynta ki duriaw bah jong ka pyrthei .
Nga la shah shitom shibun ha kata ka phatok .
U la shah pynshitom ha phatok haduh ki sngi bad ki miet ki bym kut .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Japan ha ka jingiakhun nyngkong jong ka Azlan Shah Cup
Ki la tieng ba ka jingsynshar marwei jong ka balang halor ka ‘ jingshisha ’ kan buh jingma ïa ka jingshai ha ka pule puthi ha kylleng ka pyrthei .
U la long uba donbor shibun ia nga bad nga sngewtynnad ia kata .
Ka jingbym iaid beit iaid ryntih jong ki Jingkhih jong ki Briew .
" " " Meteora " " ka la die palat 800, 000 kopi ha ka taiew ba nyngkong jong ka , bad ka la ioh ia ka kyrdan kum ka album kaba la die bha ha ka thup thup jong ka Billboard ha kata ka por . "
Ka klob ka kynthup ia arngut ki kynthei .
Jorge Coarasa , u nongpyniaid ba shipor jong ka ri jong ka World Bank .
Ka dei ka jinghikai kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher bad ka pynleit jingmut ha kaba sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka kam shna jingshna bad ka teknoloji ha ka jingtei hapoh iing .
Nalor kata u la pynbeit bad pynmih ia ka ramayana jong u Valmiki ha ki 60 tylli ki kot .
Ka jingkem ia ki dkhot ba hakhmat eh jong ka liang pyrshah ruh ka la pynthut ia ka jingiakhih .
Ka aiom lehkmen ka lah ban nym shai bha na ka bynta ki nongrep jong ka ri jhur mynta u snem .
Nga la bitar ia phi mynta .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingkyrkhu bad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
U tip , u masi uba shisha .
Ki kynthup ia ka thup kaba jrong jong ki dak kiba iadei kum ka nuksa bad ka jingsumar shwa ban kha khun , ki jingkha khun , ka jingai dawai , ka jingleit shabar , ka jingsumar ia ka TB , ki jingsumar bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka jingiatylli ka DMK ka lamkhmat ha ka jingthep vote jong ki bor shnong ha Tamil Nadu
Ka pynmih ia ka rukom radio jong ka skul heh .
1983 World Cup : Ki miej ki la kylla , ka India ka la pynkyndit ia ki nongjop ba dang ialeh pyrshah .
Kumno ngi lah ban long ki Nongsakhi U Jehobah kiba tbit ?
" " " Hadien ba la pynbiang ia ka test asmission ha Dhaka University ka jingkmen jong ki samla pule kam don pud shuh . " " "
Ka kyrteng bashisha jong u nongsynshar kam shym la lah ban sngewthuh .
U Axar Patel bad u Jasprit Bumrah ki la wan ban mih madan na ka bynta u Yuzvendra Chahal bad u Jaydev Unadkat .
Wat la ka don ha MP , hynrei ka shnong kam shym la paw ha ka map jong ki jylla ba marjan , hynrei la pyni ia ka ha Gujarat .
" Ka phlim ba thymmai jong u aktor " " Running Shaadi " " la pyllait mynta ka sngi palei ".
U pule ha ka Skul Heh bad ha ka por ba u lait bad ha ka por miet . u shna ia ki dur ha ka kot , u shna ia ki bleithaw bad ki tiar pynitynnad na ka thermocol .
" Bad u nongpynkhuid surok u la ong , " " Khublei shibun ko sahep ."
So , ha kane ka khep ngi kwah tang kawei .
Ha Assam ruh la rakhe ia ka shad ot kaba ki khot ka Bhogali Bihu .
Ka jingkhublei kaba kyrpang ia ka Juliana Rincon kaba la ai ia ki link na ka bynta kane ka jingthoh .
" Bad u la iai ring ia ki da " " ki lynti jong ka jingieit ." " "
Ki khmih lynti ban shakri ryngkat bad U Jisu Khrist ha ka Hima bneng jong u bad ban ïashim bynta bad u ha kaba pynlong ïa u briew sha ka jinglong janai .
ka jingshit kaba long 41 degree , kaba long san degree palat ia ka jinglong kaba ju long .
Balei ka kyntait ia kiba bun ki nongshah pyniap kiba la iap da ka burom bad ka jingshlur ha ka por ba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar Nazi jong u Hitler ?
Namarkata , watla ngi trei shitom bha ban iada ia ka jinglong kyrpang jong phi , ngim kular , bad phim dei ban khmih lynti , ba ki jingtip ba kyrpang ne ki jingiakren ba kyrpang jong phi kin sah beit kum ki jingtip ba kyrpang .
U Trump u dei u President ba lai bud ryntih jong ka US ban pynjur ïa ka jingïakhun shipai ha Afghanistan .
U Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani um shym la shah set phatok bad u la wan shakhmat ruh .
Ka la rung ha ki shipai Red Brigade .
Ngi dang don ha ka jingpyllait im bad jingiarap .
U nongthoh jong ka kot u ai autograph ia ki paidbah .
Lehse kata ka dei ka jingthmu jong ka phlim .
Kumno Ki Jinghikai Khristan Ki Ktah Ia Ki Jaidbynriew ?
U dei u jait uba sangeh .
Ka Panihari ka dei ka phlim Bollywood .
Kim ngeit ha kaba pynlut por ha kaba kren .
Kiba la khlad noh ki long u Azizur Rahman Munshi 55 snem ka rta u khun jong u Abdul Malek Munshi bad u Hafizur Rahman Badal 40 snem ka rta u khun jong u Solaiman Mollah .
Ka jingtwa khyndew kaba mih na u slap uba jur bad ka jingshlei um ka ju jia ha ki jaka ba shit jong ka Indonesia ha ka por tlang .
Bun ki skhim ki iadei bad ka Diu .
U Modi u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka East Asia ka long kaba la rim bha .
U KL Rahul u la ioh ia ka kyrdan ha ka kyrdan T20I , u Kuldeep Yadav u la hiar sha ka kyrdan ba phra .
Ka jingpang pyrkhat ka dei kawei na ki bynta jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Kane ka ain ka la pynpaw ia ka jinghiar dor jong kata ka nongbah .
Ka dor jong ki dohkha ka la kiew ar shah .
Ha ka video jong ngi jong kane ka sngi , ngi don ia u kulai uba rai ban iaid kai shabar ha surok .
Baroh haduh ka jingheh bad ka dur ki dei ban long kumjuh , u ong .
U Smith u la mihkhmat ruh ia ka skulbah jong ka Texas na ka bynta ka jingialehkai phutbol .
U Shah Rukh Khan u pyni ia ka dur ba kyrpang jong u ha ka phlim Mere Naam Tu kaba dei ka jingrwai kaba nyngkong eh na ka phlim Zero kaba dang wan.
Nangne ​​u Parashuram u la sdang ban leit jngoh ia ki jaka kyntang bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ban pynphriang ia ka bor ba phylla bad ka jingkhraw jong u Brahmaputra .
U Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe bad u PM Modi haba sakhi ia ka Ganga Aarti ha Dashashwamedh Ghat ha Varanasi ha Uttar Pradesh .
Ka kyrteng bashisha jong u Vicky Gounders ka dei u Harjinder Bhullar .
Ki khynnah shynrang ki la pyni hangta ia ka jinglong kaba khraw .
U la thoh “ “ Ka SC ka bthah ïa ka CBI ban tohkit ïa ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .”
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang ka jingïap jong u , la ong u ophisar .
Ka al Qaeda ka la shah pynpra ia ka microsite jong ka Indian Railway website .
Bad ki shniuh jong u ki la paw ha ki jaka kiba la iakynduh bad ki bynta ba jem jong ka mask .
Lada nga pynkhein ia ka rai , ngan sa iakynduh ia ka jingshah lehbein jong ka iingbishar .
Mumbai : Ym don jingdie jingbam jakhlia ha ki canteen jong ki skul ha Maharashtra .
Ka Raveena Tandon bad ka khun jong ka ka Rasha .
U Sheikh Wasim u dei u President ka BJP ha ka district bad u dang shong ha kawei ka dukan , ryngkat bad kiba ha iing jongu , haba ki lehnoh ki la siat kuli .
Baroh ki don 102 069 ngut kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem bad ki kynthup ia 52 275 ngut ki shynrang bad 49 794 ngut ki kynthei .
Ka jinghikai ka long ka jingpynpaw ia ka jingpule .
Hato phin ym ialeh pyrshah ia ki briew kiba la pynkhein ia ki jingkular jong ki , bad kiba thmu ban beh noh ia u Nonglam khubor uba donburom katba ki la sdang ia ka ? Hato phi tieng ia ki ?
" " " Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ba ' ka kynhun shipai India ka long kaba khlain bor , kaba mynta , kaba bha tam bad kaba la pynkhreh beit da ka jinglong kaba jrong ' . "
Baroh ki nongtrei ki la dawa ban siew shuti .
Kumno ki cell kiba pynlong ia ka jinglong ba kongsan jong ki shyieng ki ia kren iwei ia iwei pat ?
Ka dei ka projek kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal : Ka thup ba pura jong ki kyrtong ka BJP
Nga don ka jingim ban shongkurim .
Haider , Mohammed Towfiqul Professor jong ka History bad ka Kolshor jong ki Islam , ka skulbah Dhaka .
Nangta la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingtuh ha thanat Sector 49 .
Em . Ka long kaba shisha ba ka jingtip ia ki kam jong u Nongthaw ka long kaba khlem kut .
Madurai , Nov 19 : Ka jingiashongkha hapdeng ka kynthei Hindu bad u shynrang Khristan kam long kaba dei katkum ka ain lada uno uno napdeng jong ki um kylla niam , ong ka iingbishar jong ka Madras High Court mynta ka sngi .
Nga sngewtynnad ia ka ktien Sanskrit naduh dang rit .
Katba ia ka jingithuh jong u nongai jingiarap yn buh rieh , ia ki bond lah ban pynrung pisa da kaba pdiang ia ki seng sain pyrthei tang lyngba ka bank account ba la buh kyrpang .
Kumno ki para kynthei kiba la kham rangbah ki lah ban pyni ia ka jingshlur ?
Ka la pyndep ia ka kyrdan ain bad ka la trei kum ka nongiasaid ain .
Ka India kaba la lam khmat da 86 ron ha ka pali kaba nyngkong ka long kumta 198 ron bad baroh ki wiket jong ka ha ka pali kaba ar ki don ha kti .
Em , ko briew uba bieit , kaei ka jingphohsniew jong phi ?
Ngam lah ban iarap ha kane ka bynta .
Ka met jong u ka la pynim ia ka jingim jong u khun jong u .
Ha ka sngi Nyngkong , ka nongbah ka la ioh katto katne u slap hadien ka por 9 baje . 30 baje mynmiet .
Kine ki Jiw kiba iaineh ki la tei pat ia ka nongbah Jerusalem . ki la tei ia ka tempi kaba thymmai na ka bynta ka jingmane ia U Blei jong ki U Jehobah . bad ki la wan phai sha u da ka dohnud jong ki baroh .
Ngi lah ban leh aiu ban pynduh ia ki daw kiba lah ban pynlong ia ka jingtlot ne jingduh mynsiem ?
Kawei ka trok kit mar ka la tynrah ia kawei ka kali nadien da ka jingstet kaba jur bha bad ka la pynpra ia ka kali kaba la pynlong ia arngut na ki nongshong kali ban iap mardor .
ka pliang kaba don u soh sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa u chairman jong ka Securities and Exchange Board of India u Ajay Tyagi bad u Deputy Governor ka Reserve Bank of India u B . P .
Phi lah ban leh kumta da kaba sngap ia ki jingrwai ba don ha ka .
Nangta la khot ia ki pulit .
Ka kmie kaba shong marwei , ka Edna ka la don lypa arngut ki khun haba ka la iakynduh ia uwei pat u briew .
Shano ki paralok baroh ki la leit ?
Ka jingpyndam noh ia ki 122 tylli ki laisen ba la ai ha ka por jong u myntri telecom barim u A . Ka jinglong jong u Raja ka la tap lut ia ki jingjop baroh .
Ki paidbah ki dei ban tip aiu shaphang ka jingrung ?
Ka Rupa bad ka Anup ki leit bad iasoh bad ka kynhun nongtrei , ki tei ia ka tempi .
Ha u snem 2019 u Dr K . Ka Kasturirangan Committee ka la aiti ia ka Draft jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri sha u Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank .
Ngim shym la pyrkhat ia kata .
Hynrei ngim shym la duna jingbam .
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ki .
Ka microwave ka don ka pliang jingbam ba la sop hapoh jong ka .
Kaei ka jingiadei jong u bad ka seng ?
Ki pulit ki la kynnoh ia ki briew kiba la pynlong ia katei ka jingeh .
Kane ka kynthup ia kito kiba la iap mynta bad kiba dang im .
5 : 15 baje mynstep : U Rajinder Rana u Congress u la pynliem ia u Prem Kumar Dhumal ka BJP ha Sujanpur .
U briew u pyniap ialade da kaba bam bih
Ki nongtied jong ngi ki la tied bha .
Ka rukom ban ong katno snem u samla u la jia haba jia kano kano ka jingjia .
U long uba suk ha ka khmat .
Hadien ba la pynshisha ia ka OTP yn sa pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka PNR ha ka screen .
Ngi la ju don ha ka jingpynkhreh .
Ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong kata ka juk ka la long kaba la synshar da ki Hynriew tylli ki Jylla kiba ialeh thma , kata : Ka Qin kaba don ha ka thain sepngi ba jngai , bad ka pdeng jong ka ha ka Khlaw Wah Wei bad Guanzhong .
Hato phi la pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon ?
Na ka bynta kane ngi la ai jingmut kyrpang ia ka Act East Policy .
" U Aman Mani u la mih jamin ha ka mukotduma rahbor bad u dang iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka " " jingpyniap bakla " " ia ka tnga jong u ka Sara ."
Ki jingpyrshang ban pynlong trai ri ki dei ban bteng wat haba ngi pdiang ia ka jingiatreilang ha ka bor nuclear bad ki paralok jong ngi nabar ri ha ka jingmih jong ka jingthmu nuclear jong ki paidbah .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba nyngkong eh la pynmih da ka bor um bad ka lyer ban iaid na ka jingtrei briew sha ka jingshna tiar da ki mashin .
Ha kane ka sngi la thung palat 150 tylli ki dieng tynrai .
Ka jingshalan ia ki jingshakri na ka ri jong ngi ka la long kaba kongsan mynta .
Ka India ruh ka donkam ban bud ia kane .
Ngi la aiti ia ka ejahar ryngkat bad ki kyrteng jong ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Da kaba khot ia ka mang tyngka kum ka mang tyngka kaba jyrngam , u la ong ba ka pynleit jingmut ha ka mariang bad ka pyni ia ka bor ding kaba jyrngam bad kaba khuid .
Ha ka jingshisha , ka la long ka jait jingleh donbor .
Phi lah ban sngap ia kata ka jingkren bein haduh ban da poi sha iing .
Nga la leit sha kiba bun ki jingiaseng jong u .
Ki ri jong ngi ki don ka jingiadei kaba khlain bad kaba bun rukom kaba la pynroi ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ha ka thain .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta kumba 400 ngut ki nongialehkai boxing na ki 14 tylli ki district .
Hadien ba ki pulit ki la register ia ka case ki la sdang ban tohkit bad ki la kem ia u Jagdev bad u Raj Kumar baroh arngut ki nongshong shnong jong ka Rai Bareli kiba la kam ia katei ka kam .
U la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka Shweta .
Nalor kata , ka la don ruh katto katne ka jingiakynad halor ka mar ka mata .
U Trump U Kynmaw Ba Um Iohi Ia Ka Kamala Harris Kum Ka Jingma Na Ka Bynta Ka Elekshon Ka US .
Ka smartwatch kaba thymmai tam na ka kompeni heh jong ka China kan shim ia ka Apple Watch Series 4 bad ka Samsung Galaxy Watch Active .
Katto katne na ki kompeni Sweden ki la don ha India la palat shispah snem .
Lada ka pitta ka long kaba palat , kan pynlong saw ia ka dud .
Hynrei ki paralok peit ia ka jingriewspah jong ki briew kiba duk jong ka ri jong ngi .
Ka sorkar ka la ai pisa Rs 9 . 50 lak , ki la pyntip .
Ka New Zealand ka la ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka World Cup 2020.
Ia kane ka projek la sdang ha Pune ha u snem 2015 , bad ka la long kaba jop bha .
Ban pynithuh ialade bad ka Skul Baibl jong ka Gilead .
Ka jingbishar bniah ia ka Realme 3 : Ka jingpynwandur bad jingpyni
Te balei phi sumar ia ki jingpynbyrngia khlem jingmyntoi ?
Haba kren ha kane ka sngi u President u la kyntu ia ka EPSI ba kan bteng ia ka jingpyrshang kaba ki dang leh ha ka liang ka pule puthi .
U don tang khyndiat eh ki paralok hynrei lada u iasam ia kaei kaei u iasam bad kine ki shynrang .
Hynrei hato ngi lah ban sngewskhem ba ki jingiadei kiba thymmai bad kiba kham shisha hapdeng ki bor bah ki pyni ha ka jingshisha ia ka jinglong pyrthei kaba kham skhem ?
Ki Khristan ki ieit ia kiba ha iing ha sem ki tnga ki ieit ia ki tnga , ki tnga ki ieit ia ki tnga , ki kmie ki kpa ki ieit ia ki khun . Hooid , ki jingteh jong ka jingieit ba kynja mariang ki don ha kiba bun ki longïing .
Wat la ka long trai da kawei ka kompeni hynrei ka Air France bad ka KLM ki dang bteng ban her hapoh la ki jong ki kyrteng .
Baroh kine ki tiar lah ban thied lyngba ka platform .
4 . 3 Ka jingpynwandur bad jingpeit bniah ia ka jingma .
Ia ki pipe nar ba la pynmih na kane ka Unit lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam shna katba ia ki pipe nar lah ban pyndonkam na ka bynta ban kit um bad pyntuid jaboh .
La rakhe bha ha ki jylla Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana , kane ka jingrakhe ka dei ka sngi kaba nyngkong ha ka sngi sngi jong ki Hindu .
La pyndonkam ia ka ha ki skul , ki kolej , ki ophis , ki bank , ki liengsuin , ki dukan , ki jaka test , ki hospital , ki library .
Ka Baibl ka pyni ba ka por kan poi ha kaba ym don mano mano ruh ban ong , nga pang .
Ka kamra bam kaba don ka jingkhang kaba leit sha ka kamra sait jain .
Ka la pynlut bun ia ka seng jong ka ha ka elekshon Lok Sabha .
U pacer barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ther tyngeh ia u Archer halor ka jingleh jong u .
Ka kam sorkar ka dei ka jingangnud jong uno uno u nong Malayale uba rit paid .
La ai jingbit ruh na ka bynta ki hotel bad ki jaka bam , kiba ai jingbam sha ka koit ka khiah , ki pulit , ki nongtrei sorkar , ki nongtrei bylla , ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad ki jaka set kyrpang .
Ka jingjngai kaba jan tam na Cox ka long kumba 65 km .
Ka kam ka don ha ka iingbishar mynta , u la ong .
Ka YouTube Music ka pynmih lai tylli ki jingrwai ba la shna kyrpang
Ka Kashari Majistor ba kongsan jong ka nongbah ba la pyndap
Ka 6GB RAM bad 64GB ka shongdor T.20,999 ha ka por ba la pynmih , watla ka kompeni mynta ka pyni ia ka MRP kaba T.21,999 .
Ka jingpang kpoh kaba jem ne ka jingpang jyrhoh ka lah ban mih .
Ka jingkylla ka la jia ha ka teknoloji .
La iohi ia ki jingpang ba jur bha ha ki sniang bad ki hati .
Da kaba sngewthuh ia ka jingthmu jong ki , u Syiem u la buhrieh ia la ka khun da ka Edel Raid jong u bad u la ialeh pyrshah ia ka jingwan hiar thma hynrei u la shah rem ha ka thma .
Hadien kata u la iashim bynta ha ka jingialang bike .
Kum kane ka polisi kan pynthut shibun ia ki jaka pathai khubor online kiba ki server jong ki ki don shabar ri mynta .
Ka seng mynta ka don 22 tylli ki seat ha ka Jylla Pdeng kaba la hiar na ka 26 tylli ha u snem 2004 .
Ka Kamala Devi ka la shah jied kum ka nongïalehkai kynthei ba tbit tam ha ka AIFF 2017 .
Ia ka out house la pyndonkam ban pynieng ia ki kali .
Ngam donkam ban kren .
Ym don jingpynshisha , ka iingbishar jong ka Pak ka la pyllait ia 3 ngut ki agent RAW .
Delhi fog : Ki saw ngut ki nongialehkai powerlifting ki la iap ha ka jingtyngkhuh kali na ka daw ba duna ka jingiohi .
Sngewsih ba ngim lah ban don ki nongkyrshan ha madan .
Ka pyni ia ka jingiaid lynti jong ka Doordarshan ha kine ki 60 snem ba la dep , kaba pynpaw kumno ka Doordarshan ka la kylla long ka dak jong ka India Bathymmai .
Ia kane ka mukotduma la ujor halor ka jingujor ba la mudui da u Santokh Singh u hynmen jong u Hardev Singh .
Ka IOC ka la ong ba ka jingduhnong ha ka lPG ka la kiew sha ka T.449 na ka shi cylinder ba la ai jingiarap na ka T.432 . 71 ha ka taiew ba la dep .
Hangta la khot ia ka imlang sahlang ka imlang sahlang Wiki .
La pynlong kaba donkam ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap ha ka jaka ba jia .
" " " U Karzai u la pynrem jur ia katei ka kam thombor da kaba khot ia ki nongleh kam sniew " " " " ki nongshun jong ka niam Islam bad ka longbriew manbriew " " " " . " " " "
La sdang katto katne ki karkhana thymmai kum ka Linoleum , ki kor shna jain kiba treikam hi , ki mashin shna card bad ki kor shna dewbilat .
Kam ju ot ia ki namar ka jingtieng ban pynmynsaw ia ki .
Ki nongtrei bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Khnang ba u giraffe un lah ban pyndem ki hap ban pyniar ia ki kjat ba shakhmat jong ki .
san lak ha ka shisnem , ka sorkar kan siew ia ka bill haduh Rs .
ki samla pule ki la rwai ia ki poim ieid ri ha katei ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba rit ki la rai ba kim dei ban shah bishar ha kane ka kam .
Poi Ka Deepika Sha Ophis NCB , Tohkit Halor Ka Jingkynnoh ' Drugs Case ' .
Hynrei u DMO jong ka Kozhikode um pat lah ban pynthikna ia kane .
U la long u nongialam ba shakhmat jong ka seng dorbar jong ka Trinamool .
37 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri kam pohiing ka dei ka bynta jong ka komiti kam sain pyrthei jong ki sorkar barim .
21 Katto katne kiba ïasoh mynta bad ki briew jong U Jehobah ki la ailad ïa ka jingïohi ba kynja mynsiem jong ki ban nang dum .
" " " Ha ka jingbishar , ym shym la bishar ia ka jingbamsap . " " "
ha ka koran don ka jingkdew ia ki 27 tylli kiwei pat ki nabis .
Ka Fiat Pyllait ia ka Grande Punto Sport ha ka dor Rs 7 . 36 lak
Ka dei ka jingpynroi kaba khraw .
Ki bynta jong une u jingthung ki lah ban long kiba sniew ia ki jingri bad ki briew .
Bad ka Iyer ka la jem noh , bad ka jingjem kaba khraw ka la wan . Ki synran ki la ong : Uei shisha une naba wat ka Iyer bad ka duriaw ruh ki kohnguh ia u ?
Ia ka GST Council la thaw ha ka 15 tarik . 9 . 2016
U Chahar u la ioh 6 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
" " " Nga la leit khwai baroh shi jingim jong nga ."
Ka India ka dei ban don tang phra tylli ki Test center ba neh : u skipper u Virat Kohli .
Ka jingtei jong ka hospital ka dei ka dak jong ka jingbha bad ka jingstet ha kaba ka Wipro ka trei na ka bynta ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Kumta la shah ia kawei pa kawei ka thain ban bat ia la ka jong ka jingngeit bad ka rukom mane ia ki bneng .
Ka jingshlei um ka la nang jur shuh shuh da u slap bym sangeh ha kine ki ar taiew ba la dep .
Yn nym pdiang ia ka jingpyrshah ha kano kano ka jinglong hadien ba ka tarik ba la buh na ka bynta ka jingpyrshah online ka la kut .
Ka jingleh donbor ka lah ban wanrah tang ia ki jingjynjar kiba kham bun bad ban pynbeit ia kano kano ka jingeh jong ka jinglong briew , ki la kdew .
La pynjari ruh ia ki Bomb Squad bad ki NSG .
Baroh arngut u Sinha bad u Tiwari ki don mynta ha phatok .
Ka Maharashtra kan long kaba lait na ka jingleit pathar ha u bnai Risaw 2018
Nangta lehse , ngi peit ia ka rukom kaba pher .
" " " Ka long kaba phylla ban iohi ia ka jingkmen bad jingkynthoh kaba phylla jong ki nongpeitkai ia ka ' Simmba ' ha ki jaka peit phlim ha man la ki jaka . "
Kumta , kane ka long kaba ju jia ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ia ki kaiphod pisa ba mih lah ban pyndonkam hapoh da ki nongpyniaid lane shabar da kiwei pat ki briew kiba don jingsngewtynnad kynthup ia ki nongbei tyngka , ki nongshim ram bad ki bor khajna .
Ka BJP , ka Vishva Hindu Parishad bad kiwei kiwei ki seng bad ki riew shimet ki la ïaroh ïa kane ka rai jong ka ïingbishar .
Kine ki kynthup ia ki marpoh khyndew kum u dewiong , u mawshun , u mawshun , u mawshun bad u mawshun bad kiwei kiwei .
bad la pynkylla ban bud ia ka sngi .
U Aaron Finch bad u David Warner ki la sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Australia .
Ka jingkiew sha ka kyrdan kaba rit bha jong ka jingthew jingkhein ,
Kane ka long lehse ka kam runar kaba nyngkong eh kaba la leh ha ka kyrteng jong ka jingmutdur .
Ha kane ka por , u la ialehkai katto katne ki jingialehkai kiba la shah iaroh bha .
Ban iada na kata , ki nongrep ki pyndonkam da ki dawai pyniap khniang kiba heh .
Ia ka jingkhein jaitbynriew la pynlong khatduh eh ha ka ri ha ka snem 1931 .
Ki Charter ban seng ia ki High Court na ka bynta ka Bengal , Madras bad Bombay la pynmih ha ka snem 1862 bad kawei pat na ka bynta ban thaw ia ka High Court ha Allahabad la pynmih ha ka snem 1865 .
Ki bahaïing jong u ki la pyrshang ban wad ïa u hynrei kim shym la lah .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la kynnoh ba ka sorkar Modi kam shym la ïatreilang bha bad ka Congress ban pynpra ïa ka jingsahkut halor ka GST .
Ki kali kiba ïaid na Rang Mahal bad Koti sha Gowliguda Chaman yn pynkylla lynti sha Jambagh .
ese jait ka thma gurilla bad ka jingpyrshang nuclear ba la pynlong da baroh ar tylli ki ri ka la pynlong ia ka jinglong jingman ban kham sniew shuh shuh .
Ki sngi kiba sniew jong ngi ki la sdang ha u snem 2007 ha kaba ka dor dollar ka la hiar dor bha pyrshah ia ka pisa rupee .
Ka ain ka long kaba shai bha halor kane .
Ka jingpang ka lah ruh ban jia haba khleh ia ki khmat da ki kti kiba la shah ktah ha u khniang jingpang .
Ia kane ka komiti la pynbeit ha ki lai tylli ki kyrdan jong ka ri , ka zonal bad ka distrik .
Ia kane ka phlim la pyllait ruh ha ka ktien phareng bad telugu .
Ka AMM ka la pyllait ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong jong ka
Katba ka Bharti Airtel ka dang sahteng ban siew ia ka bai laisen kaba la kot sha ka 21 hajar 700 klur tyngka , ka jingsiew jong ka Vodafone Idea ba la pyniasoh lang ka long haduh 28 hajar 300 klur tyngka .
Ki don phra ngut kiba iap ha GTB Hospital , bad uwei uba iap ha LNJP Hospital .
U la wanrah ha ka jingtip jong u myntri ia ki jingeh bapher bapher kiba ki paidbah nongshong shnong ki iakynduh kynthup ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur , ka mariang kaba tlot bad ka jingshaniah ha ki um glacier na ka bynta ka rep ka riang .
To ngin ia pyrkhat ia ar tylli ki bynta jong ka jingim ha kaba ngi donkam ia ka jingshlur : ha ka iing ka sem jong ngi bad ha ka balang .
Ha kawei pat ka jaka , ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Modi u lah ban iakynduh lyngba ka video bad ki katto katne ki nongtrei ka koit ka khiah na kylleng ka ri ki ban ioh ia ki dawai ha ka sngi kaba nyngkong .
Ngam don kyntien ban ainguh ia U Jehobah namar ba u la iarap ia u Martin ban kylla .
Ki jingmut jingpyrkhat bad ka jingaiti jong ki ia ki nongthep vote jong ki ki long kiba pher bak-ly-bak .
U Amarinder u CM u shield ia u Majithia
Hynrei ban pyni ia ka bynta jong ka jaka jong ka jingstet , ngi la wanrah ia ka jinglong ryntih ha kane ka slide kyrpang .
Ha ka por jong ka , ka kot Ki jingmaham jong ka kynthei Isabella Cortese ka la long kaba pawnam bha .
Thiruvananthapuram : U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala hadien ba u la mad ia ki jingkynnoh halor ka jingpynkhein ia ka protocol .
Ka jingpynkylla ia ki jingleit jngoh jong ki riew shemphang , ki riewstad bad ki kynhun .
Ka dur ka long kaba shai bad ma nga ne mano mano ruh ngim dei ban ong mano ba leh ia ka jingleh bymman .
Ki don ka jingïada na ka imlang sahlang , ka penshon ne kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka bynta ka jingsumar .
" Lane ki pynmyntoi ia phi ne ki pynsniew ? " " "
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai junior hockey ha Spain
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u Shankara u dang rit bha .
U President u la ong ba ia ka Press bad ki lad pathai khubor la shim ba ki dei ki mawjam ba saw jong ka synshar paidbah .
Kumno phin pynjem ia ki ?
U la ioh ia ka kam na U Jehobah kaba u shem ba ka long kaba eh haduh katta katta .
Kumno U Blei U pyni ia ka jingshaniah jong u ha ngi ? Kumno U Jehobah U ialam ia ngi mynta ?
" " " Ngi la angnud ban rah ia kane ka nam lahduh bad mynta ka jingangnud ka la urlong shisha " " " " ong u Falcao uba la shah jied man of the match " " ".
Ka India ka donkam ban pyni ia ka jingstad bad ki jinglong tynrai jong ka ha khmat ka pyrthei ha ka rukom kaba stad .
Nga la san da kaba iohi ia ki briew kiba iaroh ia u kpa jong nga , u nongrwai stage .
Ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Sorkar , kynthup ia ka jingpynbun ia ki briew kiba tbit , ki la pynduna shibun ia ka jingsahkut ha ki aplikeshon IP .
Ka wah Ban Ganga ka mih na Jaipur Elaka , ka iaid lyngba ki Elaka Dausa bad Bharatpur ban iakynduh ia ka Wah Yamuna ha Uttar Pradesh .
Nga sngew ba phi la iohsngew ia ka ktien .
U la pynlut T.1 lak na ka bynta kane .
Kane ka dei thik ka jingpyrkhat kajuh ka jingpyrkhat kumba long ki kmie ba u khynnah uba pang un koit kloi lada ai um dud .
Ka kut ka don lai tylli ki tank ki bym ju tyrkhong .
Ki la jop ia ka nam lahduh jong ka IPL kaba nyngkong eh hapoh ka jingialam jong u David Warner ha kaba ki la jop ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka phainal .
Hadien kata la ai ia ka ram .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia baroh kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
degree ha ka jingstad kompiwtor , ka jingstad jingtip , ki tiar kor bad ka jingpyniadei , ki tiar bad ki tiar bad ki tiar .
U NTR u dei u aktor ba pawnam bad u dei ruh u Myntri Rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka China ka la khanglad ïa ka jingthmu jong ka India ban pynlong ïa u Azhar kum u lehnoh ha ka UNSC .
Ka Blue Dart ka la pynïaid ïa ki 141 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka ri kiba jngai kumba 1 , 39 , 179 km bad kit mar 2241 ton ha ka 25 Risaw haduh 18 Risaw 2020 .
Ha ka 10 tarik u Naitung , ka la leit sha duriaw ban khanglad ia kawei pat ka kynhun treikam jong ka Soviet .
Kane ka prokram ka long kaba plie bad kaba laitluid ia ki samla pule , ki nongwad bniah , ki nonghikai bad ki paidbah .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk .
" " " Kane ka pyni shai ia ka jingkhlain jong u Akali Dal " " " " u la ong. " " " .
Ka BJP kam ngeit ha ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingïapher jaitbynriew .
Lait na u Amitabh Bachchan ha kane ka phlim la don ruh u Parth Bhalerao bad u Boman Irani .
U nongrep u ot ia u sohjew ha ka lyngkha jong u .
Lane ngi lah ban pyrshang ban pynbha ïa ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki nongrim jong ka Baibl bad ka jingpyndonkam ïa ki .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong ka ki shong ha ka liang jong ka jingkylla bym long linear , bad ka jingkulmar .
Ka iing jong nga ka don hajan ka skul .
Ka jingpyni ia ki lyoh ka dei ka tynrai na ka bynta kawei na ki nuksa bym skhem jong ka jingpynmih .
Nga dei u briew uba ialehkai ia ka jingialehkai da ka jingieit , jingsngewtynnat bad ieit ia ki jingeh .
Baroh ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka mukotduma la aiti sha ka Sessions Court .
Ha ka met u kham khlain ban ia kiwei pat .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un pynlong ia ki roadshow ha Narela , Bawana bad ha Gandhi Nagar .
Ym lah ban sdang ia ka hukum 1 ' .
U Jehobah u la ialam ia ka jaitbynriew Israel na Ijipt sha ka Ri Jingkular .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka Pune ka la long 31 . 1 degree ha ka sngi Thohdieng , haduh 0 . 3 degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Ha kata ka por ki la don uwei u koidi uba pawnam uba kyrteng u Barabbas .
Ia ki jingtrei jong ka la lum da u Winston Churchill , u Randolph Churchill bad ki dkhot jong ka iing syiem jong ka ri Bilat bad kiwei kiwei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka Pakistan ka la ai jingmut ban siew USD 20 na ka bynta uwei u nongleit jingleit na ka bynta ban leit jngoh ia katei ka Gurdwara .
Nga don bad ka party
Ka jingdon jong ka calcium ha ki sohjew ka pynkhlain ia ki bniat bad ka iada na ka jingpang sniehdoh .
Lah ruh ban buh ia ki slip ha ki synduk karton ne ki synduk tin , ba la buh ha ki jingbuh jingsat .
Ia ka jinglong thikna jong kita ki jingong la iohi ha ka jingthoh histori jong ki Kam .
Na ka bynta jong ngi baroh , ka dei ka sngi kaba kongsan .
Ka don ka jinglong kaba kyrpang ha ngi baroh arngut . Baroh arngut ngi la kha hadien ka jinglaitluid jong ki ri jong ngi i . e .
La antad ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka lah ban don u slap uba rit bha ha ka sngi Thohdieng .
Ki aktor u Saif Ali Khan bad u Riteish Deshmukh ki iatreilang ban shna ia ka phlim comedy .
Ka jingpyndonkam ia ka jaka ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka speaker ka Meira Kumar ka la kyrpad ia ki dkhot kiba pynkhihwin ban leit phai noh sha la ki jong ki jaka shong hynrei ka jingkyrpad jong ka kam shym la shah shkor .
Kiba ioh pang coronavirus ha Uttar Pradesh ki long 452 ngut bad kynthup ia 45 ngut kiba la koit bad la pyllait bad 5 ngut kiba la iap .
Ka lieng kaba heh hapdeng ka duriaw bah .
WATLA ka la dei ka por mynsngi hynrei u bsein u la her beit shapoh kawei ka ïing kaba heh bad u la hap sha khyndew . Ka sim kam shym la iohi ia ka glass .
Hynrei ka USP jong kane ka phone ka dei ka selfie camera kaba 8MP kaba wan ryngkat bad ka flash .
Hynrei wat hapdeng kata , ka jingbun jong ka pisa baroh kaba ki seng sain pyrthei ki ioh na ki kompeni India kam long kaba duna .
Ka jingpyniasuk kam shym la pynmih ia kano kano ka jait jingpynbeit kaba khatduh .
Kham bunsien kane ka tamasa ka hap ha u bnai May .
Ki jingmyntoi jong ka jingleit jingwan jong ka GP
Ka jingiehnoh ia ka kynhun ka buh dak ia baroh ki jingthoh kum ba la pule .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang bad baroh ki Director jong ki 23 tylli ki Indian Institute of Technology lyngba ka Video Conferencing ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka India ka don ia ka kynhun ialehkai kaba tbit bha .
Ka jingsumar ia ki jingpang kam dei tang ka lad ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ka kaiphod ba dang shen ka la ai jingmut ruh ba khatduh khatwai ka Samsung kan sa pynmih noh ïa ka Samsung Pay , ka jingshakri jong ka ban siew pisa ha India ha ka shiteng snem 2017 .
Ngam tip shaphang ki kyndon .
Ka jingkyrpad jong u Paul ia ki jingduwai jong ki Hebru ka pyni ba ka long kaba dei ia ki Khristan ban duwai iwei ia iwei pat wat da ka kyrteng .
Ngi khmih lynti ba kan hiar palat 25 percent na ka bynta u snem 2009 , la ong ka nongaiktien .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka jingpynbna ba nyngkong eh ban pan ban set ia u Mallya la pynmih namar ka jingbakla khlem da thmu jong uwei u ophisar ba rit .
U dkhot ka Rajya Sabbha uba dei ruh u nongialam ka seng Congress u Sanjay Singh uba wan na ka iing syiem Amethi u la iehnoh ia ka seng Congress ha ka sngi thohdieng bad u la ong ba un pyniasoh noh ialade sha ka seng BJP ha ka sngi thohdieng .
La pynlong ruh ia ki jinglehniam ai jingiarap bad ki jingbam lang .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Kannada , Malayalam , Telugu bad Hindi .
Nalor kata , ka ïing jong kawei ka longïing Dalit ha ka shnong Sunped ka la shah thang ha ka 20 tarik u Lber kaba la pynlong ïa arngut ki khynnah ban ïap .
U Jehobah u la shah ia la u Khun ban shah pynshoi . Hynrei hadien ba U Jisu u la pyrshah ia u Ksuid , da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei kum ka jingiada , U Jehobah u la phah ia ki angel ban pynskhem ia u .
mohanlal ka phlim ba nyngkong ba la pyllait ha ka rta kaba 20 snem
Ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet kin shah synshar ha kajuh ka kyndon na ka bynta ka jingpyniaid , ka jingpynskhem bad ki kyrdan pule .
Ha kane ka phlim tynrai la pyni ia u Sanjeev Kapoor , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta Kaur ha ki bynta ba kongsan .
La plie ia ka skhim ai bam ha ka jylla
Lada 20,000 tylli ki Toman, te ngan sa leit sha la ka jong ka shnong.
Bad ka leit shaduh ka Vatican .
Ka dawai ba la ai ia u nongpang .
Ha shwa kata u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakren bad u paralok jong u na Israel u Benjamin Gantz .
Nga kloi ban aiti da ka jingkmen ia kane ka kyrdan , la ong u Kumaraswamy .
Ban pyndonkam ia kane ka teknoloji , ka long kaba donkam ban pynkhlain ia ka jinghikai shaphang ka rep ka riang .
Ka Central Environmental Advisory Committee ka la pynpaw katto katne ki jingartatien halor ka jingpynkylla ia ka jaka khlaw kaba 19 000 Hectare na ka bynta ban tei ia ka Amaravati .
Ka ain nongshong shnong jong ka snem 1955 ka la ai bor ia ka sorkar India ban batai ia ka jinglong nongshong shnong ha ka synjuk India .
Kham hadien katei ka jingleit jngoh u Abraham u la thoh shithi sha u heh pulit jong ka Mumbai u Parambir Singh bad sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Bombay u Dipankar Dutta da kaba iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
Hato ki pynlong exam na ka bynta kane ?
Ka myntri bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ka la pynpaw pyrthei ia kane ka kynhun lehnoh kum ka seng lehnoh ha ka kaiphod sha ka Congress mynta ka sngi .
" Lada u rai ban nym ialeh , ngi lah ban iatreilang kham jan bad u ." " "
U Sudesh Mahato u la ong ba ka AJSU ka dang iaid mynta ha ka jingpynkhreh ia ka bynta kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai jong ka jingthep vote .
Ki don kumba 50 jait ki callistemon .
U Rahul Gandhi u dei ban wan shakhmat bad jubab ia ki jingkylli kiba la buh ha u , la ong u Patra .
" " " Ym don jingmut ban ialehkai ia ki jingialehkai IPL ha khmat ki stand kiba thylli " .
24 ha ka list jong ki khynnah kynthei .
Lait na u PM Modi , ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel , u President ka China u Xi Jinping , u president ka Russia , u president ka US u Donald Trump ki long napdeng kiba la ai jingkren .
" " " U khunlung syiem : Ka kynthei syiem jong ka Cambridge ka leit sha ka jingkha khun " " . "
Ka jingkylla kaba paw ha kane .
Nga tip ba u Myntri Rangbahduh u dei u nongpyrshah .
Ka pyndonkam ia baroh ar tylli ki kyrteng kam jong ka .
MUMBAI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ïa ka jingïalap elekshon jong u ha Maharashtra da ki prokram paidbah ha ka thaiñ Vidarbha mynta ka taiew .
Ha ka spah snem kaba 10 bad 11 ki Tuk bad ki Afghan ki la hiar thma ia ka nongbah India jong ka Delhi bad ki la bat ia ka .
Nion ha ka button Use .
Ki sngew ba ka jingpyrshang jong ki ka la seisoh .
Teng teng , la pyndonkam da U Blei ia ki jingphohsniew ban iada ia ki briew kiba kongsan ha ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u . Ki nongpdiang ia kum kine ki jingphohsniew kim dei satia ki shakri jong U Blei .
Pyllait biang ha ka Windows 8 mode kan khang ia ki Chrome apps jong phi . Windows 8
Ka long kaba thikna ba ki samla kin sngew ia ka fable shimet .
Hangne ​​U Jehobah lyngba u Moses u la maham ia ki Israel shaphang kaei kaba ki dei ban kiar shisien ba ki la beh noh ia ki nongshong shnong jong ka Ri Jingkular .
Shane Watson ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
U dei Uta Uba U Jehobah un ai bor ban pynmihpat ha ka pyrthei baroh kawei .
Pyrshah ki nongtrei congress ban pynkiew dor ia ka umphniang ha ki thain chhattisgarh raipur .
2 Ka jingthmu jong ka skhim :
Kane ka dei ka nongkhaii kaba die ia ki dawai pill kiba la shna ban pynjem ia ka jingsliang .
Ka BJP ka la ujor sha u CEO ka Rajasthan u Anand Kumar pyrshah ia u kyrtong ka Congress na Sikar Lok Sabha u Subhash Meharia halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban rahbor bad thombor ia u nongtrei jong ka seng .
Ia kane ka dorkhas kumjuh ia kaba la mudui da u Prasad la ai jingmut da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan .
Baroh ngi donkam ban shu peit bniah ia ka jingdon jong ki tiket shwa ba ngin thmu ban leit jingleit lane lada ngi kwah ban leit kynsan ha ka shuti .
Ia ka bynta hapdeng ka jaka jong ka jingshai bad ka jaka jong ka jingshai la khot ka lain Taco .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha khappud bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Port Campbell bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Great Otway .
Ka video thymmai jong ka ISIS ka pyni ia ka jingthmu jong ka ban pynkut noh ia ka pyrthei
madhupur ka thup kyrteng jong ki kyrtong sha ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla 2019
Ka dorbar myntri ha ka rai jong ka ka la rai ruh ban khot ia u President ka Ri India bad ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka Sikh ban kren ha ka dorbar kyrpang jong ka Dorbar Thawain kaba la thmu .
U CM ka Goa u Pramod Sawant ryngkat ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Hadien ar snem , ha ka snem 1991 la pynmih ia ka kot U Nongleh thok .
U la long uba biang pura .
Ki kmie ki kpa ki la ong ba ki kyrmen ba yn sa shim kloi ia ka rai .
La thmu ban pynlong ïa ka jinglehniam kynmaw burom ha ka sngi Balang , ha ryngkat u President Barack Obama , u Symbud President Joe Biden bad u President barim u George W . U Bush bad ka tnga jong u ka Laura ki la thmu ban leit sha kane ka jingialang .
Uwei u khynnah u la ong : Ngam tip la nga long uba phylla ne uba thikna .
Ka dei ka kam runar ha ka imlang sahlang .
Naduh kata ka por la pynlong ain ia ka kum ka ain ia ka jingshngain bad jinglong jingman jong ki marbam , 2006 bad ki kyndon , 2011 bad ka la bujli ia ka ain iada na ka jingpynkylla ia ki marbam , 1954 .
Ki nongpynlip ding ki la poi bad ki la pynlip ia ka ding .
U PM ka India u Modi u dei u riewshlur ba thymmai ha ki lad pathai khubor jong ka Israel .
Lada ngi peit ia ki phasor kane ka dei ka voltage V b . kane ka long ka voltage V a .
Lada phi sngewbha sngewbha leh ia kata .
Hynrei ka jingap kam kut hangne ​​ruh kumjuh .
U la maham ia ka bor synshar district ba lada kam lah ban pynbeit ia katei ka jingeh haduh ka 23 tarik u Risaw kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Kan sa paw kumta na ka bynta ka por .
To ngin shim ba ka dei ka khun masi shynrang , kaba khia kumba 86 kgs .
Ki kynthei ki kham bun kiba jied ban iakhlad ban ia ki shynrang .
Ka Volkswagen Polo Bad Ka Vento Facelift La Test Biang
Nangta ka wan ka jingbitar bad jingsngewsih .
U editor bad nongthoh jingpyndonkam jong ka kot khubor u Theodore M. Bernstein u la ong ba ka kot khubor ka la pynkylla ia ka rukom thoh na ka sha ban lait na ka jingbatai kaba arsap ia ki jain kum " " " " " . "
Na ka bynta kawei pa kawei ka spah snem jong u briew ki san tang shisnem .
U Abrahah u la mynsaw jur bad u la kynriah noh sha Yemen hynrei u la iap ha lynti .
U la ong ba la khot ia ki pulit hadien katei ka jingjia kumta lah ban ujor ejahar .
Nalor kata , ki don ki jingduna ha ka met ha ka jingroi jong ka nongbah kaba la tei ha ka dewlynnong kaba jrong bad kaba rit , kaba don tang khyndiat eh ki jingiadei bad ka ri pdeng .
Kitei ki kynhun ki la ialehkai haduh 14 sien .
" Ngam kwah ba kin peit ia nga kum u nong India." " "
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Director ka tnad jngohkai pyrthei u Menino DSouza , MD ka Goa Tourism Development Corporation u Nikhil Desai bad u president ka seng jngohkai pyrthei jong ka Goa u Savio Messias .
Ki shnong jong ngi ki don ha khappud bad ki shnong jong ki Jylla Telangana .
Ka jinglong trai jong ki BJP ia ka jingshngain jong ka ri
Ngi dang wad ia ka daw .
Ha ka 11 tarik u Risaw 2002 ki enjiniar Japan ki la pynmeh ia ka kor kompiwtor kaba khlain tam kaba la ju shna .
IND vs ENG : U Suryakumar, u Tewatia bad u Ishan ha ka kynhun ïalehkai T20I .
Ka jingleit hapdeng u dkhot uba kren ha ka iing dorbar bad u Chairman .
U Venegas u tem ia ki katto katne ki tiar kynthup ia ka guitar akustik , ka akordion , bad ka keyboard .
Nga pyniaid ia ka kam kaba laitluid .
Ki la pyrkhat ba u kren shaphang ka jingjahthait ha ka jingthiah . Ha kata ka por , namarkata , U Jisu u la ong shai ha ki : U Lasaros u la iap .
Kane kan pynmih ia ki hormone kiba kmen .
U Bhat u la rung sha ka JKLF bad u la aiti noh ha kaba kut jong ki snem 1990 .
Ki pulit ki la batai ia utei u briew kum u nongpan jingiarap .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ia ka dur ba la wan phai
Katkum ka khubor jong ka Washington Post na Srinagar ki bor pahara ki la ong ia ki nongiakhih ba kin phaidien noh .
Ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad .
Nga sngewtynnad ia ka jingshlur jong kine ki kynthei .
Ha kane ka thup jong ki riew riewspah ha UK mynta u snem la don ha khlieh duh da ki hynmen Sri bad Gopi Hinduja .
Katkum ka jingong jong ka tnad elekshon , ka don kawei ka kamra kaba khlain kaba la buh kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka shuki dorbar thawain .
Paralok , ka Mexico ka dei ka ri Latin America kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka India .
Hangno phi leit thied ia ki suit ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom im kiba ka la ai jingmut shuh shuh :
Ka jingtreikam ban thung ia u nongai jingmut kan sdang shen .
" Ki samla jong ka ri ki donkam kam bad ka sorkar jong phi ka la bakla shibun eh ha kaba pynbiang kam ." " "
New Delhi , Iaiong 3 : Khatduh eh ka long kumba ka jingim jingieid jong u nongialehkai kriket India u Virat Kohli bad ka aktress Anushka Sharma ka la wanphai biang ha ka lynti kaba dei namar ba baroh arngut la iohi ba ki iadon lang sa shisien .
Lada kim wan , ngin sa tohkit ha ka jingbymdon jong ki .
Phi lah ban im ka jingim kumta .
Kum shi bynta ban pynlong ia ka kam pulit kaba iajan bad ki nongshong shnong , ki pulit ka Hyderabad ki la shim sa kawei pat ka sienjam na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah .
Kane kan donkam ia ka jingpynroi ia ka bor kaba heh da kaba pynbiang ia ki jingtei bad ki jingdonkam , ban pynbha ia ki jingdonkam jong ka jinghikai , ki rukom hikai bad ka rukom treikam bad ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai .
Ki kynhun na ki 12 tylli ki district ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka sorkar Austria ka la pynkhlain ia ka polisi ai jaka rieh hadien ki jingshah thombor .
Kane kam dei tang ka jingkhihwin jong ki paidbah .
Beck . Ka paw shai ba ym don ka lad kaba suk ban weng ia ka jingeh kaba pyniap briew jong ka jingdih kyiad bad ka jingniah kali .
Kiwei pat ki heh sorkar bad ki dkhot jong ka Congress ruh ki la don lang .
La don lang ruh ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim .
Ka Jinghikai Ka Jingsngewhun bad Ka Jingkmen Kaei kaba pynlong ia nga ban iaid shakhmat ?
17 ngut ki MLA ki la risaiñ kum ki MLA bad ki myntri .
Lada phi don ka kpoh pot , ngan pun ia phi ha ka .
Ngi la kylli ruh ia ka ITF .
Ka Congress ne ka BJP , kim lah ban weng ia kine ki jingeh .
Lada lap ba ki jingujor ki long kiba shisha yn sa leh pyrshah ia ki nongtrei khlaw kiba shah kynnoh , u la bynrap .
Lai ngut ki la mynsaw na ka jingpluh ding ha ki thaiñ Shaheen Bagh
Ka ITC ka dang pump T.9 hajar klur ha kine ki khyndiat snem ban wan ban pynbun ar shah ia ka jingdon kamra jong ka sha ka 16 hajar tam khyndiat .
U la tieng ban iasam ia ki jingsngew .
Ha ki jingkren jong u ha ka jingialang , u Myntri ka tnad khaii pateng u la kren shaphang ki mat ba kongsan bad ka kyrdan jong ka India ha kaba iadei bad ki mat bapher bapher kiba dang iakren ha ka WTO na ka bynta ki jingmih ha ka MC11 .
Kumno la thung ïa ki nongsharai ba leit jingleit bad ki kam jong ki ki kynthup aiu ?
Ka bynta ba shapoh bad ba jylliew jong ka kti .
Nalor kata , lada u nongthied u kylla tymmen shwa ka por ba dei ban siew , ïa ka account yn pynthymmai hi dalade hapoh ka skhim tymmen , kumta un ïoh ïa ka sut kaba kham heh , la bynrap .
Bun ki jait jingthaw ki don ha ka jingma mynta namar ki kam jong ki briew , bad ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ki dang iaid shakhmat .
Ki jingpule kiba pawnam tam Ka jingstad kompiwtor , ka jingstad bording bad ka jingstad mashin .
Kane kan ai jingmyntoi ia palat 50 lak ngut ki nongrep ha ka jylla .
Hynrei ban jubab ia ka jingkylli jong phi . . .
Na ka bynta ki Apps ba la ai da ki seng , la dep pyntreikam 636 tylli ki Apps bad kiwei pat ki 221 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ia kane la iasam bad ki bor pynjari ain ha ka dur jong ki kaiphod Tipline .
Kiba bun na ki ki long ki jingpynkylla jong ka Ramayana ne ki drama bad ki khana lyngkot kiba don ka jinglong histori .
Kum ka jingmih , ka Seng ka phah ia ka kynhun pyntreikam kaba ar .
Ki Buddhist Mahyna ki ju shim ba katto katne ki jingrwai Mahyna kiba kongsan la hikai da u Gautama Buddha , la aiti ha ka jingkynmaw bad la pule da ki synran jong u , khamtam eh u Ananda .
Kane ka la pynsngewsih shibun ia ka PRC kaba la iohi ia kane kum ka jingpynkhein ia ka Ain Ba kongsan .
Kaei kaba dei ban leh ban ialap elekshon na ka bynta ka pisa ?
U nongaiktien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la kyntait pynban ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Sirisena .
Peit lada don ki bynta kiba dei ban ioh jingpyrkhat shuh shuh ha ka jingshongkha jong phi .
U Modi u la ong ba ka lawei ka dei shaphang ka jingïatylli bad ki teknoloji ba ïadei .
" Ha kaba kut , ki briew kiba pyndonkam ia ka CNG ki pyndonkam ia ka ruh na ka bynta ka ioh ka kot bad ka pynkylla shibun ha ka liang ka jinglut jingsep . " " "
Khatduh eh , ha kaba sdang jong ka snem 1955 la pyllait ia nga na kano kano ka jingkitkhlieh shipai .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki Railways bad Civil Aviation Ministries ki la pynbeit ban pynpoi khlem jingsiew ia ki tiar jingiarap sha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Ka iingbishar jong ka Patiala House kan shim khia ia kane ka kam ha ka 31 tarik u Jylliew .
" " " Ka la slap slap baroh shisngi ."
Hynrei na ka jingpeit jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkylla kaba kham kongsan shuh shuh ka la jia ha ka spah snem kaba nyngkong BC , ha kaba ka jingmut jong ka jingpynbeit pyrthei ka la rung tynrai .
Nangta don kiba iohi ia ka lynti mrad kaba shai ha ka dewbilat .
Ha kane ka por u Bahl u don ha Mumbai .
Kan ai ia ngi ia ka jingkmen kaba ka spah kam lah ban wanrah satia .
Ki briew lait na ki nongialehkai bad ki nonghikai kiba don ha ki ben jong ki kynhun ki dei ban deng ia ki jingda khmat .
To long kiba stad bad pynlip ia ka jingtuid ! Proberb 10 : 19 , Ka Baibl Baim .
R . U McMaster u la ïasam ïa ka jingïohi jong u bad u Myntri Rangbahduh halor ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ ha ka thaiñ ba la pynheh , kynthup ha Afghanistan , West Asia bad ka DPRK .
Katno ka jingiapher ha ka Surya shuwa ka ‘Nanda’ bad ka Surya hadien ka ‘Nanda’ .
" " " Don ruh kiba pyrkhat ba ki Pulit Delhi ki trei hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ."
Ki lad ki lynti ha ka por thma bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot ha ka por thma ka la ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi stet ka ioh ka kot ha ka por hadien ka snem 1945 .
Baroh ki dukan ki la khang lait noh tang kito kiba die dawai bad ki mar bam .
Ka EG 6 ka la pynlong ia ki jingiakren ba bniah bad ki 40 ngut tam ki CSO bad ki NGO kiba pawnam kiba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Nga ju trei kum ka nongtrei iing ha La Paz , ka la ong .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat na ka Industry ki la ai khublei ia ka jingkiew ha ka rukom treikam ha ka ri , bad ki la ong ba kane kan ialam sha ka jingpynurlong ia ka jinglah ban kiew jong ka ri India .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ki jingjop ba bud ryntih jong u Clive ki la ai burom ia u hynrei tang khyndiat eh ka jingmih pisa .
La ka long kumno kumno ruh , u Narayan u dei u briew uba long kum u blei uba nyngkong eh uba nga la iakynduh .
Ha ki por ba la buh ha ka histori , ki don katto katne ki jingkylla kiba jan man ka por kiba pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng , kynthup ia ka latitude , ka jingjrong , ka jinglong jong ka khyndew bad ka um , bad ka jingjan sha ki duriaw bad ki lum .
U la ong ba na ki 22 ngut . 58 lak tylli ki kam , 32 tylli la pynlong lang da ki nongtrei lyngkha , kumba 21 tylli ki kam ki dei ka jingïatylli jong ki kam hapdeng ki tnad treikam .
Kum kane ka jingsumar ka lah ban ailad ia ka jingtuid snam kaba thikna ban sdang biang .
Ki prokram ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba bun bad u la shah sumar ha hospital .
La shah ban sah miet ha ki park .
Kham mynshuwa U Jisu u la ong ia u Philip : To long u nongbud jong nga . U Philip u la pdiang bad hadien u la kylla long u apostol . U Jisu u la pynkynmaw biang ia ka jingkhot ia u Mathaios bad ma u ruh u la pdiang ia ka .
Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki nongialam ka BJP ha ka jylla halor ki ain rep kiba thymmai .
Lano lano ruh ynda nga lap ia u shabi , u ong , ngan thoh ia ka Volume kaba hynriew .
Ki shipai SAS kynthup ia ka kynhun shipai kaba 150 ngut kiba dang shu wan phai na Afghanistan , ki la don ha ka jinghikai kaba jur na ka bynta ki kam ha Iraq .
Hynrei kumno shaphang ki nongialehkai ?
Bad nga la shah pynthut , nangta , ha ka jingkhein kaba la wan shisha sha la iing .
U heh sorkar u la kyntait ban jer kyrteng ia uno uno uba don ha ka thup .
Bun ki theory ki dang mih .
Ki lehnoh ki pyndonkam da ki khubor bad ki jingiathuhkhana kiba treikam bha ban khring ia ki briew sha ka kam jong ki .
Ka jingpynbna jong ka EC sha ki 27 ngut ki MLA ka AAP halor ka jingkyrpad thymmai halor ka kam kamai
U Vice President u la kyrpad ia ki para doktor ban hikai bad thaw ia ka jingsngewthuh halor ki jingma jong ki jingpang kiba mih na ka rukom im jong kane ka juk bad ka jingdonkam ban shim ia ki lad jingiada .
Pynpaw u President u Pranab Mukherjee ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha ka jingtyngkhuh rel
Hynrei , mano kane ka khynnah Priya ?
La bud sa ka MySpace bad ka LinkedIn hadien shisnem , bad ha kaba khatduh sa u Bebo .
U Paul u la leit jngoh ia ka Kreta hapdeng ka jingshah set phatok kaba nyngkong bad kaba ar jong u ha Rom .
La register case ha thanat Phase VIII halor kane .
Kumjuh ruh man la ka dur ka don ka sur kaba la pyniasoh bad ka .
U Alastair Cook ka England u la shah pynhap bol da u Ravichandran Ashwin ka India .
Nga lah ban iohsngew ia ka sur jong ka para jong phi ?
Kiba bun ki dang wan , kumba la pyni da ka jingwan jong ki 11 , 431 , 171 ngut ha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu ha ka 17 tarik u Risaw jong u snem ba la dep .
Balei ki Khristan ki iashem lang ? Ban iajan bad U Blei kam long kaba suk namar ngi im hapdeng ki briew kiba duna ka jingngeit ha U Blei bad kiba rkhie bein ia ka jingkular jong u ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Khyndiat bnai mynshuwa haba nga leit sha Srinagar nga la don ka jingiakynduh kaba jrong bad ki .
Na ka jingpeit jong ki nongleh kam sniew , ban pyniap ia uwei u briew lane ban pyniap ia hynniew ngut , baroh ki long kumjuh , la ong u nongpeit bniah ia ka jingpahara u Alejandro Hope .
Ha ka liang ka kam, kumba ka paw, u Yash un sa leh ia kawei na ki bynta ba kongsan ha ka phlim ban wan jong u nongpyniaid Shankars , kaba la iathuh ba un sa pyni shwa ia ka phlim Indian 2 .
Mynta , to ngin wad ia ka tor .
Hynrei u Trump u la ai ruh ïa ka jingmaham kaba shyrkhei halor ki jingma kiba lah ban mih na ka jingjur jong ka jingïakynad bad ka Pyongyang .
Kumta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei na ka bynta u Modi bad ka BJP ka long kaba jied .
Ka ATK Mohun Bagan bad ka Kerala Blasters kiba long ki nongjop barim kin sdang ïa ka jingïalehkai da kaba la khmih lynti ba kan long ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha madan GMC .
Ha ka kyrteng U Blei ai por ia u ba un duwai !
Nalor ki hynniew tylli ki suloi , ki pulit ki la kurup ruh 20 tylli ki suloi kiba im .
U Kalam u la kdew ha ki katto katne ki jaka ba u la bud ia u Tirukkural ruh bad ha ki jingkren jong u ban kdew la kumno kumno kawei ka Kural ka long kaba donkam .
Ka dewlynnong Korea ka la don hapoh ka jingsynshar phareng jong ki Japan naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1945 .
Ka kynhun jong ki riew shemphang na Kozhikode ruh ka la poi ha Kochi .
Ka shini kam long shuh kaba thiang .
U Harman Baweja un iateh lok bad ka Sasha Ramchandani ha ka 21 tarik u Risaw . hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka koit ka khiah coach .
Kane ka lain kan don ka bynta kaba kongsan ban pyniasoh ia ki nongbah armet jong ka Hyderabad bad ka Secunderabad .
Kumta ka pisa ba la pynbiang na ka bynta ki kam thymmai kan poi sha ka 325 klur .
191 tylli ki Karmatirtha la pyntreikam bad sa 64 tylli yn pyntreikam noh hapoh u Risaw , 2021 .
" Ka bynta jong ki briew jong ka Kitab ka ong : " " Ngeit mynstep ia kaei kaba la pynpaw ha kiba ngeit , bad kyntait mynmiet . ki lah lehse ban phaidien noh ."
Ka physics jong ki nongpynstet ka dei ka tnat jong ka physics ba la pyndonkam , kaba iadei bad ka jingshna dur , jingshna bad jingpyntreikam ia ki nongpynstet ia ki tnat .
Hynrei ka la long tang khyndiat eh kaba treikam .
Ka Seng Riewpyrkhat jong ka ri Bangladesh ka dei ka seng jong ki riewstad ha Bangladesh . Ka pynlong ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka kyntiew ia ka jingpule ia ki jingstad briew . Ka don ha Daka .
Uwei pat u riew shemphang u Manjur A Chowdhury um shym la kwah ban kren eiei halor kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki nongialehkai ka Chennai Super Kings ki lah ban leit sha UAE ha ka 10 tarik u August ban sdang ia ka jingpynkhreh .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ia kren bad ki lad pathai khubor .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbym be-aiñ ha ka jingtreikam la pynlong bad pyntip biang da kaba pyndonkam da ka app mobile .
Kine ki samla pule ki leh bha shibun .
Mynta u camerlegno u la phai bad u la kren sha ki nongap kiba dang sah .
U myntri u la pyntip ruh ba kumba long ha ka jingpynkylla kaba mynshuwa , ia ka tulop ba sahteng yn pynbeit ha ki lai bynta .
Ha kane ka por , u la ong ba u kham bunsien u sah ha iing .
Ka jingdawa jong phi ka long kaba don jingmut haduh katta katta , ym don u briew uba khlem liang uba lah ban ai jingmut ba phi dei ban pynbeit ia ka .
Ngam khein ia uno uno u nongialehkai jong nga .
Ka long shi bynta kaba tynrai bad kam da long kaba khlem jingmut ryngkat bad ka jingbym shaniah kaba la saphriang ha ka rukom synshar khadar , ka jingbym lah ban treikam bha ha ka ain , bad ka jinglong nongrim jong ka iew ka hat .
Hadien kane ki pulit ki la pynsah kyrpang ia kito kiba la pyllait im ia kitei ki lanot bad pynthiah ia ki ha hospital .
Dei hangne ​​ba ka kti jong ka Congress ka paw bha .
Tang nangta ngin sa lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ngi ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Haba u nongtrei insurance u long uba lah ban shaniah bad uba sngewkhia , u lah ban long ka jingiarap kaba khraw ia ki klient jong u .
" " " Palat 100 tylli ki jait ktien la kren ha Tanzania kaba pynlong ia ka kum ka ri kaba don bun jait ki ktien ha East Africa " " " .
Ka tnat ka koit ka khiah
Ka jingiathuhkhana ka bynrap : Ha kine baroh u Job um shym la leh pop ne kynnoh ia kaei kaei kaba ym dei ia U Blei .
Ngi tip kham bha ban ia kiwei pat ki kynhun kumno ka long ban ialehkai khlem u paidbah namar ba ngi la ialehkai bunsien ia ka kriket jong ngi ha Dubai ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka jingpynbna jong ka phlim Hate Story 2 ka la tam palat 4 million ngut ki nongpeit ha Youtube , hapoh saw sngi naduh ba la pynmih ia ka .
U Allan u la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki trai ri trai muluk na ka thain Warrnambool ha ka jingim jong u baroh kawei .
Lyngba ki kynroh ngi lah ban iohi ia ka duriaw jong ki tnum lieh .
U la byrngem ban pyniap ialade bad ki pulit distrik ki la register mukotduma pyrshah ia u namar ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ynda ngi la poi , ka ding ka la shim ia ka dur kaba khraw .
" U la kylli : " " Ki briew ki bym janai ki lah ban leh aiu ban pynkmen ia ka dohnud U Blei ? " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 6 tylli ki pistol bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
Ka jingjynjar ka pynpaw ia lade ym tang ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei ha ka met ruh .
U nongñiah thuk thuk bym lah ban ithuh u la phet noh .
Ki kam shna bad pynpra kiba iadei bad ka kam shipai la ju leh da ki kam shipai kynthup ia ki shipai kiba la shah hikai kum ki sapper ne ki nongsdang .
Ha katei ka dorbar ki nongialam ka Congress ki la pyrshah ia katei ka bill bad ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
U Tahir Mahmood u dei u nonghikai aiñ bad u chairman barim jong ka Komishon jong ki rit paid ha ka ri .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la kynthoh ba kam donkam ia ka iingbishar ban tuklar ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka bneng kam don jaka ia ki riew sheptieng .
Ka kynthup ia ka bynta kaba khraw jong u jingthung ba dang rit ka kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh .
Ka jingdie ksiar baroh ha kane ka sngi ka long 45 ton ha u snem ba la dep .
Kumta , balei phi la aiti noh ia la ka jingim ha ka Pyrthei ?
Ngi hap ban step shabar kham bun .
Ka jingtrei bad kine ki nongialehkai ka dei kaba la khring ia nga , u la ong .
Ka um kaba sniew , ki surok kiba sniew bad ka jingsma .
Ha ka por ba u Adam bad ka Im ki la ioh khun , ka pop ka la ktah ia u khun bynriew bad u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong ki la tymmen bad iap noh khatduh .
Ka X plus Y ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang nga don 5 kg .
Ka bai lutksan ha ki skulbah bad ki kolej sorkar ka long kaba rit .
Ka kam Mayors ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ka kynthei .
Bad ki kur jong u kiba la ri ia u , .
Katto katne na ki ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba khatduh ki la wan phai noh sha la iing bad kata ruh shwa ka Eid .
Hato phi ialehkai hangne ​​bad u kulai katba ki jingpynbeit ki dang iaid hangta ?
La khmih lynti ba yn pyndep ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka kyrdan pule ha kine ki skul ka long kaba heh khlem lah ban len .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh , la iathuh u nongaiktien ki pulit .
Ka jingpynkhuid ia ki jingdih buaid ka lah ban pynduh nyngkong ia ki nongdih drok bad nangta ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ki .
Arngut ki dang sah ban kem .
Ki Muslim ki la pynrung ruh ia ki kot jingieit ha ka ktien Bengali .
Hynrei ki dor jong ka ruh ki la kham heh wat la ka long tang khyndiat eh .
Ka disk kaba don tang kawei ka jingkhluit ka lah ban buh ia ki data tang ha kawei ka liang .
Ngin sa buh ia ki jingdawa jong ngi .
Ka rukom kaba mynshuwa la pyndonkam bha da ki mar kiba suk ban die , kiba la tip bha ia ki nongpeit bad ki bym donkam ban pyni .
Chennai , Dec 1 : Ki pulit ka Tamil Nadu ki la kem ia uwei u nongtrei ka BJP ryngkat bad ka pla kaba dap da ki pisa thymmai kiba kot sha ka 20 tyngka . 55 lak
Ki tiket jong ka World Cup ba nyngkong 2014 ki la sdang ban die
Ha ka jingïalang baroh kawei , ïa ki verb la pynkylla ha ka rukom kaba kham suk , da kaba pynleit jingmut ha ka jingleh ban ïa ki bynta ki bym biang ne kiba pura kiba paw ha ka ktien Hebru .
" " " Ka Dehradun ka lah ban long ka madan ba ar jong ka Afghanistan ", la ong u heh ka BCCI ha ka PTI .
Tang ar tylli ki county kiba la kyrshan ia u Democrat John Kerry ha katei ka elekshon ki long ka Wyandotte kaba don ia ka nongbah Kansas bad ka Douglas kaba don ia ka University of Kansas kaba don ha Lawrence .
Pynliem u Cedric Alexander ia u Mustafa Ali ban long u nongjop thymmai ha ka jingialehkai Cruiserweight
5207 tylli ki MSME ki don ha kine ki Estate kiba ai kam ia kumba 90,000 ngut ki briew .
Kumjuh ruh lada ngi duh mynsiem namar ka jingkynthoh jong ki briew ia ka khubor jong ngi , ngi lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jingsngew da kaba pyrkhat ia ka khubor kaba ngi pynbna .
Phi kynmaw ba dei khamtam eh na kane ka daw ba ha ka jingiakren jong ngi bad u Liaquat Ali ngi la pynskhem ia ka jingpynbeit ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
U Kumar u la sngew artatien bad u la ujor ia kane sha ki pulit .
La ap ban hiar thma bad pyniap ia ki longiing kiba la iehnoh bad ban dawa ia ka jaka jong ki .
Ka Air India kan pynbun ia ki liengsuin sha Australia
Ka sorkar jylla dang shen ka la ai hukum ia ka kompeni ban pyntreikam kumba 6,000 MW ki projek pynmih bor ding ha ka jylla ha ka nongrim jong ka jingthied jingthied jong ki engineer .
Wat pyneh ia la ka dohnud kum ha Meribah kum ha ka sngi Massah ha ka ri khlaw .
" " " Mynta , ki briew ki la duh kam ."
U la ong ba katba ka jingiasuk ka dei ban bteng hynrei ka India ha kajuh ka por kam dei ban pynhiar ia ka jingpahara jong ka .
Ngan sa wan ban peit ia phi ynda phi la pynbeit ia ka .
Hato ka iehnoh ia kano kano ka jinglah ?
Ka la shim ia ka broom ha ka kti jong ka .
Ka kad liengsuin ka don ha rud duriaw Basaw ha ka latitude 21 28 ' shaphang mihngi bad ka longitude 39 10 ' mihngi .
Ka elekshon na ka bynta 1, 702 tylli ki Seat Gram Panchayat bad 141 tylli ki Riti Synshar jong ka Zila Parishad la pynlong ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Lah ban siew da ka cheque ?
Ia ka prokram kaba pynkut ia kano kano ka jingiateh shongkurim shwa ban shongkurim ha ka imlang sahlang Hindu la khot ‘Ashirvad’ .
Ka Amaravati kam dei ka mat jong ki nongrep trai ri marwei , hynrei jong baroh ki briew jong ka jylla .
Ka European Commission ka la ong ba ka long kaba la khreh ban iarap ban sdang ia ka jingiakren .
Ngi don bad u Netaji , u Shivpal u ong ha ki nongkyrshan kiba la khihwin .
Pynpaw ka Japan ia ka jingthmu ban buh briew ha u bnai ha u snem 2030
La bud sa ka Punjab bad Andhra Pradesh .
Hooid , kane ka dei tang ka jingsdang .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka nongak phlim kaba bha tam .
U Sadique u la pynpaw ba um shym la bud tang ïa ki rukom leh niam jong ki Sikh , um ju pynlong Namaz , um ju rakhe ïa ka Roza bad um ju leit sha ka Haj .
Ha ka film Karwaan la pyni ia u Irrfan Khan bad u Dulquer Salmaan ryngkat bad u Mithila Palkar .
Haba ngi pyniap ia u sub inspector ka kynhun pulit baroh kawei ka la kiew
Ki eksamin ba kongsan jong ki ki dei ban long kiba la khmih bniah .
Ki jingpynpaw dur ki long bunsien ki bynta ba kongsan jong ka jingiathuhkhana bad jingpynsngewtynnat jong ka phlim .
Ha ka por mane ia u Siva man la u snem la ai ruh ia ki jingainguh sha ki da ki nongmane .
Ka jingialeh hapdeng ki Sikh bad ki dera kam dei kaba thymmai .
Nga la ong , Shisha . Ngi hap ban pyni ia kiwei pat ki klas .
" U Blei bym lah ngeit " " Ka Kam " " ha ka Sngi Jong Ngi " .
Ym don kawei pat ka ri , la iathuh ia nga , kaba leh ia kane .
Ka Grand i10 ka la ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki kali Ford Figo , Maruti Ignis bad Swift .
Ki nongtrei ki la iarap da ki para marjan .
Kumno kan ktah ia ka USA ?
" ka long kumba phi la nang stet ban im palat ia ka jingmyntoi jong phi ." " "
Da kine ki ar tylli ki jingleh ia ka sla ba shabar jong ka pyrthei ka iaid beit iaid ryntih ban pynioh biang ia ki .
Nalor ka jingshon dur kaba don 13 Megapixel nadien , kane ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 5 mp ha khmat kaba ai ia ki jingdonkam kum ka jingshon dur ia ka jingkhih bad ka jingshon dur ia ka sur .
" " " Ngim ju shim ia kano kano ka kynhun niam da ka kyrteng jong ka " .
Hynrei ym don ba pyrkhat ban pyndonkam ia ka Twitter ban pynmih ia ka jingiathuhkhana .
Ka shnong ka la ioh 2 . 5 mm ka jinghap slap .
Kiwei pat ki nongpang ki la wan phai noh sha la iing na ki hospital Sorkar bapher bapher hadien ba la koit .
" Bun ki long ki " " jingmut jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang " " , kiba peit ia ka niam kum kaba la nangroi ban pynroi ia ka jingiatreilang bad jingiatylli hapoh ki kynhun . "
Ka rukom pynrung kyrteng ka long kaba laitluid
Ka jingpynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ka dei ka kamram jong ka bor synshar .
Ki khlur ba la rim bha u Rishi Kapoor bad u Amitabh Bachchan ki la ïasam ïa ki dur jong ka Holi.
Ka bynta ka long kaba eh shisha .
U la leit sha Tripura , Punjab bad Srinagar .
La pynlong ia u kum u nonghikai jong ka ktien Phareng ha ka 24 tarik u Nailar 1981 .
" U la don ka bynta ha ki phlim " Zila Ghaziabad " " bad " " Kismat Love Paisa Dilli " " .
Nalor kata la thaw ruh ia ka jaka ban pynkhuid ia ki jaboh jabain .
Lait na ka Madhuri , kane ka phlim ba la pyni da u Abhishek Varman la ak ruh da u Sanjay Dutt , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Aditya Roy Kapur bad ka Sonakshi Sinha .
Halor ka jingpynim biang ia ka ioh ka kot jong ki briew Tamil , ym don ei ei kaba la urlong shisha .
Ia kane ka jaka kaba la long mynshuwa la ai wai da ka klob ha ka snem 1926 .
Sannidhanam : U nongmihkhmat jong ka Pandalam Palace u Sasikumara Varma u la ong ba ki long kiba la khreh na ka bynta kano kano ka jait jingiakren halor ka mat Sabarimala bad ka sorkar .
Kata ka dei ka tnat olib .
Ka jingpyniaid bakla ia ki jaka pule ka dei ka phang kaba la iasaid mynta .
Kaei kaba ka sor ka lah ban leh .
Ka sorkar pdeng ka sngewkhia halor ka jingduh jong ki briew ha Jammu bad Kashmir , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing .
Ka bor kaba palat la phah sha ka grid ba marjan .
Ia ka bhah kaba ar la jop da ka Iran .
Ia ki eksamin la buh ban pynkut ha ka 25 tarik u Risaw 2020 .
Ia ka Kia Seltos yn tyrwa da ki lai tylli ki enjin .
Ka jingmih jong ka jingthep vote ha Maharashtra bad Haryana ka lah ban buh ia ka por na ka bynta ka elekshon ha Jharkhand bad Delhi .
La iathuh ia ki samla pule shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Mynta , ki shipai suin jong ka Turkey ki la hap ban leit siat ia ka liengsuin iapom jong ka Russia .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki iew ai ram shimet kumta ki la kylla long ki bym lah ban ioh kum ka lad ban ioh pisa .
Ka Telugu ka dei ka ktien Hyndai , ka jingmut da ki jingdro dur .
Ka long kaba suk ban leit sha ka da ka bus na baroh ar tylli ki Kumbakonam bad Darasuram .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pyniasoh ia ki lai tylli ki jaka da kaba shna ar tylli ki jingkieng iaid kjat , la ong ka Rani George , Symbud Myntri Rangbah jong ka Kerala Tourism .
Baroh ki briew ki long kawei ka longiing , khlem da khein ia ka jaitbynriew . Ki Khristan bashisha ki ieit iwei ia iwei pat bad kim ju ialeh bad pyniap iano iano kumba nga la iohi ba bun ki Khristan kiba la kam Khristan ki leh .
Upload ia ka jingsoi ba la scan bad ka dur jong phi .
" Ha ka jingkynthoh ia kane ka khubor , u Tony Ashai u la thoh ha ka twitter jong u , “ Kane ka jingkynnoh thmu kaba ki lad pathai khubor India ki pynphriang shaphang jong nga kum u agent jong ka ISI ka long kaba khlem nongrim .”
Ka aktress ka sngew ba ka daw jong ka jingbym don ki kynthei kiba khlain ka dei namar ka jingduna ki nongthoh kynthei ha Bollywood .
U la ong ba ha ki snem ba la dep ki nongrep ki ju die ia u mar rep jong ki ha ka dor 30 hajar haduh 35 hajar tyngka shi akar .
Baroh arngut ki nongialam ka Congress kiba don ha ka jingkylli ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Dhindsa .
Kane kan pynmih ruh ia ki lad kamai kiba heh na ka bynta ki nongshong shnong , ki la ong .
" " " U long u nongrwai uba tbit bha ."
Hynrei ka don kawei ka kot kaba don ia ki jubab kiba lah ban shaniah .
Ia kane ka phlim la thmu da u Anisul Hoque bad la pyniaid da u Redwan Rony .
Ka kmie ka la leit ruh , bad nga kynmaw katno ka long kaba sngewtynnad ban don ia ka iing ka sem jong nga hangta ryngkat bad nga . Ha kaba kut jong ka jingleit jong ngi , nga la tieng ban leit phai noh sha la iing .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ki jingshakri rel ki la sdang biang ."
U Ananth Kumar Hegde um long uba bit ban long u nongialam jong ka gram panchayat bad ki la pynlong ia u kum u myntri ka sorkar pdeng .
" " " Ha ka jinghiar thma kaba la tap ia ka Congress , u la ong ba ka pynphriang " " " " ia ki jinglamler , jingkulmar bad jingsngewsih " " " " bad la ot noh ia ka na ka jingshisha ba shapoh." " " "
Kumno U Jehobah un pyllait im ia kito kiba shakri ia u wat lada kin iap mynta ?
Ka FATF Ka Kynmaw Ia Ka Pakistan Ha Ka Khmat Namar Ka Jingbym Leh Jingleh Pyrshah Ia Ka Jingleh Shuh.
Ki la pynduna ia ka jinghikai ba kyrpang .
Haba la iakynduh ia u Vir u la iathuh ha ka TOI ba , nga la ring dur ha Goa ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ngam don jingtip ei ei shaphang kane .
Kaei kata ka sngi ? Ka jingiathuhlypa ka bteng : Ka jingsawa jong ka sngi U Trai ka long kaba bitar .
U CEO u Thabang Moroe , u president u Chris Nenzani bad u coach u Ottis Gibson ki la don wat ki jingialang halor ka jingpyllait ia ki nongialehkai na ka bynta ka IPL ."
Ka nongbah Ahmedabad ka la sah kum ka kut jong ka BJP ha kine ki arphew snem ne kumta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sahil Khaleed ha ka bynta kaba pawnam .
U la thoh ryngkat bad ka dur , Kaei ka sngi kut taiew kaba la long .
Ka jinglong jingman ka dang sahkut ha katei ka thain .
Kaei ka jingmih jong nga ka dei ban long ?
Ki heh sorkar ki la ong ba kano kano ka jingpynkhein ia ki jingbthah yn sa leh katkum ka ain .
Hynrei ha ka jingim shongkha shongman , ki kynthei kim shah ban leh kumta .
Ka don ka jingbym iatreilang bad kiwei pat kiba don bynta ha kaba pyntreikam ia ka mang tyngka .
U Miandad u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u khun jong u bad ka khun jong u Ibrahim ki la ïa kynduh ha ka por ba ki dang pule lang ha UK .
Ka Vaani Kapoor kan sa paw ryngkat bad u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ka phlim War .
U Hudgens u ju trei mon sngewbha na ka bynta ki kam ai jingïarap , kynthup ïa ki kam na ka bynta ki paralok babha tam ha ka pyrthei , ka St . Ka Hospital wad bniah jong ki khynnah Jude bad ka VH1 pynim ia ka nongrim jingrwai .
Ka Buddha Vihar ka dei kawei na kum kine ki jingitynnad kaba pyni ia ka juk kaba la leit noh ha kane ka jaka .
" " " Ka BSP ka lah ban leit sha ka iingbishar kham mynshwa ruh hynrei ngi dang wad ia ka por ban ai jinghikai ia ka seng Congress bad u CM u Ashok Gehlot ."
U dei uwei na ki nongialehkai team ba tbit tam uba ngi la iohi .
Kane , pynban , ka long ka jinglong kaba bha tam .
Ha kajuh ka por ki shipai na Mexico bad Quebec ki iaid lait ia u pud u sam ban hiar thma .
Kumjuh ruh yn pynkylla ia ki nongpeit ia ki jaka trei hadien man la ka 100 sngi khnang ban pynthikna ba ki briew kiba thymmai kin ioh ia ka jingshemphang ha ka rukom peit .
PM : Ka jingsuk ban leh ia ka kam ka ialam sha ka jingsuk ha ka jingim .
Ka elekshon Lok Sabha ruh ka la jan .
Kawei na ki jingkylla ba kongsan kaba la khmih lynti ka dei ka grille kaba thymmai ha khmat , kaba la ong ba ka jingshna jong ka la shim ram na ka Polo GTI hot hatch .
Katkum ka kaiphod jong ka Transparency International jong ka ri Bangladesh la iathuh ba haduh 63 tylli ki jingkylli na ka bynta ki eksamin paidbah bapher bapher ki la mih paidbah naduh u snem 2012 haduh u snem 2015 .
Kiei ki jingeh kiba u Khristan uba iaineh u lah ban don ?
" Kawei ka jingjia kyrpang , ka jingjia jong ka skulbah Pennsylvania " " " Ki Masi Um " " " " " " Ki Masi Um " " , ka la pynpaw ia ki daw kiba kyrshan bad pyrshah ia ki kyndon kren bad ka long kaba pawnam ha kum kine ki jingjia . "
Ia kane ka phlim la ak da ka Shraddha Kapoor kum ka Saina Nehwal .
Ban weng ia kane ka jingeh ba la kdew haneng la tyrwa ban seng ia ka jaka buh ia ki tiar ICT ba la pynlong pdeng ha ka jinglut kaba Rs . 17 lak na ka bynta ka Sorkar .
Ka pisa jong ka RFL : Ka HC ka pan ia ka jubab jong u Malvinder halor ka jingkyrpad jong ka ED pyrshah ia ka hukum ban kyntait ban shah kem shuh ha ki pulit .
Ka Jharkhand ka lah ban don haduh 12 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah .
Ka longiing ha kaba la kha ia u khunlung ka ju ai kpu ruh ia u masi .
Hynrei hato u donkam shisha ban leh ia kum kine kiei kiei , bad ban khring ia ka jingkynthoh bad jingiatai , haba u lah ban leh ia kata ha kawei ka janmiet kaba bha ha ka jingialang pathai khubor ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka kot ka la khring shibun ki jingiakren ruh .
LYNNONG III Ki jingleh bymman bad ki jingpynshitom .
Ka India ka la bud da 242 ron
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka kren ha ka por ba iakhih halor ka jingkren jong u Rahul Gandhis u nongialam jong ka seng Congress .
Nalor kane , la lehbein , la shoh bad la pynlong ia ki ha ka jingkhriat bad ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei .
Nga ainguh ia ka telebishon na ka bynta kata , u la bynrap .
Nga don mynta ha ka snem kaba ar jong ka jingpule bad nga dang iaid lyngba ki jingeh , ngam sngewtynnad shuh ia ka kam jong nga .
Ki tnad kit mar jong ka jylla Tamil Nadu ki don ka jingbun ki bos kaba 22,533 tylli kynthup ia 1,757 tylli ki bos spare haduh ha ka 31 tarik. 03 . 2017 .
Kumno uwei u wan sha U Jisu ?
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki suloi na ki nongleh kam sniew .
Ym don mano mano ba mih na iing bad na iing haba ki bitar , u la ong shuh shuh .
Hadien baroh , phi dang samla bad phi dang rit ka jingshemphang . ka jingpynbeit ka lah ban long teng teng ha ka rukom .
Ka stitching awl ka dei ka tiar kaba lah ban pynbthei ia ki thliew ha ki tiar bapher bapher , lane lah ban pynheh ia ki thliew kiba la don lypa .
U la long u myntri rangbahduh naduh u snem 2011 .
Kane ka distrik ba la thaw thymmai kan don ka jaka treikam jong ka ha Krishnagiri .
Ka don ka lad kaba khraw ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Pyrshang ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong ki .
Ka Mumbai ka don ruh ar tylli ki iingbishar kiba kham poh , ka iingbishar jong ki kam rit na ka bynta ki kam paidbah , bad ka iingbishar jong ki kam runar .
Kane ka sla ka buh kyrteng ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat kiba sah bad kiba la shah pynskhem ha ka Belarus .
Ka nuksa kaba khraw jong kane ka long ka mashin kaba buh ia ki jingtap ha ki bilor .
Ngi la ong ba ka don .
Palat 1 500 ngut ki nongwan ki la iashim bynta kynthup ia ki khynnah skul , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki nongwan jngohkai .
Shisien ba la dep ia kane , yn sa pyntreikam ia kane ka rukom ha kylleng ka jylla .
U la pule bun ki jingthoh .
"Un nym ioh ia ka." " "
Nga ai khublei ia ki jaitbynriew Mizo na ka bynta ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Baroh ki la shah sumar na ka bynta ki jingeh ha ka jingsngew , ka jingroi jingpar ne ka jinglong .
Ka jinglong ka dawa ia ka jingtrei shitom kaba khraw bad nga la pyrshang katba lah ban leh ia ka bynta da ka jinglong ba shisha bad ka jingsngewskhem .
BAN PYRKHAT Balei ki kam ba kynja mynsiem ki lah ban long kiba sngewsih ia u samla ?
Hynrei u Gautham u la pdiang ia ka jingai jingiarap tang na u nongpynmih phlim u Kalaipuli Thanu ban pyniaid ia ka phlim ' Silandhi' kaba la pynmih da ki V Creations jong u.
Ki nongshong shnong ki la lah ban tehlakam ia ka ding bad ki la pynim ia ki jingthung jong kiwei pat ki nongrep .
Ka longïing ka dei na Hyderabad .
Ka aktress ha ka Twitter ka la ong ba namar ba kam shym la pule ia u nongthoh , ka ngeit ba ka dei ban panmap namar ba ka jingleh be-ijot ia uno uno u briew ka long kaba bakla .
Ia ka jingpule na ka bynta ka jinglah ban pyntreikam ia ka projek la leh ha u snem 1990 .
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna la kane ka kynhun runar ka donkti ne em ha kino kino ki kam runar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone bad u President ka sorkar Russia u H . E . U Mr . Vladimir Putin ha ka 2 tarik Nailar 2020
Baroh arngut ki ia mynjur ba kin iai ieit iwei ia iwei pat .
U la san ha ka jinglong briew kaba pura .
Ka kam treikam ha ki jaka sah shipai .
Ka sorkar ka lah ban pynkiew ia ka jingpynlut kaba pynmih jingmih ha kiei kiei kum ki jingtei , ka lah ban pynkiew ia ki khajna jong ki briew kiba kham halor , lane ka bank pdeng ka lah ban sdang ban pynheh ia ka jingpynmih pisa .
Lada phi sumar bha ia lade na kine kiei kiei , phin sa roi .
? Ka ain jong ki nong India kiba bun paid , 1875 .
Ki jingkhang kin neh haduh ka 3 tarik u Risaw .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ka jingwad bniah ia ki stem cell ka shah pyrshah jur ha ka hok Khristan kaba pynrem khlem bakla ia kiei kiei baroh kiba iaid shaphrang ha ka saian bad ka teknoloji jong kane ka juk .
Kumba ka long mynta ka kynhun myntri jong u Fadnavis ka don hynniew ngut ki myntri .
Ia ki kam jong ka jingpynhiar la pyniaid da ka fork ba ju pyndonkam ha khmat bad ka jingpynhiar marwei ha ka liang ba shadien .
Ka paw ha ki phlim Bollywood .
Khlad noh u samla pule ha ka kali pynher stet ia ka lorry , mynsaw u kpa .
U la kren ha kane ka jingialang lyngba ka video .
Ka iPhone ka la sawa kaba pyni ba ka Katherine ka la iehnoh ia ka jingthoh sur .
Ka Alcon ka la pynroi ia ka jinglah ban shna jong ka da ki karkhana thymmai ha America Sepngi bad Europe bad ka la pynkiew shibun ia ka jingbei tyngka jong ka ha ka jingwad bniah .
7: 24, 25. Kumta U Jisu u la kdew ia u briew uba sngap bad kohnguh ia ki ktien jong u kum uba stad .
Ha kawei pat ka liang u la bynrap ba ka taka ka la hiar dor pyrshah ia ka euro ha kine ki shisnem ba la dep .
Nga na ka bynta ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri nga ai khublei ia ki bad nga dem khrup ha khmat jong ki na ka bynta ki jingainguh jong ki kiba la pynlong ia ka jingseng ia ka Ram Temple .
Ha ka jinghiar jong ka Stochastic , ngi la don ia kane ka jingpynkylla ia ka loop ba shabar kaba ong ban leh ia kane ka loop ba shapoh bunsien .
Ki API bad ki jingpynkhreh ki kynthup ia ki dawai pyniap khniang bad ki jingbam ba ju pyndonkam .
La kurup ia ka kali kaba la pyndonkam ban kit ia ki lehnoh ha ka por ba ki lehnoh ki shah thombor .
Hiar dor u sohjew ha Maharashtra
Ka jingpynbha ia ka jingpynpoi bording bad ka jingpynbiang bording khlem jingthut ka long kaba donkam lada ki jinghikai online kin long kiba kongsan , la lap da ka jingwad bniah .
Sa shisien , ha kane ka jingthoh , ngin iehnoh ia ka set ba kut jong ki values ​​ha kaba sdang , bad ngin pynleit jingmut ha ka por ba iaid kum ka , katba ka jingheh jong ka jingpynrung ka nang heh .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Kiba bun ki stad saian AI ki ngeit ba ka prokram kum ma nga ka dang sah sa shi snem .
U ophisar u la ong ba ki pulit ki dang bishar bniah ia katei ka jingujor .
Kumno Phi Lah Pynhun Ia Ki Jingdonkam Jingsngew Jong Ki ?
Ha kaba kut la ithuh ia ka kum ka jingrwai ba pawnam jong ka Jylla .
" " " Nga la iai bteng ban ak ha ki phlim wat hadien ba nga la shongkurim ."
U Rinoj uba ieng ha khmat ka iing ruh u la iohi ia uta u hati .
U masi uba heh u iaid shabar jong ka iing jong u briew uba thiah .
Ki ai jingpyntngen bad ki pyni ia ngi kumno ban pynsngewbha ia U Blei .
Hynrei ki por thikna ki la kylla .
13 U Jisu u la pynpaw da ka jingshlur ia ka jinglong arsap jong ki nongialam niam , bad ki la wad ia ka jingiap jong u .
CHANDIGARH : Ki nongshong shnong jong ka nongbah kin hap ban siew kham bun namar ba ka Chandigarh Municipal Corporation ka la pynjari biang ia ka khajna kaba 10 tyngka shi unit ia ka bording ilektrik .
Yn pynshlur ia kine ki Jylla ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynsuk ban pynsuk ia ki jingkhanglad na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha kane ka bynta .
Ki dak ha kawei ka set jong ki pliang shon kot ki shim ia ka ink cyan bad ki pynkylla ia ka dur jong ki sha ka kot .
' Bad shaphang u Dwarkanath : ' Nga la ithuh bha ia u katba u dang sah ha Paris , bad u shong hangta ha ka rukom syiem kaba bha .
Ka Spain ka la don palat 17 hajar ngut ki briew kiba la ioh ia une u khniang jingpang .
Kiba bun na kine ki kompeni hadien ki la jah noh na ka iew ka hat .
Ka khlem mih na u .
Baroh arngut u Sukkhu bad u Agnihotri ki dang shaniah ha ki vote jong ki Rajput bad ki Brahmin wat la baroh ar tylli ki jaitbynriew ki iapher ha ki lain sain pyrthei .
Une u aktor u la pynmih ia ka dur ba lyngkhuid jong ka shadien kum ka jingkyrshan ia ka jingialap ba la ialam da ka Ekta Kapoor kum shi bynta ban pyniar ia ka phlim ban sa wan , ka Lipstick Under My Burkha .
U la dap 40 snem ka rta Ka long kaba ym long tynrai , ryngkat bad ka tnga kaba riewspah u lah ban siew ia kaba bha tam jong ka Mecca .
U kpa Israel bad u khun jong u ki la leh beijot bad kajuh ka nongkhaii met jong ka tempi .
Nangta u la pan jingbit ban leit phai biang sha Jerusalem ban tei pat ia ka nongbah ba u ieit eh . Ka jingkyrpad jong u ka la shah .
Napdeng ki ri kiba leh sting palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka Kuwait , American Samoa , Saudi Arabia bad Iraq kim ju lehkai satia .
U Raina u ngeit ba ka kynhun ka ieng skhem hadien ba ka la jop dang shen ha ka khyndew ka Sri Lanka hadien 22 snem .
Delhi : U samla pule u la shah siat hadien ka jingialehkai ha pub
U la pynbna ia ka polisi pule puthi kaba thymmai na ka bynta ban pynjem ia ki samla pule bad ka jingsiew kaba thymmai na ka bynta ki nongtrei .
Ka sorkar jong nga ka leh ia ka kam ban pynkut noh ia kane ka jingialeh pyrshah ia ka rukom synshar . Ngi thaw ia kum kane ka rukom kaba ym tang kaba shai hynrei kaba sngewthuh ruh kumjuh .
Ngi don ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut kaba U Blei u bym lah ban thok u la kular shuwa ki por kiba neh .
Kumba ym don ki jingbam miet ba laitluid , kin ym don ruh ki jingkren ba laitluid , lada ka pisa tyngka kam long kaba la pynkhreh .
" " " Ha ka kyrdan jong ka ri hato ngin pyrshah ia ka BJP kum ka kynhun kaba iatylli ne hato ka CPM kan pynjngai ia ka BJP bad ka Congress ? " " "
Shim ia ki lad jingiada khnang ba ngin ym ioh ia ki jingpang
" Nga iohi ba kane ka long thik kumba ong ka Baibl bad nga tharai phi don ia ka jingshisha " " ".
Ka jaka kaba khriat tam jong ka jylla ka la kot sha ka 9 degree Celsius kum ka jingshit ha ka por miet ha Nowgong bad Datia .
Kumta , ngi lah ban batai ia ka jinglong kum ka jingkhluit jong ka medium .
U khniang jingpang Corona u la bat ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingshah teh mraw jong u .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Canada
La pynskhem ia U Krishna Urs kum u nongmihkhmat jong ka US ha Peru .
Ngi dro ia ki node na ka bynta kawei pa kawei na kita ki edge ba la ai nombar .
U Rohit bad u Dhawan ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka India ban ïoh ïa ka jingsdang kaba jem ha kane ka jingïalehkai hadien ba u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kiba bun ki nongai snam ha ka ri America ki dang siew na ka bynta ki jingai jong ki .
U la pynsngewsih ia u Papa uba khlem ju pan ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Kiba bun , lada ym baroh , ki dkhot jong ka balang ki rakhe ia ka Khristmas . Khyndiat eh kiba la ïashim bynta ha ka kam lyngkha .
Ka doh masi b . U jhur ba don sla jyrngam
Hooid , don ki briew kiba thoh ia ki prokram kiba ki pynlong khlem jingsiew bad kiba ki ong ba lah ban copy bad ai sha kiwei pat .
Ka US ka trei ban pynskhem ia ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India ong u nongmihkhmat u Kenneth Juster .
Kumta ki riewstad jong ngi ki don aiu ban ong ?
Katno por ki pulit ki dei ban ap ?
La ot ia ki khlieh jong ki na ka met jong ki .
Ym slem u la ngam jylliew ha ka kolshor bad ka rukom im jong ka Lucknow .
Haba pynpaw ba la tip ia ka ri India kum u Vishwa Guru ha ki por hyndai , u Shri Naidu u la kyntu ia ki skulbah jong ka ri India ba kin ialeh biang ban pynlong ia ka ri India ka pdeng jingtip jong ka pyrthei .
Haba iakynduh ia u HPV , ka bor iada met jong ka kynthei ka ju khanglad ia u khniang jingpang ban leh ia kaba sniew .
Ka jingiateh ba pura jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ka dang don hapoh ka jingiakren .
Ka jingkmen jong ngi ka nang kiew haba ngi nang ban iasam ia ka jingshisha shaphang U Jisu bad kiwei pat .
Naduh kata ka por ka la pynkiew ar shah ia ka jingpynmih la jan man la u snem , la ong u myntri rel .
" Ngim lah ban leh ei ei shaphang kata ." " "
Ki pulit jong ka Munshiganj kim pat lah ban buh jingthoh ia ki jingkren halor katei ka kam bad ym pat shym la leh eiei haduh mynta .
Ki nongrep ki la thep ia ka bai insurance , hynrei kim pat ioh ia ka insurance pyrshah ia ka jingduhnong jong ki jingthung haduh mynta .
Kumta ym donkam ban tieng shaphang u khniang jingpang Coronavirus .
U NIRMAL BOSE U DON SHIBUN ki paralok bad ki nongkyrshan shabar ri .
La pynkit noh ia u Salim sha u doktor jong ka thain uba la pynbna ba u la iap .
Nga kyrmen ba kin don katto katne ki jingkylla kiba bha ha ki por ban wan .
" " " U lok jong nga un trei miet la bad sngi bad nangta un wan phai sha la iing ban sumar ia nga bad ia u khunlung ."
Ka jingpyndap ia ka kam ‘ Secretary ’ ha ka tnad pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha Chennai ha ka rukom ba la thung kam .
Ka la long kaba ym lah ban pynpra namar baroh arngut ki briew ki la iaisah ha U Blei .
Ha Gujarat , ka jingkiew ka la paw la lai taiew mynta .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha Delhi ban shah sumar .
Ka Janhvi Kapoor ka la phong ia ka jain jong u Manish Malhotra .
Ki don baroh 829 ngut kiba la pyndep ia kane ka eksamin .
U la ong ba ki karkhana ba thymmai jong ka pyrthei kin wan hangne ​​, ka ban ai kam ai jam ia ki hajar ngut ki samla ha ki district Patiala bad Fatehgarh Sahib .
Ka elekshon kaba lai sha ki 650 tylli ki UP kan long ha ka 23 tarik u Risaw .
Ki nongshna kynja kynja na France kum u Julien Le Roy , u nongshna kynja kynja na Versailles ki la long ki nongialam ha ka jingshna ia ki case bad ki kynja kynja pynitynnad .
Katkum ka jingong u Tabari , u Abdul Mutallib hadien u la wanrah ruh ia u khyllung Muhammad hi hakhmat jong katei ka dur .
Ka jingwad ia ki dur bad ki video ba thymmai ha kaba sdang .
NUI ! ka dang hap ban shim da uwei pat u nongpynmih kot jong ka US .
Hadien ba u Indranis u la shah sumar ha hospital , ki khubor kiba ia pyrshah ki la mih halor ka jingsuba ba u la dih palat ia u drok ha phatok .
KA JINGHIKAI KA JINGHIKAI BA KOR HA GILEAD .
Ngi la ioh ia ki jingbthah kiba tyngeh na u PM ban trei ban pynsuk ban leh ia ki kam khaii ha India .
Katto katne ki briew ki shu leh palat .
U president jong ka Russia u la kyntait ia ki jingpyrshang ba ialam ban tuklar ha ka elekshon ha US ha ki snem ba la dep .
U la long uwei na ki jait .
U la bynrap, “U Modi ji u la leit hi dalade sha Paris.”
Hynrei ka jinglong kaba thikna ka long tang kaba pdeng .
Ha ki san sngi jong ka jingialang , ki nongwan jngohkai nabar ri ki la ioh ia ki jingdonkam ISD ba siew phone .
Ka jinglum pisa la khmih lynti ba kan nang kiew ha ki sngi ban wan .
La iohi ia ki nongleit nongwan ba ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim bad ki iaid halor tnum jong ki rel .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ding jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Ki nongiashim bynta kin pyrshang ban shim mon sngewbha ia ki jingpyntip , jinghikai bad jingpyntip ban tei ia ka jingsngewthuh kynthup ia ki ain elekshon bad kiwei kiwei ki jingbthah kiba iadei bad kane .
Ia ki result na ka bynta ki 543 tylli ki seat ha Lok Sabha la khein ha ki 989 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
" Mynta katno ka jingpyrshang ka long kaba kordor ban ioh ia ka ksiar ba kynja mynsiem " " ka jingtip hi ia U Blei " " ? "
Ha ka Aadhaar card la thoh ia ka kyrteng jong u kum u Shabir Ahmad Khan uba dei u khun jong u Ghulam Rasool Khan .
Ka dei ka shnong khappud kaba donkam bha kaba long kum ka jaka iaid lynti na ka bynta ki nongphetwir kiba phetwir na ka thma ha Somalia kiba leit sha Kenya .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingiakren ba pura
Ka kam ba kongsan jong ka ka long ban pynphai ia ka signal input ba la pyndonkam .
Kumta , shisha ngi kren na 2 . 975 ka lah ban pynhiar ia ka 2 . 74 . Lada phi iohi ia ka jingpher hangne ​​kaba long kumba 230 megahertz .
Ha u Nohprah 2014 la wanrah ia ka Meghalaya bad Arunachal Pradesh ha ka map rel jong ka Ri India .
Kane ka jinglong jong kiei kiei ka lah ban kylla .
Ha u snem ba la dep kine ki jingbei tyngka ki long kumba 19 Billion Dollar .
Ka la kiew da 0 . 90 na ka shispah ha u bnai Iaiong 2017
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka dei kawei na ki jingkular ba kongsan jong ka BJP ha ka por thep vote .
Hynrei um shym la lah ban ai jingtip bniah la ka don ne em ka jingmynsaw .
Ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar ki hap ban iatrei lang da ka jingiatylli kaba kham bha ban pynurlong ia kawei pa kawei ka rai kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Kane ka jingbthah jong ka Hukum U Moses kaba paw lai sien ha ka Baibl , ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingsngewrit jong U Jehobah , ia ka jingsngewrit bad ia ka jingsngewrit jong u .
La pynmih da u K . S . U Rama Rao u la ak ïa ka Chiranjeevi , ka Vijayashanti bad ka Nirosha ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Sarath Kumar u dei u nongïaleh pyrshah ba kongsan .
Kumta ka jingphohsniew jong u ka la urlong .
Ka Chennai Super Kings ka la pyllait ïa ki katto katne ngut ki nongïalehkai , ha kaba u Shane Watson um shym la mih satia namar ba u la pynbna paidbah ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket hadien ba la kut ka IPL 2020 .
U Navlakha u la shah kem na ka nongbah jong ka ri ha ka 28 tarik u Naiwieng . Kiwei pat ki saw ngut ki nongialeh pyrshah la kem na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Hynrei ia kane ka kam ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok ka long kaba sngewkhia shibun .
U KCR u la leit jngoh ia ka iing sah jong u ha Jubilee Hills bad buh syntiew ha ka met jong u .
Kumba ka long mynta ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Firoz bad u Sajan namar ba ki la pyrshang ban thok pisa na ka Varsha .
Do lum ia ki ummat jong nga ha ka bilor sniehdoh jong phi .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram kolshor bapher bapher kum ki Jingrwai , ka shad , ka jingai bol , ka Rangoli , ka shuki rwai bad kiwei kiwei .
Kane ka kot ka ai ka jingthoh shaphang ki saw snem ba nyngkong jong ka jingsynshar u Warren Hastings .
Ka jingbymlah jong ka synshar jylla ka paw bha .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ki khubor ki la pynpaw ba ka dor jong ka GST ha ki digital camera ka lah ban hiar na ka 28 percent sha ka 18 percent .
Ka jingshna ka dei ka jingkylla , bad ki jaka shna jingshna ha Africa ki la long ki nongsdang bad ki nongïalam ïa ka ïoh ka kot kaba kyllaiñ ha ki jaka ba shapoh .
Ka Congress kan nym ailad ia kane ban jia , u la ong .
Na ka ioh ka kot kaba khlem riti sha ka ioh ka kot kaba pura .
Pule ia kane ka bynta na ka kot jong u Yaseer Usman u Sanjay Dutt .
U la iohthiah bha ko khun jong nga . . . namar ba phi tip ba la ieit ia phi .
130 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Hynrei ha kata ka por ngam shym la shimkhia ia kata .
Hato ki khun kynthei ki long ki jong U bad ki khun shynrang ki jong phi ?
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
Pule ruh : Long kiba iajan bad ki nongrep , ong u CM ia ka tnad ai um .
Hynrei ha kylleng hangne ​​, ngi shu khot ia ki ki Cactus kiba iaid .
Ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei ka dang iai bteng ngi ai bording kaba rem dor sha ki paidbah , ka um khlem jingsiew , ka koit ka khiah kaba bha bad ka jingshakri ha ka pule puthi sha ki paidbah .
Ha ka por ba la sdang ka IPL ha u snem 2008 ki players ki la iasoi ia ka binding contract bad ki team jong ki na ka bynta lai snem .
Une uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Kishore Kumar uba dang 23 snem ka rta .
Ki skul ki khang ban iada ia ki khynnah na ka lyer kaba sniew .
Ka jingbha bad ka jingduna jong une u sha ka pynlong ia ka dor ba pdeng ban kham heh ban ia ki jait sha Assam ne Nilgiri .
Khlad noh u samla Palestine hadien ba la shah beh ha West Bank da ki shipai Israel
Ha u snem 1997 u la mihkhmat ia ka New Zealand ha ka jingialehkai Davis Cup pyrshah ia ka Indonesia ha Jakarta .
Na katei ka jaka la ioh ban kurup ar tylli ki pistol beain , ki live cartridge , lai tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk , la iathuh ki pulit .
Ka trei kum ka nongiarap nonghikai ha ka jinghikai met .
Ki Muslim Rohingya kiba ioh ia u aadhaar , ki PAN , ki passport : govt
Hynrei ki la kem ia u bad ki la aiti ia u ha ki pulit .
Ka AAP ka la kynnoh ba ka BJP ka pynlong ia ka jingiakhih kaba pynpait pynpra .
Nga kham kwah ban shongkurim ia u briew uba nga ieit .
" " " Lada jia ba ka jingpang ba saphriang palat ia ka jingpyniaid ka lap ia ka lynti ban rung shapoh ka ri jong ngi , kan wanrah ia ki jingma kiba khraw , " " la ong u Kim ha ka jingialang . "
Wat la la ai por bad lad kaba biang hynrei ym shym la ioh ia ki kaiphod kiba donkam .
Katto katne ki nonghikai ki la shah thombor ruh .
U la palat ia ki jingkhmih lynti jong nga baroh .
u la long u Syiem Oudh uba saw naduh ka 7 tarik u Naiwieng 1842 haduh ka 13 tarik u Naiwieng 1847 .
Ka Rebekka ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka . Kane ka tnga bad u lok ki la jop ban iakren shaphang kawei ka sobjek jong ka iing ka sem kaba khia tam , kaba la ai ka nuksa kaba bha ia ngi mynta .
Ka kad liengsuiñ jong ka London ka don kawei ka jaka buh nongleit nongwan kaba kongsan bha , kaba don hajan ka shnong Stansted Mountfitchet .
" U aktor " " Kaabil " u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u , bad u la peit biang ia ka jingleit jong u ."
Lai ngut kiwei pat ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka mukotduma ka kynnoh ba u nongiasaid ain jong u Kejriwal u Ram Jethmalani u la khot ia u Jaitley kum u nongleh kam sniew katkum ka jingbthah jong ki myntri rangbah ka Delhi .
Ngam kwah ia ka pansngiat ha ka khlieh jong nga , hynrei ki briew ki kwah ban iohi ia nga kum u CM .
Ka long kawei na ki lad ba bha tam ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong phi .
" " " U nongkhot u la thmu shibun ban tip la nga don ne em ia u nongshim dur ." " "
Uwei u ioh ia ka jingpynshitom iap , saw ngut ki shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew .
Lada u nongshong ïing u pynpaw ba u sngewtynnad , phi lah ban pyni ïa u ïa ki 20 tylli ki jingkylli ba la thoh ha ka jingpynrung bad bthah ïa u ban jied ïa kawei ban ïakren ha ka jingleit kaba bud .
Ka wan ryngkat bad ka Bluetooth 4 . 2 bad ki jingpyniasoh TWS .
Kiei kine ki khynnah upto ?
La kurup pisa haduh T.41 lak na ki , ki la ong .
La pynkup burom ïa ka da ka nongïalehkai ba la synshar mynta da ka Himangini Singh Yadu na India .
Ngam lah ban iehnoh ia kata ka jingshisha .
lah ban ioh ha ki website ba thikna jong ki .
Ka Mayawati ka heh jong ka BSP ka la thombor jur ia ka sorkar Madhya Pradesh da kaba kynnoh ba ka pyndonkam ia ki pulit ban pyndep ia ka jingthmu jong ka RSS bad ka la dawa ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
Ki pulit kim shym la jubab ia ki jingkylli haduh ba thoh ia kane ka jingthoh .
U Samaniego u la phah ia ka kynhun shipai pyrshah ia ki ba la ialam biang da u Dominguez de Mendoza .
Haduh mynta ki don kumba 350 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
U Syiem George V u la don ka kynhun jong ki hynriew tylli ki jingkynthoh ba la pyni ha ki jingkhang jong ka kamra pule jong u ha ka iing syiem Buckingham .
" " " Ka jingkut jingmut jong ka sorkar China ban iada ia ka hok ain kaba dei jong ki nongshong shnong China ka long kaba skhem bad kaba khlem artatien , " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Geng Shuang ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang kaba man ka sngi . "
Kumta, phi lah ban iohi 35 ka jingpeit bniah ia ki 18, 18 tylli ki variable to ngin plie ia kane ka data set kyrpang kan pyrshang ban plie hangne ​​ha ka sawdong sawkun jong ngi hi.
Ka iohi . . . Nga la dep pyrshang .
Hynrei na ka jingpeit bniah , ka khun masi ka dang sngew ia ka jingkwah kaba jur bha ban iadei bad ka kmie jong ka bad ban ialehkai bad kiwei pat ki khun masi .
Hynrei ym shym la ai jingbit na ka tnad khlaw ban shna surok shuh shuh hapoh khlaw .
U la ong shuh shuh ba ki khusnam WTI kiba la sam mynta ka sngi da ka NITI Aayog ki wad ban burom ia ki jingjop jong ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ki khynnah skul kim don shuh kawei ka kamra klas , hynrei ki iaid kylleng ka skul ban poi sha ki klas jong ki .
Ïa kane ka jingrwai la rwai da u Anurag Kulkarni , ka jingrwai la pynïaid da u Mickey J Meyer bad ïa ki kyntien la rwai da ka Lakshmi Bhupala .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar R Banumathi , Ashok Bhushan bad A S Bopanna ki la ong ba kam don kano kano ka nongrim ban bishar bniah ïa ka jingkyntait ïa ka jingujor jingisynei da u Sharma .
Iaroh ia ka akor treikam jong ki nongialehkai ka Delhi Capitals ha ka IPL 2020
Chandigarh : Ki pulit ka Haryana ki la ioh ban kem ia ki kam khaii met ha Sirsa da kaba kem ia saw ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki kynthei .
Hynrei kito kiba la shim kabu da ki klur tyngka shabar ri , ki shah jamin lypa .
Kane ka jingiateh kan treikam hadien 30 sngi ba la mynjur ia ka da ym duna ia ka 55 tylli ki ri , kaba pynmih 55 percent na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Ka jingïakynad ha Galwan : U Narendra Modi ha ka jingshisha u dei u ‘Surender’ Modi ong u Rahul Gandhi .
Kane ka dei ka bynta jong ka Hima England .
D . La mynjur ia ka kyrtong RS jong u Gupta : AAP .
U Bhagat Singh u la seng ia ka Seng Samla jong ka ri India na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka lieng kaba don kumba 3,700 ngut ki briew ka la sahkut ha ka kad lieng jong ka Yokohama naduh ka taiew ba la dep .
Ka jingwad bniah ba la leh ka la pynpaw ba jan 85 percent na ki pung ha Bengaluru ki don ka um kaba ym lah ban pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang ne ha ki karkhana .
Haba pynlong ia kine ki kam dei ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad dei ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki jaka paidbah .
Hynrei ym don mano mano ba bitar ia kane ka jingshisha .
La bud sa ka Vivo kaba don 21 percent ka bhah ha ka iew ha ka kyrdan kaba ar bad ka Samsung ha ka kyrdan kaba lai kaba don 19 percent ka bhah ha ka iew .
Ka AZ jong ka Art : Ki Nongdro ba khraw tam bad ba pawnam tam ha ka pyrthei bad ki kam jong ki .
Ka madan ka long kaba bun jait hynrei la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ka jingialehkai phutbol .
Ka Super King ka la pynneh ia ka rekod bym shah rem ha la iing
Hynrei lada ki kwah ban ioh ia kine baroh , u Adam bad ka Im bad ki khun ki ksiew jong ki kin hap ban don ka jingiadei kaba bha bad U Blei .
Bad ka lah teng teng ban wanrah ia ki jingai jingmut kiba lah ban long ki bym long kiba sngewthuh ne kiba dei .
" " " Nga la rai ban iakren ia kane ynda nga la iakynduh ia u Arijit ."
Ki ong ba ha ka met ki lah ban ialap elekshon na ka bynta ka Congress hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ki don ryngkat bad nga .
" " " Ka Yale ka long kaba tlot ha ka jingialehkai jong ka jylla " " . "
Ka jylla Rajasthan ka dei kaba bun eh ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha u snem 2019 ha kaba ki la jia 554 tylli ki jingjia bad bud sa ka Uttar Pradesh 537 tylli bad ka Madhya Pradesh 510 tylli ki jingshah leh beijot .
Ngi shem ia kane ka jingjia ba la pyniadei ha ki Gospel jong u Mathaios , u Markos bad u Ioannis .
Hadien ka jingplie kaba lyngkot yn sa sdang ia ki jinghikai ba iadei bad ka jingstad .
U ong ba ki bahaïing hasem jong u na ka liang ka kmie ki lah ban dei ki trai ri trai muluk jong ka ri America .
Nga kyrpad ia baroh ki nongtrei ba kin pynneh ia ka suk ka sain .
Ki doktor ki la hukum ban leh ia ka biopsy kaba bniah bad ki la wan ia ka jingpang ba sniew .
Em , nga tip bha ia kata ka khmat .
U la ong ba ka jingthep vote ka dang long kaba suk .
U Sharif u la khot sngewbha ruh ia u Trump ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Yn thung shuh shuh ia ki nonghikai ha kine ki skul , u la bynrap .
Kum kane ka rukom kan pynthut ia ka synshar paidbah jong ngi , u la ong .
Hadien , ki jingkhih thymmai hapoh ka niam Hindu ki la pynrung ia ka raja yoga kum ka lynti ba saw ba kynja mynsiem , hynrei ia kane ym shym la pdiang da baroh kum kaba pher na kiwei pat ki lai tylli .
Bad kumno ngi dei ban leh ia kata ?
Ka Simmba ka dei kaba la buh ha kajuh ka pyrthei kum ki phlim Singham ba la ak da u Ajay Devgn.
La iohi khatduh ia ka Sonam ha ka phlim 'Neerja' .
La pyllait im ia ki Hati kiba ngam jyllop da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Kumjuh ruh ka BJP ka la pynkiew ïa ka jingthep vote jong ka ha ki bynta jong ka Karimnagar , Adilabad bad Nizamabad Lok Sabha ruh .
Kane ka liengsuiñ kaba kyrpang na Riyadh kan kit haduh 139 ngut ki nongleit nongwan na ki 13 tylli ki District ha Kerala nalor ki 10 ngut ki trai ri trai muluk na Karnataka bad Tamil Nadu .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka AIIB , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka India bad ka AIIB baroh ar ki don ka jingangnud kaba skhem ban pynlong ia ka roi ka par kaba kham kynthup lang bad kaba neh .
Ka jingkhlad kynsan jong ka aktress ba la rim bha ka Sridevi ka la long kum ka jingkyndit kaba khraw ïa ki nongieid phlim bad kumjuh ruh ïa ki briew na ka kynhun ak phlim .
Ka tarik ba la thoh ne ka tarik bad ka por ba la pynmih ia ka jingthoh .
Wat la ki iadei dur bad ka kynja kynja sharak , ki kynja kynja jingiwbih ki thang beit bad khlem ding . namarkata , ki la kham thikna bad kham shngain ban pyndonkam hapoh iing .
Katto katne na ki phlim jong ki ki la jop bha ha ka box office bad katto katne ki la pulom haduh katta katta .
Ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan ban kyntiew : Ki jaka jngohkai pyrthei ba shipor kum ki ïing rit , ki painkhana , ki kamra kylla jain , ki jaka ai um dih bad kiwei kiwei . mynta la shah ha ki Beach .
U la ialehkai kriket na ka bynta ka skul jong u .
Man uwei pa uwei u nongleit nongwan bad ki nongtrei ST ki dei ban deng ia ka mask ha ka por ba ki leit jingleit .
Ngi pdiang ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka CBSE .
La lap ba ka oxytocin kaba la tip kum ka ' hormone jingieit ' ka pynkiew ia ka jingsngewrit ha ki shynrang ia ki kynthei .
Oh , ngam donkam ia ka resit . Nga shisha ngam shym la .
Ka la leit sha Kolkata ha ka Sngi U Blei .
Don kiba ong ba ka pung ba la pynmih da ka bor jong u Bhima ka dei ka Uravappara .
ka dorbar jong ka ri na ka bynta ka jinghikai nonghikai .
Ka thylliej kaba pynjah burom ka lah ban pynjot kum ka atiar ne ka ding .
U Rohit u la paw kum u nongïalehkai ba sdang da kaba kamai 176 bad 127 ha ka Test kaba nyngkong bad 212 ha ka Test kaba lai .
Ka bor jong ka jingbishar bniah kaba la aiti ha ki Iingbishar ba ha khlieh duh ka shim ia ka jingmut kaba kham khraw haba ki mat kiba iadei bad ka Jylla kum kawei na ki nongmudui ki long kiba bun ha ka jingbun .
Ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ka Amazon Prime , Netflix , ZEE5 Premium bad Airtel Xstream khlem jingsiew na ka bynta ka por ba la buh .
U nongaiktien ka BJP u Rajneesh Agarwal u la pynrem ia u myntri .
Ha kane ka jingïalang , baroh arngut ki nongïalam ki la ïaroh iwei ïa iwei pat .
La pynlong ia ka jingpyni dur da u Thakur Dalip Singh ha ka MS Randhawa Art Gallery jong ka Punjab Agricultural University .
Hangne ​​, ka jingdro dur ba sngewtynnad ka long tang ha ka kynhun ba rit jong ki frieze kiba iaid sawdong ka bynta ba shabar jong ka tempi .
Hapoh ka por kaba lyngkot u la long u Nongialam jong ka Party da kaba ioh 543 vote ha ka Elekshon jong ka Party .
Hynrei ka iingbishar ka la bthah ia ki ban aiti ia ki jingpynshisha jong ki da ka jingthoh kum ka affidavit .
Nga sngew lyngngoh kaei ka ban kylla lada nga la leh da kumwei pat .
La iathuh ba shisien u la pynliem ia u nongjop ha ka jingialehkai boxing jong ka ri Wales ha ka jingialehkai sparring .
Kane ka longïing kaba heh ka kynthup haduh 220 jait ki jingthaw ba im ha ki 25 jait .
Ka kyrdan ka long tang da ka jingthung syiem .
U la leh ruh ia ka jinglehkai bad ka yoga .
Kumno une u schmuck u la long u professor ? ?
" " " Ka Jingbishar bniah ia ka jingrwai : U Eminem 'Um Tieng ' " " . "
Mynta ka sngi ka jingsngew jong ka khubor kaba mih na kane ka rynsan kan ai ia ki jingbatai kiba thymmai , ki lad kiba thymmai ha ka spah snem kaba 21 .
KATBA KA GOOGLE KA ÏALEH BAD KI BILLYON KI ADS BA SNIEW Katba 2 tylli . 3 billion ki jingpynbna ba sniew la weng noh da ka Google ha u snem 2018 namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka .
" " " Ngim ngeit ha ka jingsngewpher jaitbynriew ."
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wanrah biang ia u Nirav Modi uba shah kynnoh thok ha ka PNB ha ka jingleit shabar ri kaba un wan .
Ka Indian Railways ka dei kawei na ki rel kaba heh tam ha ka pyrthei , ha kaba palat 23 million ngut ki nongleit nongwan ha India man ka sngi ki pyndonkam palat 12 000 tylli ki rel ha kylleng ki 7 112 tylli ki steshon .
Ngi ai bam ia ki khniang da ka shini bad ia ki bsein da ka dud .
Ki la maham ruh ia ki ban leh ia ka ain .
Ka jingiakhih Naxal ruh ka la khlain bha ha kine ki bynta .
Hynrei kim kwah ban sngap ia ngi .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad jong ka sorkar pdeng jong ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Hynrei hynnin ka miet ki pulit ki la phah ia ka met iap ryngkat bad ki pulit kiba leit synran ia ka kali kit iap sha ka elaka Birbhum bad la buh ia ka ha ka jaka buh ia ka met iap jong ka hospital Bolpur .
Ka iarap ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka shini ba laitluid , ki starch ba rit , ki jingbam thiang ne ki jam ba la buh lypa bad kiwei kiwei .
Naduh kata ka por , ha baroh ka por jong ka jingsynshar Sultan , ka Vikramapura ka la sah ha ka jingkynmaw , tang ban wanphai biang kum ka kyrteng jong kawei ka pargana ha ka thup khajna jong ki Mughal .
U Qureshi u la ong ba ki myntri kam bar ri jong ka China , Russia , Turkey , UAE bad Jordan ruh ki don ka bynta kaba khraw ban pynduna ia ka jingkulmar hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki jingrwai , ki jingpyni telebishon . . .
" " " Nga la kha ha ka sngi Holi ."
Yn siew ia ki T. 80 hajar p . m . ka jingsiew burom .
Ka jingleh ka la bteng haduh bun spah snem .
U Sunny Kaushal, u T. J. Bhanu, u Rohit Chaudhary bad ka aktres ba dang sdang ka Sharvari ha ki bynta ba kongsan.
Ka bynta kaba kongsan jong ka rukom khein dor kaba bha ka long ka jingaiti .
Na ka bynta ban shna ia ki surok nongkyndong hapoh ka CRR , ka pisa kaba long Rs . 1 , 080 klur la tyrwa .
Nga kwah ban tip shaphang ka jinglong jong ka jingtohkit .
Ha ka por janmiet ka la don ka jingialang bad u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal ruh .
U la peit bniah biang sha ka jingkhang ba kongsan bad u la iohi ia uwei u rangbah uba la tymmen uba na Africa shabar , uba la ktah ia ka rong da ka kti kaba plie bad uba la pyni da ka kti ban shah rung .
Baroh ar kine ki nongbah ki ai ka lad kaba khraw ha ka liang ka jingwan ki nongleit nongwan .
Ka KEA kam shym la ioh jingiarap na ka sorkar .
Ngi la leh aiu ba ka jingeh baroh kawei ka la kut noh ?
Ka Michell ka ngeit ruh ba ka jingdon jong ki khynnah kiba shongkurim ka long kaba kham bun ban ia kaba ki jingkhein jingdiah ki pynpaw .
Ki briew kiba trei ha ka sorkar ki dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Hynrei ki party ki la hap ha ka jingiapher hapdeng jong ki . nangta kordit ia kito ki bym ngeit na ka bynta ka jingjia jong ka sngi kaba shyrkhei .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi U Blei .
Case leh beijot ia u Soumya : U SC u la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew , u la weng noh ia ka jingpynshitom iap .
U Patel u la ong ba u la shakri ia ka seng kum u shipai uba iaineh bad uba don ka jingpyniaid beit .
Bad ynda la pynkynriah noh ia ki lum .
