Ka aktor Sridevi hadien ka jingiap jong ka ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Mom katba ka aktor Bengali ka Riddhi Sen ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka Nagar Kirtan .
Ha ki bynta ba shathie jong ka ri ki waitlam ki shah ot .
La shna ia ka da ki pulit jong ka Mumbai .
Bad wat la ka ai ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ban iarap ia la u paralok samla , hato ka lah ban ong ba ka jingsngew ba khlain jong u ia ka kam dei ka jingbakla jong ka hi ?
La pynbna ia ka Result jong ka Class 12 CBSE Compartment Exam bad ki eksamin ban pynbha ia ka .
Ha ki snem 1930 , u Freud u la iathuh ia ngi baroh ba phi lah ban bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew katkum ki doodle jong ki .
Ki pulit jong ka Fort ki la register ia ka mukotduma .
U ong , OK , kiei ki ar tylli ki nombar ?
U shynrang bad ka kynthei ha ka kamra shet jong kawei ka iing lieh .
Arngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka jingkren kaba jylliew , kata ka Article ka ai katto katne ki lad jingiada ia ki nongtrei sorkar pyrshah ia ka jingshah weng kam , jingshah weng kam ne jingshah pynhiar kyrdan khlem da kohnguh ia ki kyndon 7 jong kata ka Article .
Yn bishar bniah bad pyniadei ia ki jingdonkam jong ka seng jong ka tnad khlaw bad ki jingdonkam jong ki briew ban thaw ia ki prokram pynroi bor kiba iadei kynthup ia ka jinghikai .
Hynrei ia kata dei ban pynbeit da ka tnad .
Ia kane la pynthikna da u nongaiktien jong ka seng Satyavrat Chaturvedi .
Nga kitbok kitrwiang ia u Kejriwal bad ka kynhun jong u .
Ka la shah jied kum ka MLA na Chandni Chowk da ka tiket AAP ha u snem 2015 .
Nga kwah ban im ka jingim kaba thikna .
Tender jong ka sorkar ban wanrah 5 000 ton ki soh soh .
ki dur ba la shim na ka endoscopy ki kynthup ia ka sniehdoh .
Ka long ka jingpeit kaba sngewsih .
Ka jingpynbna ia ka jingbeh lyer , u slap u lah ban don ha ki 13 tylli ki jylla , la maham ia ka IMD .
U Pharaoh u la ong : Ha khmih nga buh ia phi halor ka ri Ijipt baroh kawei .
U Mahant Satyendra Das u Lyngdoh Rangbah jong ka temple Ram ba la shna shipor ha Ayodhya : Nga kyrpad ia baroh ban burom ia ka rai jong ka Supreme Court bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka phlim Maari 2 kaba la pynmih da u Balaji Mohan ka dei ka phlim kaba bud beit ia ka drama gangster kaba la mih ha u snem 2015 kaba la ak da u Dhanush kum u nongpyniaid.
Ngam lah ban pyrkhat ia kiba bun .
Kong . Ka Monkford ka pynlut ia ka pisa ha ka jingim , bad ka iasam ia ka bad ka Janus Cars .
Ha kane ka phlim Baaghi 3 kin ak kum ki khlur ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Tiger Shroff , u Riteish Deshmukh bad u Shraddha Kapoor .
Ki la pyrshang ban phet hynrei kim lah ban lait na ka ding .
Ym don ei ei na ka bynta ki nongrep bad ki bym don kam don jam .
" " " Ka jingiakren kaba khadduh hapdeng jong ki ka long ha ka 4 tarik u Risaw 2020 , halor ka phang jong ka hydroxychloroquine " .
Haba kynthoh halor kane ka mat , u A . Ka para jong u R Rahman, ka A. R .
Ngan sa iathuh ruh ia phi ha ka khyllipmat mano ba ngi la iohsngew khatduh ba u kynthoh shaphang kane , namar ka don ka jingkylla hangta .
Ka phlim ka kynthup ia ki dur sorkar ba rieh , ki cartoon , ki khubor , bad ki jingshim na ki phlim pynphriang khubor .
La ai ia u ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2015 namar ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka art , ka thoh ka tar bad ka jingpynbna .
Hangno yn ialehkai ia ka jingialehkai 3rd T20I jong ki kynthei jong ka India pyrshah ia ka South Africa ?
Ka Unesco ka la wad ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka mariang ban shim khia kumno ki ar tylli ki projek ki ktah ia ka mariang jong ka Sundarban .
Kam dei ka jingtohkit .
Hato kane kan wanrah ia ka jingeh kaba kham khraw ?
Ia kane la kren da u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar haba kren ha ka jingialang ha Purushottam Bagh ha ka por ba pynkut ia ka jingialang pynkut ia ka Kurukshetra Mahotsav Gita Jayanti Samaroh .
Ka sorkar Punjab kan ioh biang ia ka bai lutksan na ki na ka bynta ban leit jingleit ha ki surok Punjab bad ki bos PRTC .
Ka jingpynmih kaba ar ka dei ka rukom pynkylla dur biang ia ki lyngkhot lyngkhai sha ka lyngkhot lyngkhai kaba lah ban pyndonkam biang .
Khlem ma ki , ka jingthep vote kan iaid baroh shi miet .
Ki la iakren ruh halor ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki kynhun iada ri , bad kumjuh ruh ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei , la ong ka khubor .
Ka thang da ka ding kaba saw kaba pynmih ia ka tdem .
Kito ki nongialehkai ki bym pat don ia ka jingiateh kular IPL ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jing lilam online haduh ka 2tarik February 2019.
Shah set phatok u briew na Bangladesh namar ba u la pynmih ia ki dur ba la pynkylla dur jong u PM ha Facebook
U Narendra Modi Amethi U Rahul Gandhi ialap elekshon elekshon elekshon ka BJP Congress Lok Sabha elekshon
" " " Kiwei pat kiei kiei kim pat ju don dawai bad ki jah noh ." " "
Ia ka jinglong jong kine ki briew ym shym la pynpaw .
Ka jingmyntoi ei ei ia ngi .
Shah shoh ha u tnga , khlad ka kynthei ha hospital Delhi .
Ka sim ka shong ha ka ben hajan u dieng .
Ki don ki lad ba ki briew kin kham bun kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
Ka jingiakren sain pyrthei ka la kylla ryngkat bad ka jingkiew jong ki lad pathai khubor .
Ia ka Kode Muruga la shna hapoh ka lama KRK bad la bei tyngka da u K Ravikumar bad u Ashok Shirali .
Parabangeit , la pynshlur da ka jingshaniah ba la buh da ki para ri jong ngi ka jingstet jong ka jingroi mynta kam lah ban khanglad .
Kumjuh ruh ha kum kine ki khep la ju iohi ia ka jingmih snam na ka sniehdoh ne ha ka jabieng , hynrei ha kane ka khep ym shym la iohi ia kane .
Jubab : Ngi pynleit jingmut ha ka pule puthi .
Kumjuh ruh ka jingai pisa kaba Rs . 10, 000 klur yn ai sha ki 10 tylli ki jaka pule ba la jied ha ka kam paidbah hapoh kane ka thong .
Mudui ka ACC ia u Shahed bad 3 ngut kiwei pat halor ka jinglute palat Tk 27m .
Palat shiteng na ki pulit jong ngi ki dei kiba bamsap .
Ki heh jong ka iingbishar ki la ong ba yn sa wanrah ia u ha khmat ka iingbishar ha kano kano ka por hadien ka por 2 : 00 baje janmiet .
Ki jingthoh marwei marwei ki kdew ia ka jaitbynriew bad ka kam ba kongsan jong u nongpule .
Wat u Myntri Rangbah ka jylla u la wan shisien .
Ka don ka histori kaba jrong jong ka jingïakhih jong ka Telangana .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , da ki spah ngut ki nong Africa ki la iap haba ki pyrshang ban iaid lyngba sha Europe , bad lada don kiba lah ban iaid lyngba , ki jingkhang kiba nang jur ki la pynlong ia ki phew ngut ban shah beh noh .
U la ai khublei ruh ia ki khun kynthei jong u ka Sasha bad ka Malia .
Ki mishon Buddhist ruh la phah sha China .
Kine ruh ki la jah mynta u snem .
U la ong ba yn sa ia soi ia ka MoU bad ka Madhya Pradesh na ka bynta kane .
Ka poim ba pawnam , ba la thoh da u nongthoh bym tip .
Ia kane ka sngi la rakhe katba ka ri India ka la pynbna ia lade kum ka ri kaba synshar hi , kaba synshar paidbah bad kaba synshar paidbah .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hajan ka bus hapoh ka liengsuin .
ki shyieng nar , ki snier nar bad ka bor kaba palat ia u briew .
Bad nalor ka jingpyniaid ia ki jingeh kaba khuid : Kaei ka jingthmu sain hima sima jong ngi shaphang ka Europe kaba la pynheh ?
U Hkan shisha u dei uwei na kiba bha tam ha ka kam khaii .
Hangne ​​, ka jaka ba shapoh ka long kaba la pynkiew bha kumba paw na ka jingkhlain bad ki jingtip jong ka lyer .
U Mahmood u la pawnam na ka bynta ki ghazal jong u ha ki phlim Hindi .
La shim noh ia ki phone jong ki .
Dei na kata ka daw ba u la ioh bat ia ka suloi . . .
La ioh kem ha ka Camera : Ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la tan ia ka bonnet jong ka kali , ki la hap noh . La kem ia u nongshah kynnoh
' Oak ' Ha u bnai May 1995 ha ka kyrteng kaba thymmai ka Java ka la mih ha ka dur kaba pura jong ka .
" " " Ka India kam donkam ia ki Samla Musulman kum u Kasab , u Yakub , bad u Ishrat Jahan hynrei ka donkam ia kito kiba iaid ha ka lynti ba la pyni da u Kalam ."
Kane ka jingialang kaba 2 sngi kan don 6 tylli ki jingialang treikam ryngkat bad ki jingiakren halor ki 06 tylli ki phang ba la jied .
U Naveen Jindal bad kiwei ki dang mad ruh ia ka jingshah bishar halor ka mukotduma kaba iadei bad ka jingai bhah ia ka jaka dewiong jong ka Amarkonda Murgadangal jong ka jylla Jharkhand .
U Suvendu Adhikari u la ther ia u Abhishek Banerjee na ka jingialang jong ka BJP ha Midnapore shen hadien ba u la rung sha ka BJP .
Nga sngewtynnad ban ialehkai bad u Vinicius .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki samla Khristan kiba don jingkyrmen ki la shah pynsniew ha ki jinglong babha jong ki da ki paralok bym stad .
Ngam shym la thied wat tang shi inshi ka jaka .
Ki lai tylli ki rong kiba la don lypa ki kynthup ïa ka rong kaba lieh , ka rong rupa kaba lieh bad ka rong lieh kaba phylla .
Une u aktor u dang pynïaid ruh ïa kane ka phlim ryngkat bad u Anant Mahadevan .
" Hadien nga lap ba ia ka met kaba iadei dur bad ka la ai sha kawei pat ka longiing ," " u la pynpaw . "
La iathuh ba kiba ha iing ki thiah ha kiwei pat ki kamra jong katei ka iing .
brahma bad kiwei pat ki blei baroh lah ban iohi ha phi .
U MLA ka Menhdawal u Rakesh Singh Baghel da jubab u wa da rai u wow pynemkaam ya kani ka kyrteng .
Nga la ap ia phi , hynrei ngam tip haduh katno kata ka long kaba shisha .
Ka jaka sumar ba pang Ayurveda ha ka jaka sumar ba pang ha ka Base Hospital , Delhi Cantt . , New Delhi ka dei kawei pat ka jaka pule kaba don jingkyrmen kaba la sdang mynta u snem .
La sdang ia ka prokram Setu Bharatam ban pynlong ia baroh ki surok bah jong ka ri kiba lait na ki jaka iaid rel khnang ban iada na ka jingjia aksiden kaba ju jia man ka por bad ka jingduh mynsiem ha ki jaka iaid rel .
Kaei kaba phi la kwah ban leh ?
U nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar
Ka Jingpynbeit ka la pynlong lang ia ki hima baroh .
Mynta ka tnad bording ka ai bording kaba 17 hajar Mw kaba mut ba ka jylla kan donkam sa 3 hajar Mw ha ka por lehkmen .
Ka Radhika ka dei ka aktor ba pawnam jong ka ri India shathie , kaba la ak ha ki phlim Kannada bad Tamil .
Ki ar tylli ki Test ba nyngkong ki la pynlong ia ka jingiakhaid bad ka jingjop jong ka England .
Hynrei ki bank ki la iai bteng bad ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Swastik Productions jong u Siddharth Kumar Tewary .
Ka kynhun ki briew kiba iaid hajan katto katne ki ski .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la pynsngewtynnad ia u Bolt , bad u la ong ba lada um dei u nongmareh stet , un long u nongtied stet ha ka jaka jong u .
" Ka la pynpaw shuh shuh ba u Jafri u la siat ia ki paidbah bad " " ki paidbah kiba la pynbitar ki la hiar thma ia ka imlang sahlang bad ki la thang ia ka . " " "
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 166 ngut bad palat 600 ngut ki la mynsaw .
Khlad noh uwei u nongbylla sngi uba dang leit phai sha ïing da ka baicycle ha Shahjahanpur jong ka UP .
Hynrei katei ka jingjia aksiden ka la pyniap ia arngut napdeng jong ki ha katei ka jaka .
Ha ka jingshisha , u nongpyniap briew u la wad ia ka phatok bad u la sah hangta ha ka por ba la buh .
Kaei kane ka jingpynkylla shaphang Ngi la leh ia kine ki jingkylla ban pynkiew ia ka jingsuk ban shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India . Na ka bynta jongno la pynjlan ia kane ka jingsuk
Nga leit ban duwai ha U Blei ba un ialam ia phi sha ka tempi Mookambika hadien kane ka phlim .
Ha Rajasthan ka BJP kam pat ju ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Ka dei ban pynduh noh ia ka . Mynta ka sngi .
Ka Article 39 A jong ka Riti Synshar ka ri India ka ai jingiarap ain khlem jingsiew ia ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot ha ka imlang sahlang bad ka pynthikna ia ka hok na ka bynta baroh .
Ka Sania Mirza ka la pyniap ia ka ha ka jaka lehkai
U Jasprit Bumrah u la khur 5 tylli ki wiket na ka bynta ka India .
' Ka jingialap Mission Fateh ka dei ka jingthmu kaba plie lynti jong ka Sorkar Jylla kaba thmu ban pynpra ia u kynjri jong ka khlam corona lyngba ka buit pynsngewthuh paidbah kaba jylliew .
688 ngut ki briew ki dang shah sumar ha kaba uwei u nongpang u dang don ha ka jingpang kaba jur bha katba 486 ngut ki la koit haduh mynta ha ka jylla .
Hynrei na ka liang ki bor pyniaid hospital ki la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ia kane ka ain yn mynjur ha Parliament , wat hapdeng ka jingpyrshah .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Manmarziyaan ka long ha Amritsar .
Ka niam Khristan bad ka niam Islam ki dei ki niam ba kongsan jong ki briew .
Ki bor synshar ki donkam ban pynbeit mardor ia kine ki jingeh .
Ha ka liang kadiang ki don shiphew ngut ki briew .
U myntri ka tnad rep u VS Sunil Kumar uba dei peit ia kane ka district u la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban mih shabar khlem da donkam .
Ha ka snem 1639 u Francis Day bad u Andrew Gogan kiba long ki agent jong ka East India Company ki la jied ia kane ka jaka ban shna ia ki jaka sah jong ki phareng .
Kumno ban phone da ka sur bad ka video call lyngba ka WhatsApp Desktop app :
" " " Ka sorkar ka long kaba khlem jingsngewthuh ia ki jingeh jong ki nongrep " " u la bynrap . "
Kane ka long shwa ka jingpang kaba nyngkong .
La ju shna bad pynwandur biang ia ka .
Ki Konsil Sorkar paidbah ki la pyniasoh lang bad ka Hima MacDonnell kumjuh ruh ia ka jaka kaba heh jong ka jaka bym shym la pyniasoh lang .
Ki nongbeh mrad ki pyniap ia ki blang lieh kiba duna bha ha Kenya , ki nongpyndonkam internet ki byrngem byrsit .
Lada phi la duh kam ne shim ia ka jingpynhiar tulop , ka long kaba kongsan ban pyrkhat biang ia ka mang tyngka jong phi mardor .
La palat 50 snem mynta , U Jehobah u la pyndonkam ïa ka Skul Pynpaw pyrthei man la ka taiew ban hikai ïa ki million ngut ki shynrang bad kynthei ban pynsngew ïa ka khubor jong ka Hima kham bha .
Kane ka bynta ka pyntreikam kumba 7 klur tylli ki longïing , khamtam eh ki kynthei na ki longïing jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Hadien ba la shim khia ia kine baroh yn sa pynkhreh ia ka jingtyrwa bad phah sha ka sorkar .
Ngi khot ia kane ka jingkylla ha ka rukom rep ka Rep 3 . 0 bad ka la dep ban iaid .
Ka ryndang ka long kaba bha eh ruh ban buh beit beit .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Md .
Nangta to kyrkieh na ka jaka na kaba kiwei pat ki briew ki la kyrkieh , bad pan map na U Blei , shisha U Blei U long Uba map bad Uba isynei .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha naduh ba la pynmih ia ka ha ka sngi laitluid .
U Urs u la ïalam ryngkat bad u ïa kiba bun ki nongthaw aiñ na Karnataka , Kerala , Maharashtra bad Goa ba kynthup ïa ki Myntri bad ki Myntri Rangbah ka sorkar pdeng kiban sa wan , u Yashwantrao Chavan , u Dev Kant Baruah , u Kasu Brahmananda Reddy , u A . K .
Kane ka dei ka seng riewlum .
Ha ki snem 1930 ka karkhana ka la pynmih palat 200 tylli ki phlim ha ka shisnem .
" U Stalin u khot ia kane ka jingleh kum " " ka jingpyniap ia ka synshar paidbah " ", katba u O ' Brien pat u khot ia ka " " " jingpynshitom bein ia ka rukom treikam " " .
La phah ia u sha ICU .
Ki pulit ki la ong ba u kpa jong u u don ka dukan .
Ngi shu hap ban leit phai biang sha ki pod jong ngi bad sdang biang ia ki .
La khmih lynti ba kane ka jingïalang kan long ha Guwahati .
“ “ “Ym don shiteng tyngka,” la ong u Mr Pickwick da kaba skhem.”
Katba u Brezhnev u la pyrshang ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka Soviet kaba la nang hiar ha kawei ka bynta namar ka jingpynlut pisa kaba heh ha ka kam shipai .
Katba ka Mira Rajput ka dei ka tnga jong u Shahid Kapoor .
Haduh mynta la ai jinghikai ia ki 145 ngut ki samla nongtong dohkha na Cuddalore , Ramanathapuram , Kanniyakumari , Chennai bad Thoothukudi Region .
Ki jingtwa khyndew kiba jur ki la jia ha ki 110 tylli ki jaka bad hynniew tylli ki jingkieng ki la shah rong noh ne shah pynjulor .
Ka India ka la bteng ban bat ia ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan jong ki kynhun ialehkai T20I jong ki kynthei .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia utei u briew uba la khlad noh .
Wat nga ruh nga pyrshang ban pynrung ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga ha ki jingiakren jong phi bad katto katne ki sobjek jong phi khnang ba kan don ka jingpyniaid beit hapdeng jong nga bad phi .
" " " Katto katne por kam shym la iathuh wat tang ia u lok jong ka , u aktor barim jong ka Guiding Light u Michael Tylo , shano ka leit shisha." " "
ka shyntur ka dei ka dkhot met kaba kongsan kaba ai jingim thymmai ia ki mrad ba im ha madan bad la pyndonkam ia ka kum ka dkhot met shabar na ka bynta ka jingthmu ban dih um ruh .
Kito ki step ba nyngkong kin long kiba phylla .
Ka iingbishar ka la buh por ia ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
" " " Ka long ka void kaba khraw ia ngi " .
Ka India ka la paw ba ka dei ka kynhun kaba jop ha ka jingialehkai .
Hynrei hato ka jingthoh blog jong u ka don jingiadei ne em bad ka jingpynmih ia ka jingleh donbor bad jingshun niam ym pat lah ban pynshisha .
Ngi donkam ban iohi ia kane ha ka jinglong jong ki ar tylli kiei kiei .
Ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy , ka Tamannaah ka ak kum ka kynthei ba pawkhmat pyrshah ia ka Chiranjeevi .
ka sita . ki shynrang shynrang tubules ki la bat ha kane bad leh
Katno ki long kiba khraw kine ki arngut ?
" " " Ka pisa ka la long shi bynta jong ka mang tyngka kaba ym shym la pynlut ha kaba kut jong u snem , bad kaba kan tuid biang sha ka sorkar lada ki shipai kim pynlut ia ka . " " "
Namar ka jingshah rai pynrem ha ka ïingbishar ha Visnagar jong ka Mehsana district , la khang ïa u Patel ban ïakhun ïa ki elekshon , katkum ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka por ba u dang ialehkai ha ka klob u la jop ar tylli ki jingialehkai lig bad ar tylli ki khusnam lig .
U Nasir Hossain bad u Mashrafe Mortaza ki la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
U Salman Khan bad u Ali Abbas Zafar .
Nga la pyni ia phi mynshuwa ba wat ha ki jingthoh Urdu ruh la iehnoh katto katne ki jingduna kiba ki la hap ban pyndap hadien na ka jingkynmaw ne ka jingiamir jingmut hapdeng jong ki .
Hadien lai snem ka Bryn Mawr College kaba dei ka jaka pule jong ka Hepburn ka la plie ia ka Katharine Houghton Hepburn Centre .
Bad kane ka dei thik kumba la jia .
Ka jingleit sha Delhi bad baroh kiwei pat ki MLA ka party : U nongialam ka BJP u Gopal Bhargava
Katba dang iaid ha ka bus , ha ka metro .
Kine ki troli bunsien ki lah ban pynkylla dur kum ki kali sait jain lada ki kali ki hap ban iaid lyngba ki jaka ba ki paidbah ki lah ban don .
U Gandhiji um shym la pdiang ia ka .
Ki la don ki jingkulmar bad ki jingiakhih .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 bad 338 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ki nonghikai jong ka ri India ki la trei shitom shisha .
Ka Sena ruh kan jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ym slem than , nga la iakynduh ia kane ha ka Web .
Hadien kata ka la shah test ha ki jaka sumar bad ki jingtest .
Ym kum kiwei pat ki jingpynbeit V6 , lah ban pynlong ia ki engine kiba 60 degree kiba lah ban pdiang khlem da pyndonkam ia ka shaft kaba pynbeit .
La mynjur ban thaw ia ki projek thymmai jong ka Jal Nigam ha Mandsaur , Neemuch bad Chhindwara .
Ki briew kiba khraw kum u Gandhi ki la bud ia kajuh ka rukom .
Ha ka jingiakop freestyle jong ki kynthei ka Sonia ka la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka jingkhia kaba 50kg , katba ka Kiran bad ka Reena ki la jop ia ka madan ha ka kyrdan kaba 53kg bad 55kg .
Ia kane ka Manipur Zoological Gardens la shna kyrpang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait mrad kiba duna bha .
Ki jingkynnoh jong u baroh ki long kiba thok .
Ka shnong ka don ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Laxmangarh bad ka Nawalgarh .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka don katto katne ki kyndon kiba dawa ia ka Jylla bad ki nongshong shnong ban iada ia ka mariang .
14 To Iajan Sha U Blei U Pyndonburom Ia Ngi Da Ka Mon Laitluid 15 Hato Phi Tip ?
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam hynrei haduh mynta ym pat don ba kem mano mano , la ong u heh sorkar .
" " " Haba la thaw ia ka District Federal ha ka snem 1824 , ka jaka sor jong ka Nongbah Mexico ka la pyniar kumba ka jaka jong ka Cuauhtmoc borough kaba mynta " " " .
Ngim lah ban shah ia kine ki jingpyrshah .
Ki liang pyrshah ki thombor ia ka Centre halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ka la kloi palat ha ka sngi ban pyniap ia ki syiem .
Ha kane ka sngi u Bah Naidu bad u Bah Birla ki la ia kren shaphang ki jingkynmaw bad ki jingshem bapher bapher jong ka jingiashong dorbar ba nyngkong jong ki ar tylli ki iing dorbar .
Ka jingbuh ia ki Lift bad ki Escalator ha ki Station Rel .
Ka secretary barim jong ka sorkar jylla ka Hillary Clinton ruh ka don ha ka dur .
Ki nonghikai na ki tnad bapher bapher ruh ki iadon bynta lang ha ki jingialang ryngkat bad ki samla pule .
Namar ka jinglong sniew jong ki surok bad ki lynti iaid kjat ha Shimla , bun ki nongleit nongwan kiba bun na ki ki dei ki nongjngohkai pyrthei , ki la mynsaw .
Kane ka iing dorbar ka don ka jingkitkhlieh kaba khia ban pynthikna ia ki jingiakren kiba koit ba khiah bad kiba tei kiba buh ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka synshar paidbah .
Ngim dei ban shim ba ki dor kin nang hiar shuh shuh hi dalade .
U nongthaw ain ka BJP u la shoh ia u ophisar jong ka sor Indore da ka wait kriket .
Dang shen ka la wanphai biang sha Philippines ban sdang biang ia la ka kam hangta .
Nga la don lyngkot ia ka bor net sha ka liang ka diang kaba treikam ha nga bad nga la pynstet ha ka jingkynthoh ia kata .
Ka mang tyngka 2021 : Ka karkhana mobile ka pynkiew ia ka jingdawa ban pynhiar dor ia ka GST
Ka jingbishar bniah kaba thymmai ha ka pyrthei ka pynpaw ba ha ka 14 percent , ka jingshah lehbeiñ ki tymmen ha India ka long kaba duna tam ha Asia .
Shuh shuh , kaba pyntreikam ia ka jingpahara , ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynsuk ia ki nongleit nongwan ha ka Annex 9 jong kajuh ka jingiateh ki hap ban buh ha ka jingmut .
" Kaei ka daw kaba pynlong ia kane ka kot khubor ban pynbor ia ki Pulit Mumbai ? " " "
Saw tylli ki kompeni ki la ioh ia ka jingtyrwa ban pynroi ia ka kad liengsuin Jewar
Ka jingrkhie ka lah ban mih na kum kine ki kam kum ka jingshah tikna , lane na ki khana ne jingpyrkhat kiba sngewtynnad .
Ki la wan ban wad ia ka jingnang jingstad bad ki la shah ia ki jingeh kiba khraw ha kaba leit jingleit .
Mano ba phi tharai ba dei ban kitkhlieh na ka bynta kum kine ki jingjia ?
Nalor ka kam jngohkai pyrthei , ka Sitharaman ka la tyrwa ruh ban mang pisa T. 3, 150 klur na ka bynta ka tnad ka kolshor .
Hynrei kim don jingiadei ei ei bad ki khun shynrang jong u Duke .
Mynta u don ha phatok hadien ar sngi ba la set phatok da ki pulit .
Ha ka jingialehkai Africa ha u snem 2005 , ka Ouradi ka la shah rem noh ha ka semifinal ha ka kyrdan ialehkai flyweight pyrshah ia u Walid Cherif .
Hynrei kane kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ka la long ka hotel kaba kongsan tam ha Halifax .
Ka Kashmir ka dei ka jaka ba don ka jingïakajia bad ka Pakistan kam lah satia ban shim biang ïa ka na ka ri India .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Golam Mawla 56 snem ka rta bad u dei u khun jong u Hafez Ali Akbar uba na Companiganj upazila ha Noakhali .
U Badrul Hasan u la kyntait ban kren eiei halor ki jingbym iahap ha ka jingai ia ki kali sorkar .
Ki don 9ngut ki briew ba kynthup ia uwei u pulit bad ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Dhaka , Sirajganj , Chittagong bad Chandpur ha ka sngi thohdieng .
La ai kyrteng ia ka kum ka Sattvic .
Nga tip ba ka thew ia ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem jong nga .
Ka stock ka la kiew khatduh da 4 . 75 na ka shispah ha ka dor 85 tyngka .
La kyrshan ia ka da ka GoSports Foundation lyngba ka prokram ai jinghikai ia ki nongialehkai jong u Rahul Dravid .
U PM Singapore u Lee Hsien Loong u la lyngngoh ha ka por ba pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka sngi riewlum
Ïoh kyrtong ka BJP ïa u Murlidhar Mohol ban long mayor ka Pune .
U la mad ia ka jingpluh ha ka shnong jong u , u la duh ia ki mar ki mata bad u la pang jur bha .
Ha ka thain , ki kontraktor ki lum ia ki maw ban pyndonkam ha ka kam khaii kum ki tiar shna ïing .
Tangba siew ia u mynta .
Ka Costa Rica ka dei ka nongpeitkai jong ka seng pyrthei jong ka ktien phareng .
U la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingiakop ialehkai jong ki khynnah rit ha Asia ha u snem 2001 ha Brunei .
Ka US kan pynjari biang ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran hadien ba u Trump u la kyntait ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran.
Kane ka kynthup ia ki dur na ki camera iaid kali .
Saw ngut ki sakhi jong ka liang pynngat na ki 17 ngut ki la ai sakhi haduh mynta ha kane ka mukotduma .
Bad kaei kaba phim sngewtynnad haduh katne ?
Kumjuh ruh kam lah ban ai , kam lah ban ai ia ka case ba la shna ne ia ka case ba la kynnoh ha ka rukom shna ia u nongpyndap .
Ki pulit ki ong ba kim tip ei ei .
Ka long kaba heh bad kaba jur bha .
" Ngim pynbor iano iano ban wan ." " "
Ka Deepika bad u Ranveer ki lamkhmat ha ka kyrdan jong ki Samla na ka bynta ki kynthei bad shynrang , katba ka Priyanka ka lam khmat ha ka kyrdan ‘ Prime’ bad u Akshay ha ka kyrdan ‘ Mature ’ .
U Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy bad ka nongïalehkai marwei jong ki kynthei ki la weng noh ïalade na kane ka lympung ïalehkai .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 30 150 ngut .
Ka China ka la nang kiew stet bha .
Ka Raga Kedar , kaba la tip ruh kum ka Kedara , ka dei ka raga Hindustani klassik .
U Moses u la duwai : To ai ba ka jingsngewbha U Trai U Blei jong ngi kan long halor jong ngi . to phin pynroi ia ka kam jong ki kti jong ngi .
Ia ka jingshai ba la shah teh la map nyngkong eh da u nongwad bniah 4, u nongsdang 3 bad u Luna 1.
Ka jingai kaba rekod kaba long T.14 . 5 lak klur la pynlut na ka bynta ka roi ka par nongkyndong bad ka rep ka riang .
Ym ju buh ia ka niam Hindu ha khmat jong ki na ka bynta ka jingpdiang jong ki .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Ka long kumba don ia kane ka jingeh .
Hapoh ka don kawei ka symbai kaba heh .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ha u bnai August 2009
Kum ki nonghikai bad ki riewstad , ngi shaniah ha ki jingdon jingem kiba riewspah bapher bapher kiba ki library jong ki tnat treikam bad ki library shimet jong ngi ki buh .
Kozhikode : U president ka BJP ka Jylla u P S Sreedharan Pillai u la kyrshan ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad halor ka jingieng jong u halor ka mat rung ki kynthei ha Sabarimala .
Oh, lehse lai tylli. Lehse kham bun .
Uwei u la iap katba ka bus ka hap ha krem
Ka mynsiem kam don jingsdang .
HPBOSE 10th results 2018 : Kumno ban check online .
Ngim lah ban pyndonkam ia kane ka um ban dih bad ban shet jingshet .
Bad ngi kwah ban tip hato ka don ka jingpynbeit ia ka por polynomial ia kane ka jingeh , ngin khot ia ka ka jingeh B .
Ka thliew ding kaba saw kaba don hajan ka rud surok .
Ia ka rai la pynbna hynnin ka janmiet .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban pdiang burom ia u PM sha Ayodhya na ka bynta ka jinglehniam Bhoomi Poojan jong ka Ram Temple
" Ngi kyrmen ba ka Brazil kan jop ha ka World Cup " " "
Ki jingbam ba bang , ki jingthung jingtep , ki jingthung ba long dawai bad ki jingthung ba thiang La tyrwa ia ki prokram pule doktor .
Nga la dei ban iathuh ia phi ia kane . Ka donkam ban tip .
U Babar Azam , u Sarfaraz Ahmed bad u Yasir Shah ki don ha ka kyrdan A katba ki don 8 ngut ki nongialehkai kriket ba kynthup ia u Azhar kiba don ha ka kyrdan B .
Ka thup jingsong ka dei ka jingbatai bniah ia ki mar ban phah kynthup ia ka jingshalan , ka jingbun bad ka jingkhia jong ki mar .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad u la don ha ka dur kaba bha , khamtam ha ki jingbeh mareh u la long uba kyrpang .
U nongpyniaid u K . Ka Bharathi ka dang ak ruh ia ka dur kaba la khot ka Kalyanam .
U Arumugam u la shah kem ha ka mukotduma kurup jaka ha Salem haba u la wan mih ha khmat ki pulit katkum ki kyndon jamin jong u ha ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui mynshwa .
Ka jingsynshar kaba sniew bad ki polisi ba sngewtynnad ki la pynthut ia ka jingseng kam seng jam bad ka jingroi .
Ka lad ba la jied ban iada na ka jingtwa jong ka tower ka long ban pynbeit khyndiat ia ka sha ka angle kaba kham shngain da kaba weng ia ka khyndew na trai jong ka tduh ba la pynkiew .
Ha Maharashtra , ki Dalit shahir ki nongrwai bad ki nongthoh kham bunsien ki thaw ïa ki jingthoh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Ambedkar bad pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ jong ki jaitbynriew .
Ha kajuh ka por ki bar , ki jaka bam , ki jaka peit phlim , bad ki rud duriaw kin dang khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
" Ka la peit sha jrong sha ka jingkhang bad nangta ka la ong " " Ai ia ka jaket jong phi " " ".
Ka jinglong jong ki ka long kaba pher bak-ly-bak na ki paidbah kiba bun kiba wan rung shapoh ka madan .
Ka Archipilago ka la pynmih lai tylli ki jingrwai haduh mynta , bad ka thmu ban pynmih haduh shiphew tylli na ka bynta ka aiom ba nyngkong jong ka ban pyndep ha u snem 2012 .
Ia ka la khot ka Por Ban Kylla .
Da kane ka jingbishar bniah , u Shri M . U Venkaiah Naidu u la pyndep ia ka jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki mishon ha sor ha ki 29 tylli ki Jylla bad ki UT haduh mynta .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Komal Nahta u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Hynrei kata ka la kylla ha ka quarter kaba saw .
U Georgieva u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun synshar jong ka IMF , ka komiti ba peit ia ka pisa bad ka pisa tyngka jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh la shna ia ka jaka pynlong jingialang .
Hooid , ki Jiw ki la shim khia ia kata ka jingphohsniew bad wat ki la pyntreikam ia ki katto katne ki jingtip ba bniah .
khnang ba kin sngewthuh ia ka jingkren jong nga .
" " " Da ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam , kan nang kham eh ia baroh khamtam ia kito ki nongtrei bad ki teknisian kiba shaniah ha ka bainong man ka sngi na ka bynta ka jingim jong ki . "
Ka jingjakhlia jong phi kam lah ban pynlong ne pynpra ia nga .
Nga sngewskhem ba bun ki aplikeshon kiba thymmai bad kiba sngewtynnad kin mih ki ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri India shakhmat .
Shaphang kata ka jingjia aksiden , ngan iathuh ia ka ba dei ma nga ym ma phi uba la leh ia kata .
Kaei ka jingiapher hapdeng u nongwei bad u nongwan buhai shnong ?
Ka jingkynmaw kaba nyngkong eh jong nga ia u Karnad ka long naduh ba u la leit sah ha iing jong u ha J. P. Nagar ha Bengaluru kumba 25 snem mynshuwa .
La wad ia ki ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot , ka jinglute bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei .
Kata ka mut ba u Kohli u donkam sa 88 ron ha ka series ba la buh lang ban long u briew uba nyngkong eh ban kamai 2000 ron ha ka ODI pyrshah ïa ka West Indies .
Ha kane ka phlim la ak da u Mammootty bad ka Nadia Moidu ha ki bynta ba kongsan .
U Sanat Kumar Raha na ka CPI u la jop ha u snem 1969 .
Hynrei kaei kaei ka la paw shai ba ka la kylla .
U Bah Balbir Singh Saini uba dei u ophisar ba dei peit ia ka pule puthi ha ka District u la pyniaid ia ka .
Ka injin stem ka dei ka injin pynshit kaba trei ia ki kam mashin da kaba pyndonkam ia ka stem kum ka um treikam jong ka .
Balei te U Blei U la kren shaphang ka jingpynrit met jong u bsein ?
Ki dkhot jong ka seng samla pule Muslim kim don hok ban ioh ia ka jingshakri kaba kyrpang .
Bad kumba nga la ong , uwei u nongrep u la iathuh ia nga ha Akola : Nga la leit ban peit ia ka kper sohjew jong nga na ka bynta lai lak .
Bad Ngi la beh ia ki ha kane ka pyrthei da ka jingtim . Bad ha ka Sngi Jingmihpat , kin long napdeng kiba la niewbein .
Kumta ki hynmen jong u ki la ong ha u , “Khie leit nangne ​​bad leit sha Judia ba ki synran jong me ruh kin ïohi ïa kita ki kam kiba me leh .”
" Ka board ka don ka jingmut ba ym lah ban don kano kano ka lad ban ialeh pyrshah ia ka mosque " " u la bynrap .
Ka jingshah shitom ka ailad shuh shuh ia ki trai equity ban pynbeit thymmai ia ki ram khlem kano kano ka jinglut kaba kham heh .
Ka ' Hap Ban Bud 6 .
Rh , Genetics , bad ki Khunlung kiba pang .
Ki cell phone ki shah peit bad ngi lah ban jam ia ka lyer ha kano kano ka por ba phi ong .
Hynrei u dang im ka jingim kaba sniew .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Baazaar : Ka phlim bym sngewtynnad .
Pynkhreh ka India na ka bynta ka IPL hadien ka burom jong ka World Cup
Ka jingkhein ia ki nongialehkai T20I jong ki kynthei jong ka ICC
Ha ka jingjia jong ka jingiap , bunsien ym ju siew ia ka jaka , wat la bun ki annuity ki kynthup ia ka jingpynbeit ban siew ia ka kamai sha u lok .
Ka long kaba eh ban leit biang sha ka page ba sdang .
Balei phin don ka jingkylla haba u khynnah uba rit tam napdeng jong phi u kham riewspah ban ia u myntri Ijipt ?
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kine harum : .
Ki don kumba 3 haduh 5 million ngut kiba ioh ia ka jingpang Cholera , bad ki don 100 hajar haduh 120 hajar ngut kiba iap na ka jingpang Cholera man la u snem .
Ngam ngeit ia kata , ka la ong .
Q : Kaei ka daw bah jong ka jingkiew stet jong ka jingpang dohnud hapdeng ki samla ?
U MS Dhoni bad u nongialehkai Sushil Kumar ha ka jingkhawai shongkurim jong u Suresh Raina ha New Delhi .
Na ka bynta ka jingbha , Thorin , pyni ia u ia ka map .
Ia ka kaiphod kaba bniah ha kaba iadei bad kane la dep ban aiti sha ka sorkar jylla ban leh ia kaba donkam .
Ngam tip lano kan sa iaid biang .
Ka Germany ka la khia ia ka Turkey
Wat la ka pyrthei ka sngewkmen ia ka jingkha ia ka Oishi hynrei kam shym la pynkmen than ia ki kmie ki kpa jong ka .
Kumno ' uba kham rit napdeng jong ngi u long uba khraw ' ?
Ka kynthei ka la sngewtynnad ia ki shithi bad ka la lyngngoh shaphang ka jinglong jong kata ka khynnah kynthei kaba don ki ryndang .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju ai shiphew ne ha kano kano ka rukom pan pisa .
Kiei kiba lah ban ioh ia kane ka jingai thymmai ?
Ki la pynkit ia ka sha ka hospital shimet ha kaba la shna bad teh ia ka kjat jong ka .
Na ka bynta kane , ka jingtei mardor ia ki jaka talasi ba la pyniasoh lang ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri .
Ka sorkar Modi ka la pynpaw pyrthei ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ïa ki kot ki sla ba rieh kiba ïadei bad ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ Rafale la tuh na ka tnad ïada ri .
" " " Kata ka janmiet ka dei ka por ba kyrpang jong nga bad U Jehobah . " " "
U Gautam Buddha ha ka liang jong kiwei pat ki niam .
Kata ka dei ka jingkwah jong uwei pa uwei u nong India .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pynbiang kyrpang ia ki counter immigration bad ki miej pynsuk ban iarap ia ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sumar ha ki hynriew tylli ki kad liengsuin jong ka ri India ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru bad Hyderabad .
Ngam pat ju sngew kumta .
Hynrei ym don jingthmu ban die ia ki jingbam ba la jot kum ki jingkynmaw ne ban ioh jingmyntoi na ka namar ba u nongdie um shym la siew bai lutksan na ka bynta ka jingshalan .
Ngi lah ban pynkut nia da kaba sngewthuh ba ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist , yn bret ia ki ha ka thliew ryngkat bad u Soitan .
" " " Hadien jan hynniew snem " " " " u president u la ong " " " " " Ka thma ka America ha Iraq kan sa kut noh " " " " .
Ka lawei kan long aiu ?
" " " Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang " .
Khublei ia ki nongsngap bad ki lad pathai khubor kiba ieid ia ki jingrwai baroh .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Indonesia ki la poi sha ka 59ngut
Ha ka riti synshar jong ka ri India kaba la pynbna ha ka 26 tarik u Jymmang 1950 ki don ka kynhun jong ki hok tynrai jong ki paidbah kiba la shim nuksa katkum ka Bill of Rights ha ka riti synshar jong ka US .
Ka jingpyndonkam kaba jur ia ki bond kiba rem dor ka pyni shai ba jan baroh ka pisa ka wan na ka bynta kaba riewspah tam ha ka imlang sahlang .
Ki daw kiba bun ki la pynlong ia ki jinglong kiba pynsngewsih ha kane ka kam .
Ka dur file jong u myntri ka jylla Maharashtra u Pankaja Munde .
Ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam ha ka rukom kaba jylliew na ka bynta kano kano ka algorithm kaba ngi ioh , ngin kwah ban lah ban , ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka stet bha .
" Bun kiwei pat ki jingthung ki don ia ka " " lily " " ha ka kyrteng ba la ju pyndonkam hynrei kim iadei bad ki lili bashisha ."
Ki dak jong ka ri Sri Lanka ki long ka jingrwai ri , ka lama ri , ka dak ri , u syntiew ri , u dieng ri , u sim ri , u bsein ri , u mawkordor ri bad ka jingialehkai ri .
Ngi donkam ia ka na ka bynta ka umphniang .
U la sumar ia kiei kiei baroh .
Nga don sa kawei pat ka kynhun kaba 2 ngut hangta .
Ka paw shai ba ngi hap ban pyndonkam ia ka rukom sumar kaba treikam bha .
U nongieit ba radbah ia ka phlim
Ka la risaiñ noh na ka shuki jong ka ha ka sngi Balang .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong online hapdeng ka 11 bad 20 tarik u Naiwieng ha ki 9 tylli ki ktien ha kylleng ki 13 tylli ki jaka pathai khubor jong ka kynhun Times .
U Stebbins u batai shuh shuh ba ka jingleh jadu ba phylla ka long ka shakri jong ka jingleh jadu , . . . ka jingleh jadu , ka jingleh jadu , bad , hapoh ki katto katne ki jinglong , ka niam .
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher bak-ly-bak .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar mynta ka sngi u la leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka jylla .
Ki CCTV ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ka jingjur jong ki kam runar .
U la shong hangta ryngkat bad la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Halor jong ka jingkhia kaba la buh da u pud jong u Tolman , ka jingtreikam ka kylla long kaba phet krad bad u khlur neutron u hap noh sha ka thliew kaba dum .
U Kristodas u la don jingiadei bad ki kot khubor bapher bapher kum ka Morning Chronicle , ka Citizen , ka Phoenix bad ka Patriot naduh ki por ba u dang long samla pule .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong katkum ki rukom leh niam jong ki Hindu .
Nangta ka wan ka jingthoh lyngkot shaphang ki katto katne kiwei pat ki jaitbynriew kiba shaphang sepngi jong ka wah Jordan bad shaphang ka lain jong u Benjamin ha kaba bniah .
Ka tnad dang shen ka la kem ia arngut ki nongtrei jong ka Axis Bank kiba trei ha kawei ka tnad ha Delhi katba ka dang tohkit ia katei ka kam kaba kum kane .
Ka Madurai ka dei ka jaka ba kongsan jong ka karkhana bad ka pule puthi ha South Tamil Nadu .
Hynrei bun ki nongialam ka Congress ki kwah ba kan .
" U Gandhi u la ong ba ka BJP ka " ialeh na ka bynta ialade " " , katba ka Congress ka " " ialeh na ka bynta baroh " " ha ka ri . "
Baroh ki briew kiba la mynsaw la phah sumar ha ki jaka sumar ha Gohana .
Ha ka snem 1923 , ka jingkiew dor kaba jur ka la pynjot ia ka jingkynshew jong ki riew pdeng bad ka la pynlong ia ki million ngut ki nongtrei sha ka jingjynjar katba katto katne ki nongtrei karkhana ki la kamai da ki klur kum u Hugo Stinnes .
Ka jingsneng jong u Lee Hsien Yang : Kane kam dei ka PAP jong u kpa jong ngi .
La wad tang ia ki nongpyniaid kiba pdeng bad kiba heh .
U CEO jong ka World Bank u la ai khublei ia ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi na ka bynta ka jingkiew kaba rekod ha ka kyrdan jong ka ri India .
Ki jaka ba dang pynbha hapoh kane ka projek ki kynthup ia ka jingpynbha ia ki lynti iaid kjat , ka jingpynbeit ia ki jaka shong , ki jaka ai um dih . , ka jingshai bad jingpynshai , Ka jingpyniaid ia ki jaboh bad kiwei kiwei .
U la nym shim bynta shuh ha ka jingialehkai T20I kaba dang iaid shakhmat .
Ki kynhun ki la leit na San Francisco Bay sha Tahiti ha kaba u Hayden u la thmu ban ring phlim .
Ki rong ki long kiba jem khyndiat ha ki por .
Lah ban shna ia ki mar karkhana bapher bapher na u kew uba kynthup ia u shini , ka umsoh , ka umphniang , ki sla bad ki tnat , ka kot , ka kot ne ka board ba eh , ki pipe plastik .
Ka jingpynlut ha kane ka taiew .
Kim lah ban ioh ia ka jingpang vitiligo da kaba ktah ne lyngba ka Iyer .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
U Akshay Kumar bad u Hrithik Roshan ki la iaroh ia ka jinglehkai jong u Tiger Shroffs ha ka phlim Baaghi 2 , da kaba khot ia u kum u khlur ba bud jong ka Bollywood .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane ha ka shisnem .
U Thakur u dei u kyrtong ka BJP na Bongaon katba ka tnga jong u ka Mamata Bala Thakur ka dei ka kyrtong jong ka Trinamool Congress na katei ka juh ka shuki .
Haba ngi la sdang ia ka Rugmark bad pynkhuid ia ka jingtrei khynnah , ka la ktah ia kiba bun ki karkhana kiba pyndonkam ia ka jingtrei khynnah .
U bnai u long u sakhi ba iaineh ha ki bneng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka jop ia ka Bhabua konstitwensi .
Ngi pdiang ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ha ka kyrdan jong ka thain .
U nongmudui jong ka NAB u Waris Ali Janjua u la ong ba ka met kam shym la lah ban tohkit bha ia u Shahbaz namar ba u la leit sha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ha ka por ba u shah set phatok .
U Mittal u la shakri kum u Joint Secretary ha Pakistan , Afghstan bad Iran .
Dhoni : Hooid ka dei kaei kaei kaba ym dei shisha iano iano ruh .
Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Jylliew 2010 kan long ha ka por 11 . 00 baje ha ka sngi Palei , 10 tarik u Naiwieng 2010 .
Ngan sa ioh ia ka kynthei kaba duk ha hospital mynta ka miet .
Ngi donkam ban long kiba ialehkai .
U Consul General ka India u B S Mubarak u la ong ba kiei kiei baroh ki iaid beit ha Jamarat bad hapoh ka nongbah tent jong ka Mina .
Ha kane ka sngi la donlang u Sampat Singh u myntri barim ka ri bad u Sushil Indora u MLA u Nishan Singh bad u Swatantar Chaudhary kiba dei ki MLA barim .
Nangta , ka bol kaba nyngkong hadien ba la sdang biang ïa ka jingïalehkai , u Mohammad Hafeez u la hap bad pynphai ïa ka bol na u Bhuvneshwar sha u Dhoni .
U nonghikai skul sorkar Belgachhi u Amirul Islam u la ong , U ju wan sha ka skul jong ngi bad u ju iakren bad ki khynnah skul .
Ha ka snem 1521 u Syiem Henry VIII u la pynmih ia ka kot kaba khlain bha kaba iada ia u Pope pyrshah ia u Luther .
Ka jingsynshar synshar jong ka Spain ka la leh ia ka bynta kaba sniew .
U Mika Singh , u Daler Mehndi , u Jasbir Jassi bad u Hans Raj Hans kin pynitynnad ia ka The Kapil Sharma Show mynta ka miet .
Nalor kata , ka donkam shibun ban thaw ia ka mariang kaba bha lyngba ka jingiakynduh kaba kham bun ki briew sha ki briew .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba nyngkong ha Australia bad ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri Bilat .
Ia kane la khot ka jingktah jong ka Somogyi .
Palat 400 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Don kiba don hapoh iing , hadien ba ki la hiar lyngba ki widow ne lyngba ki thliew ba la pynbthei ha ka tnum da ki suloi bad ki liengsuin .
Ka Pakistan ka wad ia ka jingiadei shipai kaba kham jan bad ka Sri Lanka
U nongïalam ka Congress u Sajjan Kumar u la ïoh jamin lypa ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha u snem 1984
Kane ka kynhun ka la pyni ia ka jingrwai ha ka jingiakop ialehkai ba khatduh jong ka FIFA World Cup 2010 ha ka 4 tarik u Naiwieng 2009 ha Cape Town , Africa South Africa .
Pyrkhat ia kane : Naduh ba u dang wan long briew , U Jisu u la iohi hi dalade ia ka jingkynthoh U Jehobah ia ki jingduwai jong ki shakri briew jong U .
Ngan kren ha ka jingpait mynsiem jong nga ! U Job u la duh jingkyrmen , bad u la donkam ban kren shaphang ka jingsngewsih jong u .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh, " " Aww peit ia kita ki juti " " . "
U Kumar hadien ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ha ka 31 tarik u Lber 1984 u la shah kynnoh ba u la pynkhih bad pynlong ia ki paidbah ban thombor pyrshah ia ki jaidbynriew Sikh ha kylleng ka nongbah Delhi .
Kyntait u DG Prisons ia baroh ki jingkynnoh
Mar ia ioh jingtip , ki heh ka khlaw ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka don ruh kawei ka kolej .
Ki don ia kiei kiei na ka bynta jong phi .
Kaei kane ka zatra baroh kawei ?
" Hato tang ki politishian ki shah ban kren ? " " "
Khlad noh u jawan shipai na ka jingpang dohnud
U Gupta u dang shah tohkit ruh ha ka kam AgustaWestland .
Kum une u nongthied uba thied ha ka jingbun kaba rit .
Kata ka dei ka phlim solo kaba nyngkong eh jong nga .
La tip ruh ia ka ha ka liang ka koit ka khiah kum ka jingmih snam , ka jingmih snam , ka jingmih snam , lane , tang khyndiat eh , ka jingmih snam , bad la tip ia ka ha ka ktien paidbah da ki kyrteng bapher bapher kynthup ia ka jingmih snam , ka jingmih snam , bad ka jingmih snam .
Hynrei ka projek kam shym la bteng .
Ha ka shithi pyniap ialade jong u , u Ramesh u la kynnoh ia u Nayak bad uwei pat u nongniah kali u Mohammed ba ki la byrngem ia u halor ka jingiateh pisa .
Ka Nayantara ka la long kaba itynnad haduh katta katta ha ka ‘ Billa’ haduh ba ka la buh ïa ka Namitha ha ka jingshai.
Khnang ban shna ia ka pack sohjew , kaba donkam ka long :
Ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingangnud ha ka imlang sahlang .
Kawei pa kawei ka ri ka don ia ka jingeh .
Ki nongshah jied na ka bynta ka Oscar kum ka nongak phlim ba bha tam
Hadien ka Bihar ka BJP ka la peit sha ka Maharashtra .
Ki phra tylli ki bynta ki long ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong , ka ioh ka kot ba kyllum , ka jingpynroi ia ki briew , ki karkhana bad ki jingtei ba kynja met , bad ka jingpule ia ka jingbun briew .
Ka jingbishar bniah kaba kham stad ka pynskhem ia kane , ka shem ba ka jinglut jingsep ha ka khaii pateng ka pynduna ia ka khaii pateng ha ka ri India kumba long ha kiwei pat ki ri .
Lait na u Basu la don lang ruh u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh bad ka MP ka Rajya Sabha ka Roopa Ganguly .
Kane ka long . . . ka sien kaba ar u la maham ia nga ia ka jingma .
Ia u nongpang la buh ha ka jaka ba u thiah .
Ka jaka thymmai ka la jan ar shah ia ka jaka kaba mynta .
Ka India ka khein ia ka kum ka bynta jong ka jylla jong ka Jammu and Kashmir .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 600 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong ka skulbah .
" Nga ngeit ba kano kano ka ri kam dei ban don kano kano ka ain kaba pynshong nongrim ha ka niam bad dei ban don kawei ka ain na ka bynta baroh ki nongshong shnong " " "
Ia ka jingmih la lah ban pynbna ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Ha kaba sdang la iaroh ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President u Pranab Mukherjee u la ong ba ka India ka ju khein ia ka Kyrgyz Republic kum ka bynta ba kongsan jong ka jinglong marjan jong ka .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ban tan ia u Virbhadra ha ka mukotduma HPCA
Ka eksamin kan sdang ha ka por 10 baje mynstep .
ngi hap ban pdiang ia ka jingmih la ka lah ban long kaba pher ne un pher bad ka jinglong kaba bha .
Pule ruh : U CM jong ka Karnataka un shah pynkylla ?
Ia kine ki lai ngut la pynkynriah noh sha Civil Hospital .
Ngim shym la khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba khraw kum kane .
Ka jingpynbeit ia ki pisa ban deng kum ki jingdeng ryndang , kaba ki khot ka nishka , ka la long kaba pawnam .
Kylla bamut bad phaidien na kano kano ka jinglong pop kaba la leit noh .
Baroh kata kan jia hadien ba ka komiti kan pynlong ïa ki jingïamir jingmut bad baroh ki bynta jong ka seng ha Rajasthan .
Ka Meizu ka la pynbna ia ka jingdie plie kaba phra ia ka Meizu m2 , tang ha ka Snapdeal .
" 16 " " Ka jingtip kaba shisha " " ka la nang bun na ka bynta ka jingthmu kaba bha . "
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka por ba tih mawshun beain
Kawei ka lad ban leh kumta ka long da kaba don lang na ka bynta ka jingrakhe ia ka Jingkhawai Miet U Trai .
Ka phang jong ka ka long ki Jingithuh bad ki Jingpher .
Ka don ka jingeh ei ei ha ka system .
Ha ka jingshisha , ka la long da ki snem shuwa ba u Paul un leit jngoh ia ka Rome , bad haba u la leit jngoh ia ka , ka la long kum u koidi ha ka kti jong ki nong Rom .
" Kane ka dorbar la sdang khlem u Vande Mataram , ka dei ka jingpynkhein ia ka synshar khadar " " . "
Hynrei ka Baibl ka pyni shai ba kiba iap kim tip ei ei .
" Hynrei nangta nga la sangeh namar nga la pyrkhat , " " Hei , nga la biang bha ."
Balei U Jehobah u pynshlur ia ngi ban sheptieng ia u ?
Ngam dei u nongkren jong ka BJP .
" " " Kane ka dei shisha ka jingshah thombor jong ka WHO ."
Ka jingpynkhuid bad pynbynta ia ki jingtip RFID ka long kaba donkam ban thaw ia ki jingtip kiba myntoi .
Ka liang pynngat ka la pynkynriah ia ka iingbishar da kaba kdew ia kane .
U la ai ruh katto katne ki link sha ki tyllong khubor online kiba dang pynpaw ia ka jingkiew jong u Igor .
Katba ka jingiakhun pyrshah bad ka China la khmih lynti ba kan dang bteng kham slem .
U la bishar bniah ruh ia ki skhim jong ka tnad pule puthi .
Ha ka snem 1987 , ka la iakhlad noh bad u Eldridge .
Katba nang pynlut por bad ka lok jong phi , katta ka jingiadei jong phi kan nang khlain .
Ka India ka lah ban pynduh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ha u snem 2079 , ong ka jingbishar bniah ba la pynmih ha ka pyrthei baroh kawei ha ka kot khubor The Lancet Oncology .
Hynrei dei ka BJP kaba lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
Hadien la weng noh ia u na ka kam , u la ong .
Mano ban long uba nyngkong eh ban wad ia ka jingsdang jong u khun bynriew ?
Nga la sngew lyngngoh ban shem ba bun ki jinghikai kum ka Trinity bad ka jingbym iap jong ka mynsiem ki long kiba pyrshah ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ia kynduh u Modi ia u PM ka Malaysia u Mahathir Mohamad , iakren ia ka jingiadei arliang mamla .
Wat khuslai . Nga sa long .
La suba ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingiakynad halor ka jaka .
ba ki lah ban ithuh ba la leh ia kajuh ka kam .
Ka jingdon jong ki ka long 419 ngut . 1 ka la pynlah ia ki ban rung beit sha ka jingialehkai takma ksiar .
U Teltumbde u dei u nonghikai ba rangbah ha ka jaka pule jong ka Goa .
Ka Kerala ka kiew tam kiba ioh pang thymmai man ka sngi haduh 6, 293 ngut .
U heh jong ka JIT u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif u la pynbor jur ïa ki tnad tohkit ban tohkit bniah ïa kane ka jingjia .
Pyrkhat ia ki jingkylli kiba kum kine ?
U Rajiv Kumar u shim khia ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta .
Kumno ki paidbah jong ka Khlaw kin leh ia ki kam jong ka sorkar ?
Nalor kata , la pynbna ia ka polisi jong ka biotechnology da ka jingthmu ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka Jylla na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka baroh kawei .
Ki la khang ia ka leit ka wan katto katne por .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka la pynsuk ia ka rukom ai laisen ia ki karkhana , ka la pynkiew ia ka FDI cap bad ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki tiar iada ri shabar ri .
Ka lah ban leh kham bha ia ngi . U James u la pang kumba ar snem shuwa ba un iap na ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh .
Ia u soh la rep kham bun ha ki distrik Krishna , Chittoor , Kurnool , Kadapa , Vizianagaram , East Godavari bad West Godavari ha ka Jylla .
Nga shu leh ia ka bynta jong nga .
Khamtam eh ban jngai na ka jingdih duma .
Ka khlem iathuh ia nga ba kan wan phai sha la iing , Tobe .
U nongsynshar jong ngi u don ka kynhun shipai kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la long khunswet katba ka dang rit bha , haba ki kmie ki kpa jong ka ki la shah rahbor ha arngut ki briew ki bym lah ban tip .
Ka la pynhiar mynsiem khatduh ha ka por 5 . 30 baje mynstep ha iing sah jong ka ha Fair View .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingsdang u la ong ba lada ka India ka hap ban kiew kam lah ban leh khlem ki jingsdang .
U Harivanshji ba donburom jong ngi u la ai katto katne ki nuksa kiba bha ha kane ka bynta . Kum kine ki ain ki kham pynmih ia ki jingeh ban ia kaba pynsuk ia ka jingim .
La lah ban ioh biang ia ki jingtip shaphang ka jaka
U nongaiktien ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka Karnataka u Suresh Kumar u la ong ba katei ka jingbakla ka long ka bym lah ban map khamtam namar ba ka wan na ka sorkar jong kawei ka jylla .
Ia ka Mosque Bah la pynthymmai biang da ki Ottoman kumba 300 snem hadien .
Phi lah ban bakla shisha bad kine .
Hynrei mynta ki la iasoh bad ka BJP , ka seng paidbah .
" " " Malang " " la ak ruh da u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu , bad ia kane la pyni da u Mohit Suri . "
Kaba u la dei ban leh ka long tang ban pyni ia ka khmat jong u .
Ka don ka jingsngewthuh kaba kyllum ba ka jingeh jong ka jingroi ka ioh ka kot ka la wan kynsan kynsan ha ngi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba don 72 tylli ki kynhun niam Islam ha kawei ka ri kaba ym don ha kano kano kawei pat ka ri ha ka pyrthei .
" " " Nga kwah ban kylli ia u PM lada u lah ban jer kyrteng ia kano kano ka ri ha kaba ki briew ki la thep ia ka pisa jong ki hynrei kim lah ban sei ia ka " " " " u la ong. " " "
Wat la ka CDR ka kham rit bha kaba don 74 ngut ki ophisar hynrei ki don 22 ngut ki ophisar na Bihar kiba kham halor ia ka kyrdan JS .
U apostol Paul u ong : To pyntbit ia lade da ka jingriewblei kum ka jingthmu jong phi . 1 Timothi 4 : 7 .
Ka dei ka dkhot ba rangbah jong ka Seng jong ki Nonghikai Shad jong ka Hima , U . K . bad u dkhot ba la pynkup kyrdan jong ka India na ka bynta ki jingiadei ha ka kolshor .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Kumba la thoh ha ki Nongbishar 14 : 16 , 17 , ka " " ka la sdang ban iam halor jong u bad ban ong : ' Phi shun tang ia nga , phi leh , bad phim ieit ia nga . "
" " " Ka long kaba dei ia nga ba ngan ym ong ei ei shaphang U Allah hynrei tang ia ka jingshisha . Hooid nga la wan sha phi na U Trai jong phi ryngkat bad ka jingpynshisha kaba shai . "
Ka ïingbishar ka la pyllait ruh ïa ka Sabina bad u tnga jong ka u Abdul Hamid Bulla ha ki lai tylli ki jingshah kynnoh .
Kane ka kolej ka la bteng ban hikai ia ka saian jong ka koit ka khiah haduh ka jingiap jong u Dr . U Kokran ha ka snem 1905 .
Hato ki la pule ia ki ain ?
Ka Kelly ka la trei shitom , bad ka la pynmlien ia ka jingkren jong ka da kaba pyndonkam ia ka kor shon dur .
Pynhiar mynsiem bad suki suki wan biang sha ka pose ba nyngkong .
Kumjuh ruh , ka don ka account jong ki jingdonkam bym lah khmih lynti ba la ai .
Bad katba ka jinglong ka nang kylla sha ka por lyiur kaba la rben , ngi khmih lynti da ka jingkmen ia kajuh ka jingpyni ha u snem ban wan , bad shisha , ha ki snem kiba bun ban wan .
" Ia kane ka terminal thymmai la ai kyrteng " " Kolkata " " . "
La bthah ia ki jaka pule ban lum ia ki aplikeshon scholarship na ki samla pule kiba dei hok da kaba bthah hapoh ka por ba la buh .
U MP ka Aam Aadmi Party u Sanjay Singh u la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka kam ha Rajya Sabha katkum ka kyndon 267 halor ka jingiakren halor ka jingshah thombor ha nongbah Delhi .
Ar tylli ki van lieh jong kano kano ka jait ki ieng hajan uwei u lum .
Ki rai ki long kiba shiliang , kiba be-aiñ bad kiba pyrshah ïa ka riti synshar bad yn sa tuklar kumta da ka jingïalang bah jong ka ri .
Haduh mynta ym pat don ba iap na ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ka jingrakhe Ram Navami hapdeng ka jingiatylli ki Hindu bad ki Muslim
Ka jingbam jong ki nong China ka dei ka jingbam ba ki jaitbynriew ki sngewtynnad bha .
U Khrist Jisu mynta u long u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh uba long ka nongmuna jong U Jehobah , uba pyniasoh lang ha ki bneng ia ki kam kiba u Lat Serubabel bad u Rangbah Lyngdoh u Joshua ki bat kyrpang ha Jerusalem ha ka pyrthei .
Hynrei ia ki dak shabar ruh la weng noh ha u snem 2006 .
Ki jingkylli ki la mih na ki briew ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei ha ka jylla .
Katei ka ding ka la jia ha ka por ba katei ka rel ka dang ieng ha phyllaw jong ka Darbhanga station .
Ka bynta ba shakhmat jong ki ka sah 3 phut shalor ka um bad ka bynta ba shadien ka sah 4 haduh 5 phut shalor ka um .
Ki stock jong ka Tech ki pynkhih ia ka jingkiew jong ka iew . Ka Sensex ka kiew da 318 point
Delhi : U Ajit Doval ka NSA da yachem u leh ya u Secretary ka ri ka US u Mike Pompeo wa u Secretary ka tnat pood ka US u Mark Esper ha South Block 2020.
Ki sa rkhie bein thikna ia ngi .
U slap u la bteng baroh shi miet bad haduh ka sngi kaba bud .
Ïap u Sonbhadra : U CM u Yogi Adityanath u kynnoh ïa ki sorkar Congress halor ka jingai jaka beaiñ
U Kabir Bedi u la leh ia ka jingpule jong u ha Sherwood College ha Nainital Uttarakhand bad pyndep ia ka jingpule jong u na St . Ka kolej jong u Stephen ha Delhi .
Haba thombor ia ka jingpyrta jong ka Congress ban pynim ia ka riti synshar , u PM Modi u la pynkynmaw ia ka Congress ia ka jingeh kaba kyrkieh .
Ngin sa leh ia kano kano ka kam ban jop .
Katba ka Odisha ka long kaba ar ha ka jingpynmih ia u sohjew , ka jingshalan shabar ri na ka Jylla kam don .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba la dep , u Ajit Pawar u la hap ban ïakhun tyngeh ban pynïoh ïa ka tiket na ka bynta u khun jong u u Parth uba la shah rem ha ka elekshon .
Namar ngi long kiba thikna bha .
Nion ha ka sticker icon .
" HA U EKLESIASTES 7 : 9 , ka Baibl ka ong : " " Ka jingsngewsih ka long kaba shong ha ka kpoh jong kiba bieit . " " "
Hadien baroh , ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh , bad ym don mano mano ba halor jong ka ain .
Ngim kwah ban pyniakhlad ia ka iew hapoh da kaba thaw ia ki jingkhang hapoh ne ki jingbym iahap ha ka jingiakhun hynrei ngi wan lang kum kawei ka jaitbynriew bad ka bor .
Nangta u la rung ha ka skulbah Edinburgh ha kaba u la pynpaw pyrthei ia lade kum u riewstad Grik .
Katto katne ki mar kiba ïadei bad ki tiar jong ka Ventilator , ki tiar test COVID , ki tiar ban tip ïa ka jingpang , ki mask ïada bad ki tiar thew jingshit jingkhriat digital la pynkhuid da ki heh khajna katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Namar ka jingtip kaba bniah jong u Veerappan shaphang ka jaka khlaw , ki la thmu ban pynmih ia u na ka khlaw .
Ka RSS bad ka BJP ki la pynmih ia ka jingiakynad ha ka kyrteng jong ka Hindutva .
Lada ki lad pathai khubor ki la pyni ia ka jingbym don jingsynshar ha ka por synshar SP , ki la dei ban pynpaw ia kajuh ha ka por synshar jong kiwei pat ki seng ruh kumjuh , u la ong .
Ki syntiew ki don ha kiba bun ki rong kum ka rong saw , ka rong saw , ka rong jyrngam , ka rong saw bad kiwei kiwei .
Nalor kane , ka India ka thmu ruh ban thied 56 tylli ki liengsuiñ kit mar kiba lah ban ïoh tang ki kompeni shimet jong ka ri India .
Ia kine ki lai ngut la aiti sha ki pulit .
Kane ka rally kan iaid lyngba baroh ki district jong ka jylla .
um shym la im palat ia ka snem kaba nyngkong jong u .
Ia ka jingiarap ia ki para Khristan la pynbiang da u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka Ramayana kam dei tang ka epik .
ka dei ka lynti rel kaba la rim bad kaba la pynkiew .
Ym tip khyndiat shaphang ka rukom kha khun jong u ha khlaw .
La pynthikna ia une u khniang jingpang hadien ka jingwad bniah kaba bniah .
Hato ka jingbam ia ki jingbam ba thiang ka ai ia ki jingpang sniehdoh ?
Ka iing jong u kaba heh 45 hajar square feet ' Arakkal Palace ' ha Manathavady ka dei kawei na ki iing kaba heh tam ha Kerala .
Ka long ha ka jingshisha 5 sien 5 . Bad nangta 25 . Ka long kaba sngewtynnad ba kane ka don tang 3 tylli ki jingjia .
Ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka hukum .
Kane ka dei kaei kaei kaba dei ban pynkhreh .
Mynta u don hadien jong u Ricky Ponting ka Australia uba la jop haduh 165 sien kum u captain .
La sdang ia ka jingpynthymmai kaba kyrpang naduh ka 10 tarik u Naiwieng haduh ka 9 tarik u Lber na ka bynta ki nongthied jong ka ban pynim biang ia ki policy LIC jong ki shimet shimet kiba la jah rngai .
Ki long kiba sngewtynnad , kiba don ka jingsngewbha bad kiba pyrkhat jylliew .
Ka jingkynthoh jong ki nongmane ka long kaba tynrai .
Kane ka jinglong ka long kaba thikna hangne ​​ha ka dong jong ngi , u la ong .
U nongpang u don ha ka jingeh kaba khraw bad ki doktor ki dang peitngor bha ia u .
Ha kawei ka sngi u Siddhaya u ong kumne Swamy .
Ka jingpynrung ia ki nongkitkhlieh jong ka Southern White ka long kaba eh .
" " " Ia kiba iap la pyntip na ka thain Sarasiya ha ka thain Dalkhaniya ."
U la pyni ia ka jingieit kaba khraw ia ki riewstad .
U Dabid u la pyrkhat ba kam dei ka kam jong u ban tuklar .
Ka Graphical Kernel System ka kyrshan ia ki tiar pynmih dur bapher bapher kynthup kum ki printer , ki plotter , ki tiar pynmih dur vector , ki tube buh jingtip , ki jingpyni pynthymmai , ki jingpyni raster , bad ki kor shondur microfilm .
Hynrei ia ki resit ba kyrpang la phah da ka LIC .
Ngi shong ha ri India namar ba ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ngam shym la leit ban sngap jar .
ha ka jingiap Ka dujok ka long ka jingtep ba kyllum jong ki briew Job 14 : 13 . Jingpynpaw 20 : 13 , 14 .
La pyndep ia ka jingpynmih phlim ha ka 10 tarik u Naitung 2005 .
Hynrei ka Tripura Pradesh Committee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiakren iateh lok ha Bengal .
Dang shen la ïohi ïa kitei ki arngut ba ki don lang ha ka jingrakhe sngi kha jong u Armaan Jain u para jong u Ranbir .
Plus , kam long kaba lah ban long kaba sngewsih ha ka poncho . . .
Ka dur ba la shim da u David Schofield ha ka 24 tarik u Naiwieng 2011 .
U President ka BJP u la kam ba ka Congress ka la shim ia ka jaka kaba heh 42 akar jong ki Ram Janmabhoomi Nyas ha Ayodhya .
San run ha ka board , ka India ka la ioh ban khur ia ka wiket kaba nyngkong .
U la ong ba ka jingpang Corona ka la shim ia ka pyrthei baroh kawei da kaba kyndit bad kem ia ki para doktor khlem da pynkhreh .
Nga sngew ba nga la slem khyndiat .
Hynrei , ki jingtei jong ka kim biang .
Ka pisa kaba sah : Rs 28 . 90 klur
" " " U PM u la ong ba u Shri Misra u dei u ophisar uba tbit bad uba la tbit bha , uba la tbit bha ha kaba pynbeit ia ki jingeh .
U Sindhu u la pynliem ia ka Marin ban rah ia ka nam lahduh jong ka India Open
Ka sim kaba lieh ka la shong halor ka jingkhang bad ki jingtei jong ka sor ha ka lyngkha .
Nyngkong eh ban shah kynnoh ki dei ki nongrep jong ka Punjab bad Haryana , wat la ka jingthang ia ki dieng hadien ba la ot ia u kba la ju leh ha kylleng ki jylla , bad ha Pakistan .
Ka jaka wad bniah ia ki khlaw jong ka Kerala ka don ka jingpule kaba dang iaid shakhmat shaphang jong ka .
Ka jylla ka la shim ia ka rai ban nym shah ia ki briew kiba wan na Gujarat , Maharashtra , Tamil Nadu bad Kerala .
Ki pulit ki lap ba ki nongshah kynnoh ki trei kum ki mar ki mata .
Ka jinglong jong ka pyrthei sha ka jingpynduh pyndam kaba jop bad kaba neh ka pynskhem ruh ba ka jingpynsah ia ka jingpynshitom iap kam dei ka jingdonkam ban jubab bha ia ki kam lehnoh , ki kam pyntieng ne ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka Chennai Super Kings kan iakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha ka jingiakhun kaba khatduh jong ka aiom ialehkai IPL 2020 .
Ha u snem 2017 baroh ki don 12 ngut . 12 lak ngut ki kyrtong kiba la pass na ka ITI ecosystem
U slap uba jur u dang bteng ban pynjulor ia ka Gujarat , 9 ngut ki briew ki la iap .
Ki jaka pule ki lah ban pynkiew ia ki jinglut bym donkam khnang ba kan ym sah pisa kum ka pisa kaba palat , kaba pynshlur junom ia ka jingkiew jong ka bamsap ha ka jaka treikam .
Ka kynthei kaba pyrshang ban thiah ha ka ben ha ka park
U Isaiah ruh u la kren shaphang ka jingdum kaba pynshitom ia u khun bynriew .
Kumjuh ruh, ka Gionee S10 Lite ka wan ryngkat bad ka Android Nougat, kaba la shna da ka kompeni Amigo 4. 0 ka UI .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa u Srikanth u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban jop ïa ki nam lahduh ba bud ryntih ha ka Super Series .
Ka Koit ka Khiah bad ka Bor La pynrung ia u meter jong ka bor ha kane ka bynta .
Ai Ka US Ia Ka Jingshalan Kaba Ar Ia Ki 100 Tylli Ki Ventilator Sha Ri India
Kumta nga kwah ban ong ba ki don lai tylli ki kyndon kiba suk ban bud .
Ka Sena , ka NCP bad ka Cong kin thaw ia ka formula ban thaw ia ka govt : Uddhav Thackeray .
Kane ka khanglad ia ka jingkamai jong ki nongrep bad ka khanglad ia ka jinglah jong ki ban shim ia ki mar rep jong ki ban pyntreikam shuh shuh ne ban shalan shabar ri .
Da kaba sngewkhia ia ki nongshah set kiba shah thngan , u Pai Oliva u la thoh ha ka blog jong u :
Ïa kane ka ïing parliament kaba thymmai yn shna marjan bad kaba la don lypa hapoh ka projek pynroi thymmai ïa ka Central Vista , bad la khmih lynti ba yn lah ban pyndep hadien 21 bnai .
Ka pisa kaba heh tam na ka bynta kano kano ka projek kan long 400 klur .
Ki jinglong jong ngi kim dei ki jinglong jong ka Amerika .
Ka Rekha ka la sngewsih hadien kane .
Suki suki ki briew ki nang pynkylla dur bad ka rukom synshar .
" " " Ngim don jingshaniah ha kine ki nongpeitkai pyrthei , ha kine ki briew kiba pynsniew ia ka jingshisha " " " " U President ka South Ossetia u Eduard Kokoity u la ong ha ka jingiakren bad ka Reuters " " "
U la plan ban leit kai bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ka bike ka kem ding ha jaka theh umphniang
Ar tylli kiwei pat ki jingdro jong u Dennis ki dang sah .
U la kyntu ia ki Chief Secretary ba kin pyndonkam ia ka bor synshar district ha kane ka bynta , khnang ba ki nongkhaii rit kin suk ban ioh bad shim ia ka rukom treikam kaba thymmai .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba khlem tip ei ei
New Delhi : Ka Guru Purnima ka dei kawei na ki sngi kaba bha tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ba ym don kaei kaei kaba pynksan ia phi ban ai ia kane ka jubab ban ia kawei pat .
Kane ka long kaba jngai tam na ka jingshisha .
Kata ka long ka jinglehkai jong ka .
Lada u Isaak u kwah , u lah ban pyrshah da kaba suk ia la u kpa uba kham rangbah shispah snem ia u .
U Putin u la ong ha ka jingialang jong ka Sorkar ha ka telebishon ba ki Myntri Myntri kim lah ban leit shuti .
U la shim ia ki wiket kiba heh .
Ki riewstad ki la ong , Ym lah .
Katba ki jingstad kiba mynshuwa ki ju khein ia kine ki ar tylli ki corpora kum ki jinglong ba kyrpang jong ka ktien , ka jinglong mynta ka long ban pyniakhlad ia ki jingiapher ktien ba shisha hapoh ka ktien Luwian na ki jingiapher ha ka rukom thoh .
Ka India mynta ka long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , da ka jingkiew kaba 8 . 2 ka quarter kaba khatduh .
Ka jingthied iing kam dei ka kam kaba suk .
Ka Kalank kan sa mih ha ka 17 tarik u Risaw .
Yn ai ruh ia ka trophy kaba khuid tam ha ka bynta ba la buh ha ka Tnad .
Hadien kane yn bud sa ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba iatreilang .
U la ai nuksa ruh ia ka 4 . 5 lak tylli ki jingpynrung kyrteng thok ha ki skhim Mid Day Meal ha Jharkhand bad Andhra Pradesh hadien ba la pyniadei ia kane ka skhim bad u Aadhar .
Pynrung ia kawei ka jingpyni ha kaba u kmie u kpa u iarap ia u khun ban pynkhreh ia ka kam ialap .
Hadien ka jingtohkit ka la lap ba ki jingshah pyniap ki la jia shwa ba ka kynhun pulit ba nyngkong kan poi hangtei .
Ka la batai ia katei ka jingjia kum ka nuksa jong ka jingsynshar donbor ba pura jong ka sorkar BJP .
Kawei ka long kaba kyrpang ha ka met , hynrei da ka jingsngewthuh lang .
" " " La pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka ri hangta ."
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Mansooran .
Ban tehlakam ia ka jingma kaba khraw , ka Sorkar Telangana ka la pynmih ia ka skhim kaba thymmai .
Ka India Pavilion ha ka jingialang kot ha London , ha ka 12 haduh 14 tarik u Risaw .
U Benjamin David u thep ia ka laptop , ka suit bad ki juti jong u ha ka pla kaba lah ban rung um , u teh ia ka ha ka tyrpeng jong u bad u jngi .
Ka BJP ka la trei ban pynngat ia ka Vidarbha ha ka ain bad kumjuh ruh ban rah ia ka shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka resolution ki long kumne :
Ka dei tang ka prefix , na ka bynta ka jingbha !
Lada nga ong ba ka long kaba shngain ban surf ia kane ka duriaw , ka long kaba shngain ban surf ia kane ka duriaw !
Kiwei pat ki jaidbynriew ki pyndonkam ia ki Hazus ban pynkiew ia ka jingtip shaphang ki jingma .
Ka jingiakhih ka la iaid baroh shisngi .
Ka jingpynlut na ka bynta ki kam khaii ka hap ban pynduna .
Ki lok China ki la shah kem ha kad liengsuiñ ryngkat bad 200 tylli ki khnai kiba im ha ki jingkit
Hynrei ha kawei ka kyndon , ialehkai da ka jingsngewrit .
Jied ia ka rong na ka bynta ki jingshakri ba la pynkylla .
" " " Ka Ophis : Ki Jinglum ha ka Pyrthei bad ka jingpynbna katkum ka sngi jong ka Jingkhawai shongkurim ka Veere Di " " . "
Na kane ka jingkiew ha ka tulop kan long 39 hajar 100 klur , ka jingkiew ha ka bai bylla kan long 29 hajar 300 klur bad ka jingkiew ha ka penshon kan long 33 hajar 700 klur .
Ka Principal jong ka College ka Dr Sarita Verma ka la ai khublei ia kane ka samla pule , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba T.10 klur .
Ka jingshisha jong kane ka theory ka shong ha ka jingithuh ia ki jingmih gene kiba thikna jong kawei ka phase kaba pynmih ia ka phase kaba bud .
Ki jingeh kiba iadei bad ki nongtrei bording ki donkam ban pynbeit .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba suk ia kaei kaba la long ka jingeh kaba pynsngewsih .
Ia ki nar ba la pynkhlain la pyndonkam na ka bynta ki kynroh , bad ka tnum ba la shna da u sboh ka shong ha ki dieng tnum ba kyrshan .
Ka BJP ka long kumba ka long kaba sniew jingmut .
Ka jingtuh ka long kaba shai ba ka dei ka kam kaba iahap bad ka hok jong uwei pat , bad ka jingtuh kan long ruh ka jingkylla niam .
Nga la ju ieit ia ki kulai bad ki masi .
Katto katne ki tyllong khubor ki pynskhem ba ia une u dak la thoh shisha .
Ka rekod jong ka ri kaba kham mynshwa ka dei ha ka kyrteng jong u Rustam Sarang na Chhattisgarh .
Ka ai jingmut ba ki Lat ki don ka bynta ban ai jingmut ha ka jingpyntreikam baroh kawei ia ki skhim pynroi ha ki jylla jong ki .
" " " Ka paw shai ba ki kam jong ngi ki la sdang ha kajuh ka por hynrei kam don ka jingialeh kumta ."
Ki jingpynbeit kyrpang ki ailad ia phi ban synshar mano ba lah ban pynrung ia phi ha ki kynhun WhatsApp katba phi lah ruh ban bthah ia ka jingdonkam jong ka dak kti ban plie ia ka WhatsApp .
Pynkylla khyndiat ha ka rukom im jong phi kaba man ka sngi .
Ka Jingpdiang ia ka jingai jingmut na U Blei ka pynroi ia ka jingkmen U Syiem Dabid u la leh katto katne ki jingbakla kiba khraw . Teng teng , u donkam ia ka jingai jingmut kaba stad .
Pyni ia ka sngi jong ka taiew
Hynrei man la ka surok ka la don ha ka lynti jong uwei pat .
Ka Maa Chadraghanta kan pynbha ia ka jingim jong ka iing ka sem jong phi .
La jan 8000 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka Red Cross Society ha ka Jylla ki dang trei ban pynphriang ia ka jingtip shaphang kane ka jingpang .
U Amitabh Bachchan , u Akshay Kumar , u Alia Bhatt bad u Hrithik Roshan ki dei kiwei pat ki kyrteng kiba la kdew ha ka thup jong ka Forbes ’ Asia 100 Most Influencing Digital Stars .
" " " to ngin iaid shakhmat shi step ."
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad u samla bad uba shlur u Sujith Wilson .
Katei ka jingjia ka la jia ha Bhatindi kaba don ha rud jong ka nongbah Jammu .
Hato ngi lah ban ioh jinghikai ei ei na kane ? Kumno ngin ioh ia ka jingthew jong ka jingshngain wat ha ka pyrthei kaba khlem jingshngain ?
Kumta balei la shim ia kine ki dur ?
Ki kit ki kynthup ia u khaw , u khaw , u dal , ka umphniang , ka masala , ka shini bad ka sabon .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki Jylla kiba iashim bynta kum ka Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Ka Google doodle ka rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri India
Ki nongiashim bynta ki don 7 942 ngut kynthup 2 832 ngut ki kynthei .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynrem ia ka kaiphod jong ka kompeni shna kali kaba heh jong ka Kia Motors kaba la pynkynriah ia ka karkhana jong ka na ka jylla Andhra Pradesh .
Ha kane ka jingïalang la donlang ruh u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ryngkat bad ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suiñ .
Ngam tip balei u leh ia kane .
Ki kmie ki kpa jong nga ki shong ha Boston .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka software ka pynbha ia ka dur jong ka camera .
Bad na ka bynta kawei pa kawei na ki , ngin sa buh ia ki ha ka array kaba ki khot ka index .
Peru : Ka jingtuh tuh ha Motupe .
Ki samla pule NIFT ki ju pynlut kai ban pynmih ia ka spah bad ban thaw ia ki mar kiba itynnad .
La ïarap ïa ka da u myntri kam bar ri u Sujatha Singh bad ki heh ophisar jong ka tnad ha ka jingïakren jong ka bad u Ali ha ka ophis kam bar ri hangne ​​.
Hynrei u Zakhari u la iehnoh ia u , u la jah noh ha ka miet .
Ka jingtohkit ka sdang ban lap mano ba pyniap ia ka .
Khnang ban sdang biang ia ka PPF account kaba la sahkut , u nongbat account u hap ban ai da ka jingthoh sha ka bank lane ka tnad post office ha kaba u la plie ia ka account .
U nongialam ba pawnam jong ka BJP bad u myntri sorkar pdeng .
U CM barim ka Punjab u la ong ba un wanrah ia ka Pakistan ha kajuh ka kyrdan bad ka Malaysia bad ka Turkey .
Ia kane ka phlim kaba la buh ban pyllait ha u snem Diwali 2020 la pynmih da u E Gnanavel Raja hapoh ka lama jong ka Studio Green .
U la kam ba u la shift na ka flat ba la kdew ha ka kot kynnoh .
Ka polisi ialehkai , namarkata , ka donkam ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka bynta .
" " " U la pass ia ka eksamin ICS ba la thoh hadien katto katne bnai , u la ioh ia ka kyrdan kaba 11 na ki 250 ngut ki nongialehkai " " " .
Bad mano ba ki dei ban pynjahthait ?
U Robert Vadra u mih hakhmat u ED ha Jaipur . Ka Priyanka ka leit synran lang ia u .
Hynrei ki pulit ki dang pyrshang ban pynduna ia ka jingkhapngiah , la ong u OC .
Ka Jinglong Mraw jong U Blei Kumba 200 snem mynshuwa la lum lang ia ki briew na ki rud duriaw jong ka Equatorial Guinea bad la phah ia ki sha ki ri America kum ki mraw .
Ki dei ki jaitbynriew Arab kiba bun tam kiba shong ha Denmark .
Ha kaba kut jong ka snem 1921 ka jingiadei hapdeng ka kynhun Senussi bad ka sorkar Italy ka la nang sniew biang .
Ki la pynngop ia ka ban weng noh ia ka shyntur , ki shkor bad ka pisa kaba shongdor T.2 hajar bad ban buh lut ia kiei kiei baroh ha ka pla .
327 tylli ki jingbam , na kine 240 tylli ki jingbam ki dei na ka shini .
Ha Asia ka long ka rong symboh kaba kongsan jong ka niam Buddha bad Hindu .
Nalor ka jingdawa jaka jong ka China ha katei ka thain , ka Vietnam , Malaysia , Brunei , Philippines bad Taiwan ki don ki rival ki jingdawa .
U pyrkhat sbun ia ki jingsngew jong ki shakri jong u , bad bunsien u lah ban pyndep ia ki jingkyrpad jong ki .
Mynta u leit sha Kabul ban iamir jingmut bad ka sorkar Afghanistan ba la jied .
Ym shym la leh ia ki phlim kiba nga pyrkhat ba ka Aaradhya kan sngew lyngngoh ban peit : U Abhishek Bachchan .
Utei u jumai u la jia ha ka jingjylliew kaba 35 kilomitar .
Ka aktor ka la shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka kpoh ha u snem 2012 kaba ka la jop bha .
Nangta ki jait Reuben bad ki jait Gad bad shiteng ka jaid Manasseh ki la jubab bad ki la ong ha ki khlieh jong ki hajar ki Israel .
Hadien ka sngi hadien ka jingthut , ka Vande Bharat Express ka sdang ban kamai nyngkong .
Ka Baibl ka ong ba namar ka jingieng skhem jong ki , ki bor synshar ki la shoh ia ki , bad ki la hukum ia ki ban sangeh noh ban kren halor ka nongrim jong ka kyrteng U Jisu .
Ka long ka kam ban leh katba lah ban kiar na ka jingthoh , haduh ba kan da poi kumba saw baje mynstep bad phin poi ha ka por ba phi hap ban thoh .
Ym don jingsuk ha ka jingpeit katba u slap u pynngam jyllop ia ka Mumbai
U la ioh ia ka jingiakynduh kaba suk bad u briew uba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei ban thied bad hangno ?
Ka jingshlei um ka la pynjulor shibun ia ki jaka sah bad ki surok .
Ka don ha ka surok State ha ka kut jong ka surok kaba la tip ha kata ka por kum ka surok Summer .
U la kyrpad ruh ba kin thoh sha u da ki jingai jingmut ban pynbha .
U Sai Pallavi u kyntait ia ka fairness cream ad deal kaba shongdor 2 klur ?
Uwei un ym donkam ia ka ain kaba beit ban sngewthuh ba kane ka jait jingrwai ka long kaba lait na ka rukom pyrkhat jong U Blei .
Ka rekod jong nga ka long lehse kaba bha tam ha Australia napdeng ki madan baroh .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 20 lak ngut ki nongtrei .
Ha baroh ar ki dur , ka khmat ka dap da ka jingbhabriew hynrei ka bynta kaba shapoh khamtam eh ki kjat , ka i kumba ka jem bad kam don jingkhlain .
Ki MP ki la pynbna hadien ka jingïalang hangne ​​ba kin sa phah ha ka sngi Balang ïa ki shithi iehnoh kam jong ki , kiba la thoh sha u nongkren jong ka Lok Sabha sha ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi .
To ai ba u tnga un ai ha la ka tnga ia ka jinglehbha kaba dei : bad kumjuh ruh kata ka tnga ha la u tnga .
Kumta , ki samla kiba itynnad kiba lah ban kren Tamil bha , sngewbha leit shakhmat bad pyrshang ia ka bhah jong phi !
U mynsiem U Blei u trei ha ki jingmut bad ki dohnud ban pynkhih bad ialam ia ki .
Ka don ka jingiadei bad ka Seng Chess jong ka Pyrthei .
Um shym la leh pyrshah iano iano ruh .
U Jisu u la sdang ban ia kren bad ki synran .
Ngi hap ban khanglad ia ka jingshah thombor bad ki briew ban mynsaw .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hangne ​​ka thup jong ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 :
U samla u la buh ia ka jingkynthoh kaba khlem akor halor katei ka dur .
Kane ka long ka hukum na ka bynta ki jingpang niangthohlieh baroh bad ki jingpang sniehdoh .
Ngi la pyrshang ban pynduh jait ia ka jingduk da kaba pynbiang ia ki lad ki lynti ban im ia baroh , u la bynrap .
Lashai ka sngi u President ka Ri India un sam khusnam National Lalit Kala Akademi Awards sha ki 15 ngut ki nongrwai ha New Delhi
Hooid ki tyllong jong ki Hit ki lah ban ym long kiba shisha , hynrei nangta ki jingker ha ki jingtep ki shadien jong ki tyllong jong ki Hit .
Ia kane ka sienjam la leh katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar Haryana .
U Laxman u la pynlong ia ka jingkhawai ha ka sngi thohdieng na ka bynta u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u Gautam Gambhir bad u Zaheer Khan ha iing sah jong u ha Manikonda , Hyderabad .
Ki card ba rim ki pyndonkam ia ka Parallel ATA interface , hynrei ha u snem 2008 la pynbna ia ka rukom treikam jong ka CFast .
U Lt Gen Naravane un shimti ia ka shuki kum u heh shipai ha ka substantive rank jong u General ban treikam naduh ka por nohphai sngi jong ka 31tarik December 2019 .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Gurdial Singh u dei uba la iakynduh bad u Balbir Singh Sandhu uba sah ha Germany .
Ki kyrtong ki dei ban siew ia ka bai aplai kaba long Rs .
Hooid , ki kmie ki kpa ki donkam ban kohnguh ïa ki kyndon ba U Blei Jehobah u buh ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingleh niam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim ba man ka sngi jong ki monk jong ka niam .
Ka jingpynhiar dor ia ka GST ka wanrah ia ka jingkiew jong ka iew die jaka
Ngam tip kiei ki sienjam kiba ka ICC kan shim .
Ka phlim Rajasthan Diaries ka dei kaba la ring dur da ka Nandita Yadav bad ka Sumukha ka dei ka nongkyrshan ba hakhmat eh.
U Maharaj Rameshwar Singh u riewkhraw jong ka tantrik u ju leit jngoh ia katei ka jaka man ka sngi ha ka por shiteng miet na ka bynta ka Tantra Sidhi jong u .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la palat pud la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ki symbai bih jong ki kam lehnoh ki dang thung ha Deoband ban pyndep ia ka ri India .
La pyniaid ia ka da ki nongpyniaid ba la jied na kine ki seng bad ha ka jinglong jong ka CENL , da ki nongmihkhmat jong ka kot pule jong ka ri France bad ka kot kot jong ka ri Bilat .
Ki kshaid wah Sutlej bad wah Beas ki don ki tyllong um kiba shit kum ka Tattapani , Manikaran bad Vashist .
Ki jingtip kiba iadei bad ka por naduh u snem 2006 haduh u snem 2010 .
Ha katei ka camp la ai jingsumar palat 100 ngut ki briew .
Ka dang thoh ruh ia ka kot .
U myntri rangbah u Rao u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbeit mardor ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka tnad khajna .
Pyndam noh ka Supreme Court ïa ki 122 tylli ki license spectrum
U Inspector heh jong ki pulit ka Jammus u Manish Kumar Sinha u la iathuh ba ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit bad dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Ki jingmih mynta ki lah ban ioh ha ka cbseresults . nic. hapoh .
Ka Antarctica kaba dang shen ka EPICA ka buh ia ka rekod jong ki 800000 snem ha kaba la ai 8 tylli ki jingkhih ba iaid lyngba ki um slap kiba ianujor bad ka jinglong ka suinbneng kaba mynta .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka jingmih . . .
Ki nongtrei SMART ki iatreilang , hapoh ka rukom treikam SMART , ban pyndep ia ki bynta kiba kham rit jong ki kam prokram kiba kham heh .
Khlem pep U Jehobah un pyndonkam ïa la u Khun ban pynpra ïa ki kam jong u Ksuid .
" Ka klob ka don ia ki nongkyrshan kiba khraw kiba la pawnam bha ha kylleng ka ri bad nga sngewkmen bha ban ialehkai na ka bynta jong ki " " ong u Denechandra Meitei ha ka kyrwoh khubor .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Ecology .
Hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong kiba bitar ki la thang ia ka trok .
U paralok jong u Dawood Ibrahim Kaskar uba shong ba sah ha Pakistan uba la donkti ha ka kam pynbthei bom ha Bombay ha u snem 1993 .
U Lat ba mynta jong ka Himachal Pradesh u Acharya Devvrat u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat ka Gujarat .
Ha kane ka camp la ïashim bynta ruh da u symbud sorkar u Ramesh Kaushik , u Anil Thakkar , u MLA u Jitender Malik , u political secretary jong u CM Virender , u SSP u Navdeep Singh Virk bad ka ADC ka Anita Yadav .
Ka khang ruh ia baroh ki skul bym ithuh ban treikam , bad ka buh ia ki kyndon ban ym don jingiarap ne bai lutksan bad ban ym don jingkylli ia u khynnah ne u kmie u kpa na ka bynta ban rung skul .
Katba ki samla pule ki dang sngap jar ia kaei kaba u ong , kim shym la pyrkhat shuh ban iasaid .
U atom baroh kawei u long uba sniew ha ka bor ding .
Hynrei hangne ​​ruh ka Beijing ka la pynshai ia la ka jong ka jingmut .
U slap uba jur , ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ki la pyniap ia kumba 70 ngut ki briew ha Kerala haduh mynta .
Ki ram Dwacra kim shym la shah pynduh .
Ka UPFA mynta ka pyrshang ban pynim biang ia ki jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar .
U la pynpra ia ki jingker jong u baroh . u la pynjot ia ki jingker jong u .
Ki kwah ban thmu ban hiar thma ha kata ka por .
Nangta , ka jingjia kaba phylla ka la jia . Ha khmat ki khmat jong phi hi , ki shipai Roman ki sdang ban kynran dien !
Haba kynthoh halor ki khubor ba la mih ba u Gandhi u la duh jingshaniah ha ka shuki Amethi , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u ong , Balei u Modi u mih noh na Gujarat bad iakhun na Varanasi ?
Tang kumno dei ban leh .
Ka jingshit kaba jur bad ka jingpang lyngkhot ki dei ki dak ba kongsan jong kane ka jingpang .
Ki arngut ki myntri bar ri ki la iasam jingmut ban rah ia ka jingiadei shakhmat bad ki la mynjur ban iai bteng ban iakynduh , la ong ka MEA .
Tang katto katne ki jyntang jong ka powder lah ban shna ha ka shisien shna .
Hynrei ngi don kawei ka jingdawa .
Ka jingjia ba sngewsih ha Amritsar kam dei ka ‘jingtyngkhuh rel’, kam dei ka jingtohkit katkum ka aiñ : U chairman jong ka Board rel
Baroh ki kam karkhana bad ki kam khaii lait noh tang kito kiba la shah kyrpang hapoh kine ki kyndon , kin sahkut .
Ki sakhi ki ialam biang ia u sha iing ki khynnah shynrang .
Pynjlan ka sorkar ia ka por ban thep ia ka GST return na ka bynta ki katto katne ki kam khaii
Tang kumba 6 300 klur tyngka lane kumba 12 percent na ka jingmih baroh na ka jingpynduh pisa haduh mynta , ki la wan na ka jingdie kaba thmu .
Ka gluten ka ai ia ka jinglong kaba jem ia ka doh , kaba pynsuk ban khleh .
253 U Shikhar Dhawan bad u Cheteshwar Pujara ki la kamai 253 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
To long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei jong ki Israel naduh bymjukut haduh bymjukut . Amen , bad Amen .
Ka pyrthei baroh kawei kynthup ïa ka India bad ka Pakistan ki tip ba ka jingïakynad halor ka Jammu and Kashmir ka dei ka daw tynrai jong baroh ki jingïakynad hapdeng ha kane ka thaiñ .
" " " Ka jingkoit jingkhiah jong ki briew ka dang iaid shakhmat bad ia ka jinglong jingman jong ki yn sa bishar bniah da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka USS Ronald Reagan " ", la ong ka kyrwoh . "
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la ai burom ia u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla Uttarakhand u Prakash Pant uba la khlad noh hadien ka jingiakhun jong u ia ka jingpang cancer .
Ka Esther ka la leh be-ijot bad u syiem ?
Ka klob ka don kumba 500 ngut ki dkhot .
Hynrei ki la wan hiar kynsan kynsan .
Ia ka kot la ju ai sha ki khun kynthei ha ka por shongkurim kum shi bynta jong ka bai shongkurim .
U mynsiem bakhuid um lah ban pynduh ia ki jingeh ne ki jingpynshoi . ka lah , pynban , ban iarap ia phi ban shah ia ki .
Shisien ba ka Sorkar Jylla bad ka HC ki la pynsngew ia ki jingmut kiba shai jong ki , ka Centre kan sa shim ia kaba donkam ha kane ka kam .
La pynlong ia ki jinglehniam ha ki gurdwara bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Kumno ngin iarap ia ki parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei kiba don mynta ha phatok namar ka jingngeit jong ki ?
Katkum ka jingong u Padmavat , ka Padmavati ka dei ka para jong u syiem bad u Ratan Singh u la shong kurim ia ka hadien ba u la jop ia u syiem ha ka jingialehkai shakhmat .
La ong ha ka jingpynbna jong ka UN ha u snem 1996 : Shiteng na baroh ki nong Africa ki long kiba duk .
U Cooper u la sdang ia la ka kam kum u nongleh phlim bad u nongleh stunt , hynrei shen u la ioh ia ki kam ak phlim .
Ka jingheh jong ki lieng kit mar kaba nang kiew man ka por ka pynlong ia ka ban long kaba donkam ban pynroi ia ka kad lieng kit mar kaba jylliew ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri India .
Katba u VHP u Gopal Soni u la iathuh ha ka PTI ba katei ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu ban pyniap briew.
Hadien ba ka BJP ka la paw kum ka party ba marwei kaba heh tam ha u snem 1996 la khot sngewbha ia u Vajpayee da u president jong katei ka por u Shankar Dayal Sharma ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingdih aspirin ha ka shisngi ka lah ban pynjngai ia ka jingpang cancer
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPDIANG BA LA PYNLONG DA U AMBASSADOR KA INDIA .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Dr Saha la pynkylla kyrteng ïa kane ka jaka wad bniah sha ka Saha Institute of Nuclear Physics .
Nalor kane ka don ruh ka jingdon online ha Hyderabad , Mumbai bad Pune .
U nongialam ka CPI u Kanhaiya Kumar um shym la mynsaw ha katei ka jingjia , la ong ki tyllong khubor jong ka seng da kaba bynrap ba la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Namar ka jinghiar jong ka jingdawa jong ki ri Europe ia ki mar na India bad Africa , ka ioh ka kot jong ka Kuwait ka la shah ktah .
Ka korpus baroh ka long tang 20 klur tyngka bad uwei pa uwei u nongpyniaid ia ka pisa penshon u don ka korpus kaba 1 klur haduh 2 klur tyngka .
U la ong ba kum kane ka jingpyndonkam bakla ia ka ioh ka kot ka la pynduna ia ka India kaba la shalan ia ki mar ba la dep shna shabar ri sha ka jingduk kaba jur bha .
Ha kane ka jingialang la don lang u Deputy Commissioner Srinagar , Srinagar Municipal Corporation , u Chief Engineer Power bad kiwei kiwei ki ophisar kiba don bynta .
Kaei kaei kaba palat ia kawei ha ki nombar .
U Trai Siva , u nongiada ia ki briew . . .
U aktor u dei ban plie ia baroh ki jingtyrwa .
Ka India kan donkam ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah khnang ban ioh rung sha ka phainal .
Ngi tip ba kan ym long ka jingialehkai kaba suk .
Kiba bun na ki la shah tep ha Makkah , la ong ka khubor na Arab News .
Ha Telangana bad Andhra hadien ba la pyniakhlad la don ar tylli ki jylla .
Hynrei don Uwei uba sngewthuh pura ia ka .
Ka jing ialehkai ia ka tennis australian open.
Ka thup jong ki tnad ba la ithuh na ka bynta ban leh ia ka jingshim khun hapdeng ki ri sha kiba la thoh ia ki shithi ha ka Appendix F .
Hynrei kum ki nongbud jong U Khrist ngim lah ban kiar , ne ban iaid lait ia ka kabu ban ai ia kiei kiei kiba kynja mynsiem sha kiwei pat da kaba ialap ia kane ka khubor babha jong ka hima .
Lyngba kane ka projek la mih ki jingiakren ha ka imlang sahlang , la thaw ia ki jingiatreilang kiba thymmai , la nang kiew ka jinglah ban ioh ia ki kam shna dur , bad la rep ia ka nongrim jong ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut markylliang .
Ha ka jaka ban dem khrup ha U Syiem ba la jied da U Jehobah , u rangbah lyngdoh u la kynnoh ia u ba u kren bein ia U Blei .
Ka Bombay Burmah ka dei ka bynta jong ka kynhun Wadia kaba long trai ia ka Bombay Dyeing .
" Haba la kylli ia kaei kaba ka leh ka la ong " " Nga kwah ban pynlip ia ki ding jong ka dujok , bad ban thang ia ki bainong jong ka paradais ."
Kine ki dur ba la shim ki long nyngkong eh ha ka rong lieh bad lieh .
" Ha ka khubor jong u sha u Toor , u Sodhi u la ong ba ka " " jingpyrshang bymjukut jong u kpa bad ka iing ka sem ka la noh synniang shibun sha ka jingjop ksiar jong u Tejinderpal Singh " " .
Mano ba dei u myntri pla pisa jong ka ri India kylli ka Congress .
U Tom u don ha ka kamra thiah jong u .
Kan long ka kam kaba eh .
Haba ia dei bad ki footage shaphang katei ka jingjia na ka liang jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynshong nongrim ia kane katkum ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ka la sdang ban pule ia ka Rabindrasangeet ha ka rta kaba 12 snem hapoh ka jingpyniaid jong u Gopeshwar Banerjee .
Nga la jan ban pyniap ialade , kumta ki paralok jong nga kin thiah hajan jong nga bad kin ym iehnoh ia nga marwei .
Ka MPC ka la jop hynriew sien , bad ka ZNP ka la jop ar tylli ki seat .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la maham ruh ba kan don ka jingjur jong u slap ha ki katto katne ki distrik .
Ka phlim Simmba kaba la pynmih da u Rohit Shetty ka don ia u Ranveer Singh uba ak kum u pulit uba sniew kaba dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Temper .
La iathuh ba katei ka tiar, ka dei ka iPhone 7 kaba thymmai.
U long u khynnah samla uba stad bad uba bha shibun .
Ki kmie ki kpa jong ka Alice ki wan ban ialam ia ka sha iing namar ba khatduh ka la koit .
Ka van kaba lieh ka iaid lyngba ka jaka iakynduh ha ka jingshai kaba saw .
Ki don bun kiwei pat ki daw kum ka jingtrei shna iing , ka lyer na ki karkhana , ka jingmih lyer na ki kali .
Ka BJP kam pyniaid ia ka Sangh .
Check ia ka synduk ban save hi dalade ia baroh ki jaka jong ka window ha ka jingmih jong ka prokram . Yn sa pynphai biang ia ki ha ka jingsdang kaba hadien
Ki la pyni tang ia ka video hapoh ka iingbishar .
Kumta la pynsah ia u briew jong ka kyrdan bymman haduh kine ki sngi .
Ka draft ba la phah sha ka tnad ain ha ka 12 tarik u Nailar ka kdew ia ki jingbthah jong u myntri rangbahduh .
Kane kam dei tang ka mat jong ki kynthei .
La pynshong nongrim ia ka da ka sniehdoh jong ki mrad , ha kaba ia ki node la peit kum ki neuron bad ia ki tduh la peit kum ki synapse .
Shwa ia kata , u Sunil u la iakynduh ia ki jingeh kiba pher .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Kishor kim shym la wan sha kane ka jingïalang .
" " " Kane ka long kaba u kwah ban leh ."
Ki don da kawei pat ka lad .
Ka RBI ka kynthup ia ka HDFC Bank ha ka thup jong ki nongai ram kiba heh palat ban shah rem.
Hato kum kata ka jinglong ka don shisha ?
Lada la plie khyndiat ia ki dam naduh kaba sdang , te lah ban kiar na kaba plie lut ha ka shisien plie .
Ki nongshong shnong kin hap ban ai ia ka jingithuh bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
Kiba bun ki dulir ki dei ki dulir ba rit ha ka kynhun ba shathie , bad ka Rarotonga , ka dulir ba don lum mawsiang ha ka kynhun ba shathie , ka long ka jaka synshar bad ka jaka synshar ba kongsan .
Hynrei khatduh khatwai , ngi lah ban leh ia ka da kaba jop .
Ki tnad bad ki jingshakri ki kynthup ia ka jingsumar pynhiar mynsiem bad jingsumar ba jur , ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , ka jingsumar sniehdoh , ka jingsumar ENT , ka jingsumar kynthei bad jingkha khun , ka jingsumar hapoh met bad ki jingsumar ba kyrpang , ka jingsumar khmat , ka jingsumar bniat , ka jingsumar khynnah , ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , ka jingsumar met bad ka jingsumar rong .
Ka Anand Vihar ka don ia ka surok bah jong ka ri , ka jaka ieng rel bad ka jaka karkhana bad kumjuh ruh ka jaka ieng bos .
Ia kane ka karkhana pynkhuid umphniang la pyntreikam ha ka 14 tarik u Jylliew 1999 bad ka jinglah ban pynkhuid umphniang hadien la pynkiew sha ka . Mynta ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Amelia Mary Earhart ka la buh ia ka kyrteng jong ka ha ka histori da kaba long ka nongniah liengsuin kynthei kaba nyngkong eh ban her marwei sha shiliang ka duriaw bah Atlantic .
Kine ki samla pule ki kynthup ia 60 percent ki khynnah kynthei .
Ka Boeing bad ka Airbus ki la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ha ki katto katne ki karkhana .
Baroh , shim biang ia ka sha ka 200 .
Hato phi la shun ia uta u briew , phi la buhrieh ia u bad phi la thmu ban pyniap ia u ?
Kumjuh ruh , la iohi ia ki sleeve ba la pynkhih shi bynta .
U Narendra Modi u pyrshang ban pyniaid ia ka Delhi Govt bad ki 3 ngut ki MLA ka BJP jong u lyngba ka backdoor , u la bynrap shuh shuh .
Ka koit ka khiah ka la shah ktah katba ka jingkhihwin jong ki nongtrei NHM ka dang bteng
Ym don ka tnad sorkar kaba la wan shakhmat ban maramot ia ki surok .
Kumta , uno uno u lah ban long u nongbud U Jisu lada u kwah shisha .
Khyndiat eh ki nongshim ram ha ka account ba plie ki don hangta .
Uwei na ki aktor ba la ieit eh jong ka phlim Kannada , u la trei ha palat 300 tylli ki phlim ha ka jingim jong u .
Ia kane ka jingdonkam lah ban pyntreikam lyngba ka password .
Ka Afghanistan kan long ka jaka kaba biang tam jong ki ban rieh bad ban pynlong ïa ki jinghiar thma pyrshah .
Wat nym khuslai namar ba phim lah ban iakren beit bad ki .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la khreh ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2010 ha iing dorbar ha ka sngi palei ka 26 tarik Feb .
Ka Redmi Note 5 ka treikam ha ka ROM ba thymmai tam jong ka Xiaomis, ka MIUI 9.
U aktor u Abhishek Bachchan u dei u trai jong ka kynhun ïalehkai Jaipur Pink Panthers ha ka pro kabaddi league .
Ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka W6 diesel version jong ka XUV300 SUV jong ki ryngkat bad ka gearbox AMT kaba lah ban jied .
Ngam kwah ban kynnoh ia ka sorkar na ka bynta kiei kiei baroh .
Hato ki bor synshar ki sngewkhia satia ?
Ynda nga la sngewthuh nga la thiah ha Beach hospital .
Kata ka jingiakren , ong ka Sukhi , ka la sdang ia nga ban pyrkhat shaphang ki thong kiba ngam shym la pyrkhat mynshuwa .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym shym la tip .
Katba ia ka mat jong ka jinglut jingsep ka la ong ba tang 1 803 tylli ki seng ki la iathuh ba ki pynlut palat ia ka 20 percent na ki jingnoh synniang ba ki ioh ha ka jinglut jingsep .
Ka lah ban long kaba lait por . Itei . . .
Pynkhih ia ki kti jong phi ha madan bad pynjrong ia ka khlieh jong phi .
Ka por ksiar jong ka ioh ka kot kaba thymmai , ha ka liang ka jingmyntoi bad ka jingiadei hapdeng ki raiyat bad ki nongshna indigo , ka long ki lai phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ym shah ban dih duma bad dih kyiad ha ka jaka .
Ki nongpeitkai ki ong ba bun ki la pyrshang ban kiew na katei ka iing ban lait na ka ding .
Kum ka polisi , ka Tamil Nadu kan pynshlur ruh ïa ki riew shimet bad ki nongïatreilang ban bei tyngka ban pynbun ïa ka jingpynbiang bording .
Kane ka la jia kum ka nuksa ha ki katto katne ki jaka jong ka Bonai ha kaba ki Juang ki long ki nongshong shnong mynshuwa bad ha kaba ki Bhuiyan ki shong ki sah mynta .
Hadien kata ka sorkar Delhi ka la weng noh ia ka jingbit .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka Jakarta u Argo Yuwono u la ong ba katei ka jingshah thombor ka la sdang ia ka ding ha ka bynta ba shadien jong ka Embassy ha ka mala kaba ar .
Phi iohi ia une u lain ?
Ki don ruh ki jingma kiba kum kine hapoh kawei ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakynduh ïa u Barrack Obama ha ki katto katne ki khep .
Ka rud duriaw jong ka Kutch jong ka Gujarat ka la shah buh ha ka jingmaham kaba jur bha hadien ba ki jingtip jong ki nongsyntiat ki la pynpaw ba ki lehnoh ba la shah hikai ha ka Pakistan ki la rung sha India lyngba ki bynta jong ka Gujarat .
U symbud myntri rangbah u Nripendra Mishra ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Hato kata ka jingpynmih snam baroh ka la pynbeit ia ka kam ?
Kiba iap ki kynthup ia hynniew ngut ki nong India .
Ki video card ba mynta ki don ia ki jingpynkylla ha ki core jong ki .
Ha ka jingialeh u Wakar Hasan u la pyni ia ka jingshlur ialeh pyrshah ia ki shipai Pakistan .
Ki pulit CM Flying Squad ki la pynlong ia kane ka jingkhynra ba la khlieh da u heh ka CID u Anil Kumar Rao .
" " " Ka Riti Synshar ka don hapoh ka jingshah thombor ha ka BJP . "
Hangne ​​ka don ka rukom ban download ia ka BARC OCES Admit card 2020 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India ba la shim ia kum kane ka sienjam .
Ka jingbam briew ruh kan sa duna .
U Dr . U Martin Luther King Jr .
Lada phi leit katkum ka kaiphod jong ka Lodha Committee phi hap ban ïalehkai ïa ka IPL lane ïa ka Champions Trophy .
Nga dei u briew uba iadei bad ki social media khnang ba ngan ym long u nongshah pyndik ha ki jingtip ba la ai ha nga .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba 15ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei .
Tang ma ngi kiba tip kumno ngi im .
U Salman Khans Kick kamai T.50 klur hapoh 2 sngi
Ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka IARI na ka bynta ban pyniaid iew ia ki buit thymmai jong ki jingdih Pusa bad ki sohjew ba la shna na ka mariang .
Ki sngewtynnad ia ka namar ba ka im ha ka rukom kaba suk kum kata wat hadien ba ka la long ka para jong u Shahrukh .
Ki la sah ha kawei ka iing ba la ai wai ha Poojapura hadien ba ki la iapoikha .
Nga tip ia kaei kaba nga kwah , nga don ka thong , nga don ki jingmut , ka niam bad ka jingieit .
Na kane kawei ka jingong kaba kongsan , lehse ka long kaba suk bha ban batai ia ki kamram jong u Shynrang bad ka Kynthei bad ban pyniadei ia kawei pa kawei ka hok bad katto katne ki kamram kiba iadei ban pyndep nyngkong .
Ha ka kyrdan ba ar bad ba lai la bat da ka Royal Challengers Bangalore bad ka Delhi Capitals da kaba khur mar 14 point .
Ngam tharai ba don mano mano ba la pyrkhat ba ka pyrthei kan shah khang ha kane ka rukom , u la ong .
Hynrei kumno ki Khristan mynta kin ioh jingmyntoi na ka ? Nyngkong eh U Jisu u ong ba ngi dei ban pan ia ka , te balei ngim leh tang kumta ?
" Ia ki jingtip ba jia ryngkhat la lum . " " "
9 La Pynbeit Ha Ka Jingiadei Bad Ki Blei Ka Kot Hi 14 Hato Phi Burom Khraw Ia Ka Kitab U Jehobah Hi ?
Ki para marjan ki ong ba ki bahaïing ki la ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong jop jong ka BJP u Ravinder Raina ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong u snem 2014 .
Ka Sorkar India ka la shim ia ki sienjam ban pynsuk ia ka jingpynbeit thymmai bad pynim biang ia ki CPSE kiba pang bad kiba dang sdang ban pang katkum ka jinglah .
Kane ka long na ka bynta ki nongthied kiba la leh ia ka book online jong ki .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong nga .
" Ka la ong ba ki thong jong ki jingshah thombor ki dei " " kito kiba ialeh pyrshah ia ki Muslim bad ka niam Islam " " bad ka la kdew kyrpang sha " " ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot , ka shipai bad ki lad pathai khubor jong u nongshun . " " "
Ka kynhun SP ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka Tata Sons kaba don 18 ngut. 4 na ka shispah ka jingkhein .
Man la u Goan u ap ia kane ka Fest .
Ka jingmutdur ka long ba , kumba ka HBO ka la pynkylla dur ia ka telebishon da ki jingthoh ba rem dor jong ka , ka Quibi ka lah ban pynlong ia ki briew ban pynlut lada ka jingbha ka long kaba heh bha .
Ka Congress , ka BJP ka mih ban khring ia ki nongthep vote .
Ki jingshad tynrai ba pawnam jong ka ri India ki long ka Bhangra jong ka Punjab , ka Bihu jong ka Assam , ka Chhau jong ka West Bengal , Jharkhand bad Orissa bad ka Ghoomar jong ka Rajasthan .
Ka donut ba la pyndait ha u nar .
Ka Honda kan sa pynmih ia ka Civic sedan ha India la kumno kumno ha u bnai Jymmang 2019 .
Sonia Gandhi , Priyanka shong shuti ha shimla .
Ia ka kot pynngat ym lah ban ai hapoh une u snem .
Kane ka kamra ka plie sha ka kamra bam kaba heh .
Ka la bynrap shuh shuh ba ka sorkar India haduh mynta kam pat pdiang ia ka jingkhot jong ka sorkar Germany ban iakren ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiateh ba shipor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
NYKS SAI . Nalor kane kajuh , ia kane ka jaka yn pyndonkam ruh na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongshong shnong .
Ka DCGI ka la kylli shuh shuh ia ka jaka pule balei ba ka bor synshar kam dei ban pynsangeh noh ia ka jingbit ba la ai sha ka SII na ka bynta ki jingpyrshang ha ki jaka sumar jong u Covishield .
Ia ka hok pyni ia ka phlim Pan India RRR jong u Rajamouli la ioh da ka Lyca Productions na ka bynta ka Jylla Tamilnadu .
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la ïalum lang ha ïing jong u kpa jong u Dhaliwal u Kartar Singh ban sngewsih ïa ka jingkhlad noh jong utei u pulit .
Ka la bishar bniah shuh shuh haduh katno ia kine ki jingmut la kyrshan da ki jinglap ba dang shen na ka jingwad bniah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Seaborgium u dei u kynja dawai ba la shna da ki briew uba don ia u dak Sg bad u nombar atom 106 .
Ka jingma jong ka jingpang snam kaba heh palat la tip ruh ba ka nang kiew katba nang heh ka rta bad ka nang kham bun hapdeng ki shynrang kiba lieh .
Kane ka iingmane Buddhist ka don harud ka rud sepngi jong ka wah Chao Phraya .
U Brandt u la long lypa u CO jong ka kynhun shipai ha kata ka por .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u khlieh ia ka tnad synshar paidbah kaba peit ia ka jingpynkynriah kam ia ki nongtrei sorkar bad kiwei kiwei ki heh jong ka Mantralaya .
La lap ia ki met iap ha ka trok UK sha Vietnam
" Ka jingmyntoi ba la buh kyrpang bad ka jingpynlong sain pyrthei ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew " " la ong u PM Modi . "
Ka projek kaba bud jong u Bennett ka long Ka lain jingrwai .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kam pyniap briew ban ioh ia ki mar ki mata jong u .
U heh jong ka Flipkart u la ong ba ka kompeni kan sdang ban shim ia ki jingbthah ha kiba bun ki jylla shen hadien ba ka la iakren ban sdang biang bad ki nongdie jong ka .
U la khlad noh namar ka jingmih snam palat , la ong u ophisar .
Pule ruh : U Kumaraswamy u ioh ia ka jingpang khlieh kaba thymmai : North Karnataka
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka sngi Ambedkar Jayanti
Baroh ki nongialehkai ki dei ban wanrah ia ka jingpynshisha ia ka rta jong ki .
U Tommy ha kaba nyngkong u paw ba u long uba eh .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Council ka la plie ia ka synduk patent jong ka na ka bynta ban wad sted ia ki dawai na ka bynta ki jingpang kiba la shah iehnoh bein haduh mynta kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Mynta ka sngi ryngkat bad ka jingrwai na ka bynta ki nongshong shnong , ka mantra jong ka shnong na ka bynta ka Diwali ka sawa ha man la ki jaka .
Dei ban burom ia ki riti dustur jong ki temple , ki jingsngew jong ki nongmane : Sri Sri Ravi Shankar .
Priyanka Chopra , Nick Jonas Sdang Da Ka Jingkhawai Puja .
Ka leit ban her shadien .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka wat hadien ba ka la shongkurim ha ka klas 7 .
Uwei u dei ban nang bad sngewthuh beit .
To ngin peit katto katne na ki kiba lah ban khanglad ia ki lad jong ka India .
U sadhu rangbah hi u la kyntait jur ba u dei u Bose .
Ka pynsuk ruh ia ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad .
Ia kane ka skhim , la pynbna nyngkong eh da ka myntri pla tyngka ka kong Ms . Ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka mang tyngka jong u snem 2019 , la iohi ba ka dei ka jingkiew kaba khraw sha ka jingpyniaid khajna kaba khuid .
" " " Ka jingong khublei ka long kaba eh, hynrei ka poi ka por, " la ong u John Callas, u nongpyniaid ia ka projek jong ka Opportunity. "
Ha ka jingpynkut jong ka ia ka samoi ialehkai jong ka snem 1927 , ka Wisden ka la jer kyrteng ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka Kent bad ka la kdew ia ka jingkiew ha ka rukom ialehkai iada jong u .
U la don ia ka kyrdan pule ha ka kompiwtor bad ka jingthoh .
La kem ia ki lai ngut bad la pyni ia ki ha ka iingbishar .
Ki shipai Pakistan ki donkam ia ka jingialam kaba kham bha ban ia kito kiba thmu ia ka jingialeh ha Kargil , ka la ong .
Sngewsih ka India halor ka jingkhlad noh jong u president barim u APJ Abdul Kalam
Kine ki sienjam ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jingmynjur , ka jingpeit bniah , ka jingbishar bniah ia ki jingtyrwa ban bei tyngka ha ka jaka ba kongsan da ka tnad khaii pateng .
Ka Subramania Siva ka dei kaba pyniaid ia kane ka phlim kaba don ia ka khana bad ka jingthoh da u Amir .
Da kaba khein ia ka por , ka la long ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat kaba la don lypa ha ka jingpule ia ka art bad ka kolshor .
Ka jinglaitluid ban kren ka kynthup aiu ?
Ki tile ki don ha baroh ki dur , ki rukom bad ki jingheh .
Kumba ka long mynta ki karkhana ha Tamil Nadu ki dap da ki rejistar bad ki phorm kiba baroh 53 tylli . Kane ka dei ka jingkit kaba khia kaba kynthup ia ka jingduh ia ka por bad ka bor pyniaid kaba heh bha .
Hynrei ka ITC Ltd , TCS , Maruti Suzuki , Wipro , Tata Steel , Tata Motors , SBI , RIL , Bajaj Auto bad ka HDFC Bank ki la kut ha ka positive zone bad pynjem ia ka jinghiar .
Ki khubor jong ka jingrakhe ha ki elaka Chirang bad Udalguri ruh ki dang wan .
Ka la long ka jingbam kaba duna bad ka jingwanrah nabar ri kaba ym lah ban thung hapoh u pud u sam jong ka hima Aztec .
Ki kynhun ki don ia ka jingkhein kaba lai ngut ki briew shimet .
Baroh 18 tylli ki met iap la buh ha ka kolej sumar .
Nangta la sop ia ki syntiew ha ka plastic kaba shai , 25 sha ka kynhun , la pynkhreh ban buh . Tang ia kiba bha tam la jied ban shalan shabar ri .
Ki kpa tymmen jong u ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Nurul Huda jong ka distrik Dinajpur .
Hangta , ki riewshlur Khristan ki la leh ia ka kam kaba shyrkhei lai sngi jong ka jinglute , jingpyniap briew , jingkwah brai bad jingpynjah burom ia ka niam blei .
U CM barim u la shah rem na ka shuki dorbar Sonawar ha u nongialeh pyrshah jong u na ka seng PDP u Mohammad Ashraf Mir .
8 Kumba ka jingshem jong u Chad ka pyni , ki nongap langbrot kiba shemphang ki sdang ban hikai ïa ki nongïarap balang bad ki rangbah balang kiba kwah ban long ki nongshakri balang slem bha shuwa ba kine kin nang kiew bha ban ïoh ïa kum kine ki jingmyntoi .
Ka buit treikam jong ka BJP baroh kawei ka la long kaba bakla .
Kine ki Nongiarap Ain kin iarap ia ki myntri ha ki kam jong ki ha ka tnad .
13 Na ka bynta ba kham bniah shaphang kane ka khusnam , peit ia u Prabhash Ranjan , Ka Jingpynbeit ia ki Karkhana Lieh :
Kane ka long kaba jngai na ka burom bad ka burom kaba U Nongthaw u la thmu ia ki shynrang ban ai ia ki kynthei .
Batai ia ka jinglong kaba u Noah u la iakynduh . U Noah u la im ha ka pyrthei kaba la dap da ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot .
Ka seng ka la kyntu ia ka sorkar ban pyndonkam ia ki lad ki lynti bad ki kor sorkar kiba don ban iarap bha ia ki nongshong shnong kiba donkam jingiarap .
Mynta , don napdeng jong phi kiba pyrkhat ba kane kam iadei bad phi .
Em , ka jingai jingmut jong u ka long ka nongrim kaba ngi dei ban im man la ka sngi . U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha ha ka jingduwai .
Ka jingpynbna jong u PM na ka bynta ka koit ka khiah : 15 000 klur tyngka .
Ka don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh bad u khaw ba la shet uba sah, hynrei kawei na ki lad kaba nga sngewtynnad ban pyndonkam ia ka ka long ban shna ia ka jingbam Gujarati kaba la tip kum ka muthia.
Ka sink bad ka durkhmat ba la buh pyrshah ia ka jingkhang kaba lieh .
Kane ka dei ka rai kaba ki shim hi dalade .
Hynrei ki jingpynkylla kiba pawnam ki long ki flamingo kiba jem bha kiba iaid na kawei ka pung soda sha kawei pat , ki bam ia ki khniang kiba rit kiba san ha ki um kiba sniew .
Ngim pat lah ban tip bha ia ki rukom treikam kiba don hapoh jong ka .
Ka jingïalehkai ODI kaba lai kan sdang ha ka por 1 : 30 baje janmiet IST .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kiwei pat ki lad jingiarap ba la ai sha kine ki MLA ruh la pynsangeh noh da ka Assembly Secretariat .
Nga tharai kumba 70 ne 80 ngut ki samla pule ha ki skulbah bad kumba 30 ngut ki nonghikai skul , bad kumjuh ruh ki doktor , u la bynrap .
Ka don hapoh ka shnong Rajshahi .
Ia kane ka la leh ha ka janmiet jong ka 18 tarik u Lber 2019.
Ym ka jingpynbaptis hynrei ka jingtheh ia ka snam U Jisu bad ka jingkhot ia ka kyrteng jong u ka pynlong ia ka jingmap kaba lah . Ki Hebru 9 : 22 . 1 Ioannis 1 : 7 .
Ka phlim ka la long kaba la pynkhreh .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingpan jong ka CBI ban pynjlan ia ka por jong ka jingtohkit .
Ki ophisar jong ka prokram jong ka NSS ki dei kiwei kiba la don lang ha kane ka sngi .
Hato phi sngew kham sngewskhem ?
Kumta la iathuh u Arthur Weigall uba la long shisien u nongpeit ia ki tiar rim na ka bynta ka sorkar Ijipt .
Ki saw jait ki mrad kiba kongsan kiba la lap ia ki shyieng jong ki ha katei ka jaka ki long ki blang , ki langbrot , ki blang bad ki sniang .
Katkum ki kyndon thymmai , wat tang hapoh 25 ngut ki kandidet na ka bynta kawei ka ktien jong ka thain yn shah ban jied ban thoh ia ki jubab jong ki ha ka ktien kaba ki kwah .
U Thomson u la lap ia kane lyngba ki jingwad bniah jong u ia ki jinglong jong ki rong cathode .
Hapoh ka jylla ka jingduna slap ka long naduh 10 percent haduh 51 percent ha ki bynta bapher bapher .
U Shri Khurshid u la ong ba ka jingmynsaw ia ka kompeni ka dei ka jingmynsaw ia ka system baroh kawei bad u la ai nuksa ia ka Satyam Scam bad ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas .
Ka ICC ka rakhe ia u khanatang jong u Dhoni
MWC 2017 : Ka Nokia 6 , 5 , 3 bad ka Nokia 3310 ba la pynthymmai la pynbna da ka Nokia bad ka HMD Global .
Ka ammonium nitrate ka dei ka dawai kaba treikam bha kaba ju pyndonkam ban shna sboh .
Ka jingkyrduh spah jong kawei ka longïing ka la pynduhnong shibun ïa ka jaitbynriew .
Ha ka jingkren jong u u la ong : .
Ka show jong ka STAR TV ka la shah kynthoh jur bad la shim ba kam don jingkitkhlieh ban pynmih ia katei ka khana bad ka la pynlong ia ka jingpynsangeh noh ia katei ka show .
Ha kane ka sngi Valentine , ka Sunny Deol ka la sam ia ki poster ba nyngkong eh jong ka phlim ba nyngkong jong u khun jong u Karan Deol kaba kyrteng ka Pal Pal Dil Ke Paas .
Nga ngeit ba ka India ka lah ban leh kham bun ban ia kaei kaba ngi leh .
Ia ki jingai jingmut jong ka Komiti ba la ai bor bad ki jingai jingmut jong ka Komiti ba neh jong ka Parliament la bishar bniah ha ka tnad ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad thaw ain .
" " " U syiem uba shong ha Delhi un ym sngewthuh ia ka dor jong ka jingkhuid jingsuba " .
Ki iew jong ki ram jong ki kompeni ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka tnat pynroi .
U Donald u la ong ba u Steyn u dei hok ban long u nongtied bol ba stet tam ha ka pyrthei .
Pynrung ia ka website ba pura .
U Dino u don arngut ki sakhi kiba ong ba ki la don ryngkat bad u baroh shisngi .
Ha ka pyrthei , la pynskhem ia ka jingshaniah jong ka India .
Ka India ka dang bteng ban ai jingkyrmen kaba khlain ia ka jingroi ha ka por ba jan bad ba pdeng .
Ki nongjop takma rupa ka India ka Muskan Kirar , ka Madhumita Kumari bad ka Jyothi Surekha Vennam ki dang ieng ryngkat bad ki takma jong ki ha ka por ba ki pynkup burom ia ka jingialehkai jong ki kynthei archery compound ha . . .
U Rakesh Maria, u commissioner barim jong ki pulit jong ka Mumbai, ha ka jingthoh jongu, U Let Me Say It Now, u la ong ba u la pynlong ia u lehnoh Pakistan u Mohammed Ajmal Kasab ban ong arsien ia ka Bharat Mata Ki Jai .
Ka jingsngewsih namar ka jingiap ki khun shynrang , ka kynthei ka la pyniap ialade .
Ka phlim ka don ka jingrwai da u Anirudh Ravichander .
" Ka dei ka " " jaka trei jong ki Blei " " . "
U blang u la phai noh na ka kynhun ban peit ia ka camera .
Ki la iohi ia ka jingleit jong me , ko Blei . wat ki jingleit jong U Blei jong nga , u Syiem jong nga , ha ka jaka kyntang .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingkren bein , ka jingdih buaid , ka jingleh donbor , ka jingiakhlad , ka ram bym donkam , ka jingdih buaid , ka jingshah set phatok , ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew , ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , bad ka jingkha khun khlem da kwah , ban jer tang katto katne . Salm .
Paralok , ka rukom pyrthei kaba thymmai ka dang mih ryngkat bad ka dur kaba thymmai ha ka jingkylla ka jinglong jingman . Ka kyrdan pyrthei kaba thymmai ruh ka la nang pynkhreh .
Ki don 22 tylli ki Zila Parishad , 145 tylli ki Panchayat Samity bad 13 110 tylli ki shnong panchayat .
Phi lah ban ioh kham bun ka jingsiew khajna jong ki Longïing kiba trei lada phi ne u lok jong phi u trei 30 kynta ha ka shi taiew ne palat .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Mayor ka Asha Jaswal , u MC Commissioner u Jitender Yadav , u Mayor barim bad u Arun Sood nalor kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ka kamra jong ka Jeep Compass 2021 ka sngew ba ka kham rem dor ban ia kaba mynshuwa bad la ong ba ka don ia ki jingtap bad ki tiar kiba rem dor .
Katto katne ki shnong ki la ngam ha ka jingdum namar ka jingshah tynrah jong ki lain bording .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan baroh ki la paw ha ki jingrwai ba la ai kyrpang sha u Blei Ganesha .
La ai khusnam pisa ia ki mar 2, 500 tyngka uwei uwei .
Ka jingpang coronavirus ha ka ri ka la pynsangeh ïa ki kam ba man ka sngi jong ki jaka pule naduh ka 17 tarik u Risaw .
" " " Haba la jied ia nga ban ialehkai ha ka Test kaba ar ha Faisalabad , tang kawei kaba don ha ka jingmut jong nga ka long , ngam shym la peit ia ka kot thep kol . "
Kumta ka ïingbishar ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingujor .
U Azam u la kamai shispah ha ka ODI kaba 11 ha ka kylla step kaba 71 jong ka jingim jong u katba u Kohli u la shim 82 tylli ki kylla ban poi sha katei ka jaka .
U lah ban pynbha ia ki jingiadei jong u .
U Rank u la bat ia ka jaka ialehkai Hard Rock ha London , bad u la pynkylla kyrteng ia ka kum ka jaka ialehkai G Piccadilly .
Hato u la iathuh ia phi balei ba nga pan ia ka jingpynkylla ?
Hato u don eiei ban leh ia kata ?
Ngan leit sha u Sonbhadra bad ngan iakynduh ia ki nongshah pynshitom .
Ngi la ioh kumba 30 sekhon shwa ba kin sngewthuh ba kam dei ka tiar jong ki .
To wan shabar sha kamra shet bad nga katba nga dang pyndep ia ka jingbam janmiet .
U synran Jakob u iathuh ia ngi : Ka jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai baroh ka long na jrong .
Hadien kata u la shah sumar ha ka hospital Mohali .
" Na ka ktien Greek kaba mut angel ngi lah ban iohi ba ki dei ki nonglam khubor namar ka mut ruh " " nonglam khubor " " ".
Hynrei man la ka por ba ka dak jong U Trai jong ki ka wan ha ki ki phai noh na ka , .
Ki pulit ki la shimkhia kloi bad ki la shim ia utei u khynnah uba shah kynnoh sha phatok .
Shisien ka shnong ka la long ka kad lieng bah jong ka ilaka Anjar .
Ki khlem don lad ban ioh ram satia .
Nga la iathuh ia ka Shazia shaphang ka jingiadei jong nga bad ka LeT .
Ki riewshlur bashisha ki la ïoh mad ïa ka jingpyni kyrpang ryngkat bad u khlur ba pawnam u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha kaba la ïakylliang ïa ki jingïaid lynti ba kynja mynsiem .
Ki dei ki tynrai jong ka ri India ba shathie .
Ngam lah ban sngewthuh la u kwah tang ia u paralok uba bha , ne la u shah khring ha nga kum ka khynnah kynthei ne kum ka para kynthei .
Da kaba iaid lait ia ka LoC ka Pakistan ka la pynthut ia ka jingiakren .
Ka Syndicate ka don ia kine ki dkhot harum : .
U khlem pyrkhat ei ei ia ngi . U shu leh Wushu baroh shisngi .
Shim ia ka nongbah kum ka nuksa .
" Kaei ka jingmut " " sniew " " ? "
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka National Center of Aging ha ka King Institute bad ka jingsumar ban iada na ka jingpang , Guindy , Chennai .
Te kita kiba ialam ia U Paul ki la ialam ia u sha Athen : bad haba ki la pdiang ia ka hukum ia u Silas bad ia u Timothi ba kin wan kloi kloi sha u , ki la ialeit noh .
Ka long kaba khia bad baroh ki long ki bym pynkhreh satia .
Hooid , sha U Trai jong phi ka long ka jingwanphai .
Namar kane u Swamiji u la pynksan ba ka kamram kaba nyngkong eh jong ngi ka long ban ym isih ia lade , namar ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ngi dei ban don ka jingngeit ha lade nyngkong bad nangta ha U Blei .
" Lada ka BJP ka rem ha kane ka jingthep vote paidbah , te ka dei ban hiar shuki noh na ka Sorkar " " ka la ong . "
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ki kyntien jong u Sreekumaran Thampi .
Hadien kane , katto katne ngut ki nongsynshar Sikh ki la kynthoh ia u Akali Dal .
Ka jingbthei bom kaba la siat da ki shipai Ranger ha ka thain Hiranagar jong ka distrik Kathua .
Ka mashin pynmih rong kaba bteng haba la pyntreikam ka long kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka Tnad ka la ong ba mynta ka sngi ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ki 13 tylli ki district kiba la pynleit jingmut ha ki 8 tylli ki Jylla bad UT .
Ka jingkiew stet jong ki nongleit jingleit sha ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi
U la ong ba ha ka 1 tarik u Naitung la pyniaid saw tylli ki rel ha kaba kumba 5 hajar ngut ki nongbylla sngi ki la leit sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingpyrshang jong u Gandhiji ka long ban poi bad iakynduh katba lah ia ki briew bad ki jingmut .
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh ban pyrshah ia kum kane ka jingleh jong ka China .
Katto katne ki kompeni ki la sdang ban sngewthuh ia kane .
Katba ia nga pat , nga la shah pynthut ha ka jingmane ia ki dur , kaba la ju leh bha ha ka Balang Roman Katholik .
Kumta ka jingleit jong nga ka la sdang .
Ka Europe ka dei ban siew dor ban pynim ia ka jingiateh nuclear ong ka Iran
Da ka jingiarap jong ki pulit ngi la ioh ban sei sa katto katne ngut kiba mynsaw napdeng kiba iap .
Ki pulit ki la register case bad ki dang scan ia ki dur na ka CCTV ban wad ia ka kali na kaba la siat .
Ka khun Telugu jong ngi ka la wanrah ia ka burom ia ka ri .
Ki dei ban batai ia ki jingktah bad ki jingma kiba lah ban mih na kum kane ka rukom im na ka bynta jong ki bad ka imlang sahlang .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 340 ngut .
Mynta u snem haduh u bnai Lber la don palat 1 000 tylli ki jingshah leh beijot ha ka jylla .
Ngam pyndonkam da ki sboh dawai .
Kata kam dei ka jaka kaba nga don .
Ka jubab u nongaiktien ka MEA halor ka jingkylli halor ka jingiakynduh hapdeng u Home Secretary bad u High Commissioner ka Pakistan .
U William Schaffner u dei u riew shemphang ha ki jingpang ba saphriang ha ka skulbah Vanderbilt .
Ka dei ka jingai jingmut ban bei tyngka .
Ka Sarah Sanders, secretary iing pathai khubor jong ka White House, ka iathuh ba U Trump, ula iakren ha ka shisngi, bad U McConnell bad U John Cornyn, U Majority Whip jong ka Senate.
Ka Pakistan ka la khot ruh ia u deputy high commissioner jong ka India u JP Singh ban pyrshah ia ka jingshah siat jong ki shipai India harud ka LoC , ong ka kyrwoh jong ka ophis bar ri .
Ki nongjop ha kawei pa kawei ka kyrdan ki long kumne harum .
" U la bteng : " " Hynrei ka don ia ka jingheh bad jingkordor baroh jong ka ktien ba kyrpang ."
Halor ki pisa u la batai ia lade kum u ‘ Nongiarap jong u Nongsynshar jong kiba ngeit ’ .
Ki social media da pynemkaam ki wow pynphriang ya ki khubor lamler wa ki khubor lamler .
Kane kan dei ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh jong ka ha ka ri .
Ha kane ka sngi yn sa don lang u PM jong ka Portugal u Antonio Costa kum u kongsan .
Kata ka jingthew katkum ki katto katne ki riewstad kam lah ban long tang hapoh shibnai bad donkam ia ka por kaba ym duna ia ka ar snem .
Ka don ka hok ban kren .
Ka dor jong ki mar ba pyndonkam ka la kiew katto katne point .
Katno ka por kan shim por ba ka ain iada ia ki data kan kiew ?
Haba ka jia kumne , bunsien ki trai ki shu iehnoh ia ki masi pit ban iaid kai ha ki surok . Ka Met Balang Ecumenical Bathymmai ha Australia
Uwei u riewstad jong ka Baibl u ai jingmut : U Nikodimos u la wan miet ym namar ka jingtieng hynrei ban kiar na ki paidbah kiba lah ban pynthut ia ka jingiakren jong u bad U Jisu .
Kane ka aiom ïalehkai ka la sdang ha kaba ka Australia ka la lamkhmat ha ka kyrdan ïalehkai Test cricket , ka England ka la lamkhmat ha ka kyrdan ïalehkai ODI bad ka Australia ka lamkhmat ha ka kyrdan ïalehkai Twenty20 .
Kane ka long 4 . 73 million ton kham bun ban ia ka jingmih khaw kaba 105 . 42 million ton ha ki san snem ba la dep .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki video clip mobile , ki dur bad katto katne ki khubor WhatsApp na ki kti jong ki .
YN PLIE ÏA KI KPHAR MUGHAL NA KA BYNTA KI PAIDBAH HADUH KA 6 TARIK RISAW 2018 .
Ka iada na ka jingpang TB kaba jur ha ki khynnah hynrei ka leh tang khyndiat eh ia ki samla bad ki rangbah .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka snem 2020 kaba suk bad kaba suk bad kaba suk bad kaba suk ka Pongal .
Ka la long kum kata ka jingjia kaba phylla .
Na ka bynta ki kmie ki kpa kiba dang samla , ki jingeh ki long kiba bun .
Ki don ki jingsngewthuh ba la shna da ka imlang sahlang bad ka science shaphang kaei ka jinglong ka suinbneng , kaei kaba pynlong ia ka ban kylla , ka jingktah kaba ka don ha ki briew ha ki jinglong bapher bapher , bad kiwei kiwei .
Khyndiat eh ki briew kiba la leit jngoh ha kylleng ka pyrthei .
U Selvarajan kham mynshwa u la donkti ha ki kam runar ha Sri Lanka bad ki bor pynjari ain ki la pynmih ia ki jingpynbna ban peitngor ia u .
U Sir Dorabji Tata Park u pynlong ïa ka jingpyni syntiew ha Jamshedpur ha u bnai December 2019.
Haba ia dei bad ki kompeni bar jylla ka surcharge kan kiew na ka 2 percent sha ka 5 percent .
Ha ka video ba la pynmih ha ka twitter jong ka Star Sports Tamil , la ïohi ba u Dhoni u la thep phra tylli ki kol ha ki net .
Ki shipai ki dei ban pynpoi ia ka jingmih kaba ka jaitbynriew ka khmih lynti .
Ki don ka karnataka , ka Andra Pradesh shaphang shathie bad ka Kerala shaphang sepngi .
Ka jaka ban pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la thmu ban long ha madan kriket klob Oak Hill , la pynkynriah noh sha ka Pembroke kriket klob , namar ka jingsniew ka suinbneng .
" " " Ha u snem 2011 , ka National Crime Records Bureau ka la iathuh ba ki don 8, 618 ngut kiba iap na ka daw ka jingsiew tnga " " " .
Ngam shym la leit palat ia kata .
Kane ka jingpyniadei kaba sniew bad kaba idiot jong phi.
ong u Nalin Kohli u nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei .
Ka Bombay High Court kan pynmih ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u Arnab Goswami mynta ka sngi
Kumno ban pyndonkam ia ki jingtip ?
Bad ngi leh aiu shaphang kata ?
Kata ka long haba phi tip shaphang lade .
Ka don ruh ia ka jinglum jingtip kaba phylla jong ki jingthoh kiba iadei bad ka por synshar phareng .
Ka jingpynwandur ia ka nuksa ka dang iaid shakhmat kaba kynthup ia ka koit ka khiah , ka ioh ka kot , ka jingpyndonkam , ka jingwan buhai shnong , ka kam , ki mar ki mata , kynthup ia ka jingkhein briew .
" Yn iohi ia ka Ishaan ryngkat bad ka Katrina Kaif bad u Siddhant Chaturvedi ha ka phlim sngewtynnad kaba shyrkhei kaban sa wan " " Phone Bhoot " .
Ka kot jingrwai jong u Luther ka don ia baroh hynriew tylli ki jingrwai .
U Schroeder , u nongpeit ia ka tnad , nga la sngewlyngngoh da kaba sngewthuh hi kaei kaba la buh na ka bynta jong nga .
U Siva jong ka ‘ Chennai 600028’ u leh ia ka bynta jong u hero .
Ka jaka shna gas ha Sylhet ka don kumba 20 km shaphang shathie lam mihngi na ka sor Sylhet .
Bank of Baroda 265 klur tyngka
Ka jingshisha ka long , ngi donkam ia ki kyndon bad ki ain jong kano kano ka jait jingshisha kaba bun ki briew ki pdiang kloi .
Ngim lah ban thoh noh ia ka Congress kumne .
Katba ka jingsngewthuh jong ki briew ka la shim ia ka lynti kaba thymmai kaba la ktah ia ki jinglong tynrai , niam bad sain hima sima , ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot ruh ki la shah ktah jur na kane .
Ka jingdon jong ki kynthei India kiba trei ha ka kam ka nang hiar .
Na kine , 1 . 39 klur ki pyndonkam ia ka jingshakri ha ki tiar mobile .
7 . 1 Ryngkat bad ka jingroi kaba koit ba khiah , ka mih ka jingdonkam ia ka jingpule , kaba long ka kyrdan kaba donkam eh jong ka jingroi jong u khynnah ban pynroi ia ka jingnang jingstad kaba koit ba khiah .
Hynrei shen la mih ki jingiakren hapdeng jong ki .
Ki nongthoh khubor bad ki nongtrei pahara ki iohi ba ki ialeh pyrshah halor kane ka mat .
Da kaba ai jinghikai kaba ïai bteng da ka jingsbun , ki rangbah ki bud ïa ka nuksa jong u Paul , u Moses bad u Elijah . Ka jingai khublei ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai .
Ka kynhun jong ka Iceland ka don phra ngut ki nongialehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri
Kumno yn pyntreikam ia ka .
Ngam shym la don jingmut ei ei shaphang kane .
Hynrei ha kito ki por kim don bom . kim don wat ki suloi ruh .
Kiba bun ki case kim ju shah pyntip .
Kaba kongsan ka long ba ki nongwad bniah ki lap ba ka jingleit na ka jingdih man ka sngi sha ka jingdih man ka taiew ka lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingsumar ban iada na ka jingpang HIV kumba 20 percent .
Sa shisien pat la bakla ia ki kum ki nongpeitkai bad la kem ia ki .
Ha ki ar tylli ki jingbishar ba khatduh , u nongmihkhmat jong ka longïing jong ki nongshah pynïap , u Mohammed Ramzan u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ym don mano mano ba la leit sha u ban ïapynbeit .
Ngam artatien ba u Andy un bteng ia ka agenda EPA kaba khraw bad kaba neh jong ngi .
" " " Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingmong jong ka waitlam , " " u bteng u Solomon , " " hynrei ka thylliej jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah . " " "
Ym tang u director bad ka jingpynmih , wat u Saif ruh u la iaishah namar u sngewthuh ba ngi pyrshang ban thaw ia kaei kaei kaba nabar ka jaka shongthait jong ngi .
U kapten ba shisha u Clarke u la bat bha na ka bynta 100 na ki 122 tylli ki bol , u la iohi ba u sngewtynnad ha baroh kawei bad u la pynkhih ia ki katto katne ki pud kiba itynnad ban bteng ia ka dur kaba khlain kaba u la pyni ha baroh kawei ka jingialehkai .
Phi lah ban nym lah ban tehlakam pura ia ki jinglong jingman jong phi , hynrei phi lah ban tehlakam kumno phin leh ia ki .
Nga la iohsngew shibun shaphang ka phlim India .
U Harbhajan u la shah teh ha ka KKR ha ka por ba die lilam mynta ka samoi na ka bynta ka dor tynrai jong u kaba long 2 klur .
Ka la mih ha ki jaka peit phlim ha ka 8 tarik u Nailur .
Khlad ka Congress ha Goa 10 ngut ki MLA pynïasoh bad ka BJP .
Ngi la kut jingmut ha kata ka jingkut jingmut wat haduh kine ki sngi , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh un aiti ia ki shithi thung kam sha ki hajar ngut ki samla ha Punjab Agricultural University ha ka jingialang kam kaba heh hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ha u snem ba la dep u Anil Swarup uba dei u secretary jong ka pule puthi skul ha kata ka por u la ong ba um iohi ba kam donkam ia ka histori jong ka kriket ban paw ha ka jinghikai ia ka soskular .
Kata ka long kaba ngi don ha kane ka taiew .
6 : 24 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa ka Team India kaba la leit ban ïakhun ïa ka ICC World Cup 2015 kaba sdang lashai ka sngi
Katba ka Board ka dang ioh ia ka jingpynpaw na ki nongshim bynta kiba pyni ia ka jingsngewkhia hapdeng ki khynnah klas namar ka jingbym thikna ha ka eksamin Maths .
Hynrei ka jingpyrkhat ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad iarap ia kine ki jinglong .
Ia ki met iap la aiti sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng Indian Olympic , ka synjuk ialehkai skul jong ka ri India bad ka Assam kum ka jylla nongpdiang ia kane ka jingialehkai .
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan sa pynmih lai tylli ki jait OnePlus 7 Pro ha India ryngkat bad ka Base Model , kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka Pakistan kan ialehkai lai tylli ki jingialehkai Twenty20 International bad ar tylli ki jingialehkai Test .
U Harbhajan uba la ïalehkai khatduh ha ka jingïalehkai pyrthei ha u snem 2016 , um pat shongthait na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
