Wat hapdeng ka jingbyrngem jong ki Taliban , ka Afghanistan ka don 28 percent ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki kynthei , ka la ong .
Hynrei u Albert Serran u la shah weng noh hadien ba u la ïoh ïa ka yellow card kaba saw jong u .
Ha ka por ba u Bijoy Bhattacharya u la leit sha Geneva , u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka tnad pla tyngka u Kamrunnahar Ahmed u la shah thung kum u director ha katei ka bank .
Ka dujok kan long ka iing jong ki : kin ym shem jaka rieh na ka .
Ka Redmi 6 Pro kan dei ka tiar kaba nyngkong eh jong ka kompeni kaba don ia ka jingpyni kaba la shna da ki dak.
U nongpyniaid skul u Manoranjan Patnaik u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka soup karot bad u sohjew ba la khleh lang
Un pynher lama ia ka jingiaid paidbah na ka Ashram mynta ka sngi , kum shi bynta jong ka prokram Amrit Mahotsav ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Ka England pyrshah ia ka Ireland tang ka Test : Ka Ireland ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla katba ka England ka la shah pynpra biang
U Modi u la ong ba kane ka dei ka daw ba ka jinglong jingman ka la long kaba ym lah ban teh lakam haba u khniang jingpang coronavirus u la sdang ban saphriang ha ki ri kum ka China , US , France , Germany , Spain , Italy bad Iran .
U Hastings u la beh kam ia u Reza Khan bad u la shimti beit ia ka jingsynshar diwani ha ka kti jong u bad da kata la sdang ka bynta kaba ar jong ka jingseng ia ka ri phareng ha ri India .
Ban pynthikna ba ka karkhana India kan pynmih kham bun ki kam bad kan long kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei , ka Sorkar ka la ai kam ia ka Council jong ka ri India ban ai jingmut ia ki polisi kiba iadei .
Hynrei kum ka lad jingiada , la buh ia u hapoh ka jingpeitngor .
Ka jingtrei ban pyniasoh ia ki um jakhlia ka dang iaid ha jan 400 tylli kiwei pat .
Na ka bynta kane , ka CIC ka donkam ban kham long ka nongmihkhmat .
Hynrei , mynta u la laitluid sa shisien .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha katei ka mukotduma .
Pynshlur ia baroh ban buh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ban sdang ia ki jingpule thymmai .
bad ki long kiba moron palat ban buh ia ki ha ka rukom kaba dei .
Lada don katto katne ki jingduna ngin sa pynbeit ia ka .
Hynrei ka laisen ban pynneh pynsah ia ki marbam ka long kaba donkam bha na ka bynta ban shna , ban buh bad ban sam ia ki marbam .
U la ong , la pynbeit ryntih ia ka polisi jong ka Defence offset bad la pynbiang ia ka jaka test bad test kaba dei jong ka sorkar sha ki riew shimet .
La shim ruh ia ka kot jong u na ki dukan kot kiba heh ha Singapore .
Ki bor synshar ha Sri Lanka bad Netherlands ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ia ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt bad ka Priyanka Chopra .
U Rico , ka kot lyngkdop ! Bust ia ngi na kane ka jaka !
Ka Jalsa ka dei ka kyrteng jong ka jaka sah jong u ha Juhu .
Ka ri America ka wanrah kham bun ki dohkha um mluh ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Kumta , kata ka long kaba nyngkong eh .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka sngi kha ba 57 jong u Rishi Kapoor .
Hadien kata la phah noh ia katei ka khynnah sha ka hospital civil jong ka thain .
Ki nongshlur ki la duh jingkyrmen na ka bynta ka jingsma jong ka jingjop
Ka long ka kam kaba kongsan ban leh .
U Rishi Kapoor bad ka Juhi Chawla baroh ki la pynkhreh ban ïakynduh biang ha kawei ka phlim .
" " " Ka jingshit jingkhriat kan kiew ha ki sngi ban wan ."
" " " Balei ym pynphriang ia ki jinghikai u Buddha ha ka dur kaba mynta . " " "
ka jingtreikam f jong u x ka long mar katjuh bad u x square , ba ka jingmih jong u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u dang iakynduh bad ki heh pulit jong ka nongbah Delhi bad u dang buddien beit ia kane ka jinglong jingman .
Da ki million ngut ki briew mynta ki ngeit ba ki angel ki don . Hynrei bun ki don ki jingmut kiba bakla shaphang jong ki bad ka jingsdang jong ki .
Mynta ka bynta kaba don jingma shisha jong ka jingleit ka la jan sdang .
Ka ASEAN ka dei bad kan long beit ka dohnud jong ka Ain Mihngi jong ngi .
U myntri pla tyngka u la iaroh ia ka bynta jong ka Germany ban ai jingtip shaphang ki nongshong shnong ka ri India kiba don ia ki bank account ha ka LGT bank jong ka Liechtenstein .
Katkum ki katto katne ki nongthoh histori kum kane ka jinghiar dor khamtam ha ki distrik Pauri bad Almora la sakhi nyngkong eh naduh ba la sdang ban khein briew ha ka snem 1871 .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka jingkhein tynrai , ka jingdon briew ha kawei ka longiing , ka jingroi ban tip ia ka dor jong uwei pa uwei u briew .
Ngam pyrshah ia ka seng jong nga .
MUMBAI : Ia ki jingtip ba la lum lyngba ka app jong ka tnad ai jingtip bad iadei bad ki paidbah jong ka sorkar Maharashtra la pynkynriah sha ka trust shimet , la kynnoh u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan .
Ka jingthmu jong kane ka Network kaba u la pyntip ka long ban wanrah lang ia kito baroh ban iasam jingtip bad ban iatreilang hapoh ka shatri jong ka science .
Ka Australia ka la hap ha ka jingshah rem ba bud ryntih ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong , u Bradman u la leh ar tylli ki duck ha ki saw tylli ki inning jong u , bad ka la long kumba ka jinglong kapten ka ktah ia ka dur jong u .
Ha Bangladesh la pyndonkam ia kine ki rukom pynneh pynsah bad pynthymmai ia kine ki tiar ban pynkoit ia ka jingpang .
Ka duriaw harud ka rud duriaw baroh kawei jong ka distrik bad ki wah ba shadien jong ka ki long ki jaka shong jaka sah jong ki jait dohkha bapher bapher kiba pyndap ia ki dohkha ha duriaw bad hapoh ri .
Ynda nga la wan phai na Gorlovka , la khang ia ka iing , bad la pyndait ia ka jingpynbna na ki pulit kaba khang ban rung ha ka jingkhang .
Ym lah ban don ka shuti Action :
Lada phim pynkylla kyrteng ia ki link , kin ym lah shuh ban pyniasoh bad kaei kaei .
Na Punjab haduh Tamil Nadu . . . na Gujarat sha Assam . . . ki briew kin rakhe ia ki tamasa bapher bapher .
Ngi la iohi ia kane kham mynshuwa .
Kane ka dur jong u briew ka long shiteng briew bad shiteng alien .
Nga la phong ia ka la katto katne snem .
Hato phi la shna hi ia ki ?
Balei teng teng ka lah ban long ka jingeh ban pyni ia ka jingsngewrit ?
U dei ban don ka I . Q Ka 160 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aishwarya Rajesh bad ka Ritu Varma , bad la pyniaid da ka Shiva Nirvana .
Kaei ka jingiadei hapdeng kiba la pynsleh mynta bad kiwei pat ki langbrot ?
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia ka Asthana ha katei ka mukotduma .
Ngam kwah ban don ha kano kano ka seng sain pyrthei .
U nongialam ka liang pyrshah bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai burom ia u Janakiram ha ka sngi U Blei 2020.
Wat mynta ruh nga sei ia ka kali jong nga ban leit shano shano ruh nga kwah ban leit .
U Mysore Anand u la pynbyrngia ia ki paidbah da ka jinglehkai .
Ka sorkar Haryana kan noh synniang Rs .
Ia ka jaka ban pynlong ia kane ka lympung ym pat lah ban rai .
Sngewbha plan ban don hangta .
Hynrei baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol ei ei ha ka jingiakhun ha ka kylla step .
Balei ngi dei ban ïarap ïa ki briew ban sngewthuh kham bha shaphang ka jingieit U Jehobah ?
Ki donkam ia ki vote jong ngi .
Hynrei ki ar tylli ki kynhun shipai ki la sah kyrpang ha ka jingpynbeit bad ka jingsynshar .
Ngam lah ban batai ia kane kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat.
Ka jingpynkut kaba jop jong ki ka long ha ka jingmyntoi jong baroh kiba donkti .
Ym shym la don ba kem ha kano kano ka jingjia , namar ki pulit ki la iathuh ba ki nongpynkhein ain ki la lait phet noh ynda ki la iohi ia ki .
Tang shu mih na steshon , phai sha kadiang .
Ka tnat karkhana khamtam ka tnat jingshakri , ka dang ap ia ka jingshai kaba kham bniah halor ki dor khajna , ki rukom treikam bad ka por ba ki system kin pynbeit .
Ki paidbah ki dei ban tip ia kaei kaba ka cycle ka leh .
U Andrei Soldatov , u nongthoh khubor wad bniah bad u riew shemphang ha ki kam pahara na Russia u la ïathuh ha ka RuNet Echo ba um pat tip bha ïa ki lad ki lynti ban khang ïa ki mobile apps ha Russia .
U lain jong ka jingsangeh thma ha kaba kut jong ka thma u la iaid shaphang sepngi jong ka distrik Rajouri .
Ka don ka jingktah kaba arliang .
Ki Sakhi ha Romania ki la sngewkmen ban iohsngew ba la ithuh da ka ain ia ka seng jong ki ha u bnai Risaw 1990 .
Kumta , ban pyndap ia ka jingduna ha ka khaii pateng ki pisa ruh ki wan na kiwei pat ki karkhana shna pisa jong ka ri India .
Ka NIA ha ka por ba kylli jingkylli ia kiwei pat ki nongshah kynnoh la iathuh ba ka Sadhvi kam don bynta eiei ha katei ka kam pyniap briew .
Hadien kane la bud sa kiwei pat ki prokram kynthup ia ka jingialehkai , jingshad , jingrwai .
Kum ka dak jong ka jingithuh bad jingsngewnguh ia ka jingpyrshang ba la buh da ki Engineer , la buh khusnam na ka bynta ka dam kaba la maramot bha ha kata ka snem .
U mascot jong ka Hyderabad Metro Rail u dei u Niz.
Hynrei kata ka long ka jingshisha kaba eh .
Ka Nirmala Sitharaman ka la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat jong ka Leh , Ladakh bad Siachen ha ka 30 Sep 17 bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha katei ka thain .
U Tamang u la shah khang ban ialeh elekshon namar ba u la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap .
U heh pulit jong ka elaka Kishtwar u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki briew kin ai ia ki jingtip kiba donkam kiba ialam sha ka jingshah kem ne jingshah pyniap jong ki .
Ngam tharai ba kata kan sa wan .
Ka dak jong ka jingshongkha ka dei ka briew kaba pawnam ne u briew uba la shna thok uba la shim ba u long uba itynnad bha ha ka jingshongkha .
U Shamsher Singh u thmu ban long u nongialehkai uba lah ban shaniah na ka bynta ka kynhun ialehkai hockey ka India .
Ka met ka don ka dur zigzag kaba lieh bad kaba lieh bad ka khlieh kumba long ha ki bsein baroh , ka long kaba jem .
Hynrei ngi la rem ha ka kam , u la ong .
Ka lah ban long kaba lyngkot , hynrei kane ka jingleit ka la long kaba seisoh shibun .
Ia ka jingshaniah jong ka la pynshisha da ka jingshisha ba u Judas u la thoh hapoh ka jingpynshlur jong U Blei . U mynsiem bakhuid jong u Blei u la sumar ia u na kaba kren ia kaei kaei kaba ym long kaba shisha .
Ki ngeit ba ka jingdih duma , ka jingdih kyiad palat , ka jingdih drok , ka jinglehkai , ka jingleh be-ijot bad ka jingshongkha khleh ki dei ki kam kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem .
Da ki pisa thymmai jong ka pisa 2,000 tyngka , ka jingeh kan nang kiew bunsien .
Kumno Ban Ujor EPF Online ?
Kham mynshwa ka Khanna Paper karkhana ka la ju shalan ia ki kot bad ki board jong ka sha Pakistan lyngba ka Dubai .
Ka kyrteng bad ka kyrteng khatduh jong u ka paw hangta .
Ynda u la koit u la kwah ban leit sha Kohat hynrei ka Sorkar kam shah ia u ban leit shata .
Ha ka janmiet jong ka sngi Balang , uwei u samla na katei ka thain u la lap ia ka met jong u Rabiul bad u la pyntip sha kiba ha iing ha sem .
Ki Siddhar ki la thoh ruh shibun ki jingrwai niam .
U la pynmih ia ki mar kiba iadei dur , kiba iadei ha baroh ki liang ha kawei pa kawei ka jaka die mar , ban pynkiew ia ka jingdie .
Shuh shuh ia kane ka rukom la kynnoh ba ka pynlong ia ki jingpang bapher bapher naduh ki shniuh bad ki bniat kiba saw haduh ka jingpang sniehdoh bad jingpang pyrkhat .
Ka kham shngain bad kham shngain .
Kiwei pat ki jingai ruh ki long kumjuh .
U Rohit Sharma u la wan rah ha kane ka jingthombor .
Ha kane ka samoi treikam kaba khatduh u la buh ia ka nongrim ban seng ia kane ka kompeni .
" " " Ki dei ki khlieh jong ka riti synshar jong kawei ka jylla bad ka ri , hynrei ma ki hi ki leh pyrshah ia ki kyndon riti synshar , " " la pule . "
Ka khubor Gujarat : 68 ngut ki khynnah kynthei ha kawei ka kolej kaba don ha Bhuj ki la shah pynbor ban weng noh marwei marwei ia ki jain poh jong ki khnang ba ki nonghikai kin ioh ban peit bniah la ki don bnai ne em .
Ka jingdon jingem jong u ka long USD 36 . 6 klur da ka kot khubor .
U Abdullah u lah ban don ka pistol ruh , u la ong .
La khmih lynti ba ka Jylla West Bengal kan ioh ia ka kyrdan ODF ha ka 31 . 03 . 2019 .
u Pynlong ia ka jinglehkai man la ka sngi .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri jong ka histori jong ka mariang
Ki jingiadei beain : La kem arngut namar ka jingpyniap briew .
Ki rukom ban pynkylla ia ka policy jong ki jingri bad ki bai lutksan bad ka kot die bad kiwei kiwei kiba donkam ban pynkylla , dei ban rai katba dang iateh bad ka kompeni insurance .
Kine ki nongiashim bynta ki lah ban ialehkai ha ki jingiakop jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki samla kiba la nang la stad ki shah pynbor ban iaid lynti namar ba kim ioh kam ioh jam .
Ka BJP ka pynphriang ia ki jingthok lyngba ki poster shwa ka elekshon .
Phi lah ban iasam ia kane ka folder bad u nongpyndonkam ba la buh .
Ka Seng Pyrthei ka don ha ka jingeh .
Ia kane ka sap bad ka bor donkam ban pynroi bad pyndonkam hok .
Ka kynhun ki doktor na ka tnad ai jingsumar , PGI , ki la lum ia ka snam .
U bad u jingthaw ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat kaba kut ha ka jingpyniap iwei ia iwei pat .
Katba ki nang phriang shaphang sepngi la pynkylla ia ki sha ka ktien Grik , Koptik bad Latin .
U la pyrshang ban pyni ia ki jingbakla ha ka polisi pule puthi jong ka sorkar bad ki daw kiba pynlong ia ka jingsahdien jong ka jaitbynriew Muslim ha ka pule puthi .
Ym kum ka JSW , ki jingdonkam jong u Adanis na Mormugao ki kham bun ban ïa ki nongkhaii ki pyndonkam ïa ka jaka sah jong ki na ka bynta ki jingdonkam dewïong jong uwei pat u briew , ong u heh jong ka kad liengsuiñ .
Ka long kaba donkam ia ki nongialehkai ban rah ia ka admit card ha ka jaka leh eksamin .
Ka jingsumar , jingpyniaid bad jingpynroi ia ki marpoh khyndew lyngba ka jingpynkylla bad pyntreikam pyrkhing ia ki Ain , ki kyndon bad ki kyndon kiba iadei , ka polisi ai wai bad ka jingkhanglad ia ka jingrung beain jong ki jait dohkha ba phylla .
Kham mynshwa ha ka 21 tarik u Risaw mynshem snem , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum kaba kylli balei ba u Manna un nym ioh jamin .
Ka Sri Reddy ka dei kawei na ki aktress ha Tollywood kaba la pynkiew ia ka sur jong ka ban pyrshah ia ka jinglehkai ha Tollywood .
U Rohit un long u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Kine ki dei kiba bun tam kiba ioh pang bad kiba iap ha ka shisngi haduh mynta ka sngi ha ka jylla .
ka myth jong u , bad ka myth kaba la tei ia ka .
Ban pyndep ia la ki kam ne ki kamram .
88 percent ki shaniah ha ki hospital sorkar ban ioh jingsumar , 29 . 24 halor ki hospital shimet .
U nongthoh Baibl u Esekiel u la thoh shaphang ka jingmane sngi kaba la leh ha ka tempi jong ka Jerusalem : Peit !
Ki la kem ia u President barim kumba ka paw halor ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot ia ka ri .
Ym pat don ba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri haduh mynta .
Kum kine ki jingpule kin iarap ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam da ki briew bad ban pynduna ia ka jingma jong ki jingpang kiba lah ban mih ha ki por ban wan , la bynrap biang u Nameer .
Patna : Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la lyndet ia ka jingrakhe Dussehra ha Gandhi Maidan ha Patna ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la long u kongsan .
Yn Pyllait Ha India Ha Ka 19 Naiwieng : Pyllait Ha U Jymmang 2020
" Kawei ka dikshonari ka batai ia u briew uba sngewhun kum uta uba " " sngewhun bad sngewhun ia ka rukom ba kiei kiei ki long . " " "
Balei phi ju ioh ban pynthut ia nga ?
Haduh mynta ka jingpang Nipah ka la pyniap ia 13 ngut ki briew ha Kerala .
Ka World Cup kan sdang ha ka 13 tarik u Jymmang .
Kumta ka tnad chemistry ka lah ban pynrung ia ki klas ba treikam ha ka snem 1875 .
Kane nangta ka kylla long ka nongbah kaba kylla um , ka nongpyniaid na ka bynta kata ka long ba ka don beit ka jingkhanglad ne jingpynbeit pud ia ka jingdon jong ki tyllong um , kata ka long ka jingpyniaid .
Kumjuh ruh lada la thoh ia ka kyrteng U Blei ha ka policy . .
Ka kot ka don katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Ki pilot u Bertrand Picard bad u Andre Borschberg
U Kapten Virat Kohli u la iaroh ia ka jingstet jong u Rohit Sharmas ban ialehkai.
Baroh kiei kiei kiba bha sha kito kiba ap .
Katba ka imlang sahlang jong ki Vedic kam shym la long satia kaba la pyniapher , ka seng imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ka i kumba ka la kham suk .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Yadav u la mad ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Uwei u ophisar ka koit ka khiah u la ong , Ka dei ka dak kaba bha .
Ha ka jaka jong kane u President ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil bad u nongialam ba rangbah jong ka Sena u Subhash Desai ki la pynmih ia ka kyrwoh ba la soi lang .
U Sailendra Nath Adhikary na ka SSP u la jop ha u snem 1969 .
Kumba 21 tylli ki mukotduma la register pyrshah ia katei ka kompeni .
Ngi la mynjur ban bishar bniah ia ka jingiateh ba pura jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat .
U myntri rangbah u kwah ia ka jingpynbeit kloi ia kane ka kam .
Ki jingrwai ieid na ka phlim ruh ki la jop ia ki dohnud .
Ha ki sla ba kyrpang bad ki kyntien ba kyrpang ha kita ki sla .
Ka don ka W . H . O . ka jaka wad bniah kaba don hajan , hynrei kim thikna la ka dang treikam ne em .
" " " Ia kata ka burom la buh kyrpang na ka bynta u Janus hi." " "
La shah ia ka jingshah beh shnong jong ki Israel namar ba ka jaitbynriew ka la ju pynrem ia u kumta .
Ia kane ka komiti la ialam da u ophisar IAS ba la shongthait u GN Rao .
U Soitan um kwah ba u Adam bad ka Im kin kohnguh ia U Jehobah .
IFA 2017 : Kane ka long kumno ka lawei digital jong ngi kan long .
U Anand Mahindra bad U Usain Bolt Srinivasa Gowda jong ka Ri India .
La pyni ia u briew uba shong ha ka baicycle ha rud surok .
Ka jingniew vote ruh kan long ha katei ka sngi .
Nga thikna 100 na ka shispah ba ka India ka iarap ia u Sharif , la kynnoh u Khan .
Ki la sa kyndit bad kin sa iakynduh ia ki jingshah kynnoh be-ain .
12 Pyrkhat ruh shaphang ki sngi u Lot .
" Ha ka shyntur jong ka ' Saamna ' , ka Shiv Sena ka la ong " " U Khan u la pynpaw ia ka jingkwah ban iakynduh ia u Thackeray hadien ka jingleit jong u sha US ban pynbeit ia kane ka jingeh " " "
Hato ngi leh ia kaba dei ?
Nga ai khublei ia phi baroh kiba la kitbok kitrwiang ia nga ha kane ka sngi kaba kyrpang .
Ha ka bynta ba shapoh kane ka kali kan ioh ia ka touchscreen infotainment system kaba don ia ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
Ka jingeh jong ngi ka long ba ngi pyni nuksa tang ia kiei kiei kiba suk .
Ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka niam Islam ki long ki Shiya bad ki Sunni .
Katba ka India kam shym la ai kano kano ka jingpynshisha kaba shai ban pyni ba ka jingshah thombor da ki tiar ka la jia shisha , ka Pakistan ka kyntait ba kam shym la jia satia .
U Dr Sarabjit Kaur uba dei u Principal jong ka Guru Ram Das BEd College ha Jalalabad u la long u nongpeitkai ia kane ka jingiakob .
U kpa jong u u long u nongiasaid ain , bad ka kmie jong u ka long ka nongbishar .
Napdeng ki kam jong ka BPM ki long : Ka BPM ka ai ia ka jingtreikam kaba pura jong ka jingtreikam , ka ai ia ka jingpeit bniah ia ki rukom treikam bad ki jingtip ha ka kyrdan jong u server .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka por ka long kaba la pyndonkam khnang ba ka jingkhein bym kut jong ka loop kan ym pynmih .
U Maniar uba la shah set phatok naduh ba la shah kem ha u bnai Iaiong 2013 u la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha Trenton ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei ka khun jong u nongpynmih phlim Malayalam u Suresh Kumar bad u nongak phlim Menaka .
Ka Sonu Sood ka long kaba sngewtynnad bha ban iatreilang bad ka Jackie Chan ha ka kam Kung Fu Yoga.
Kam long kaba dei ia ka iingbishar ban shong kum ka bor appeal ha ka jingthied liengsuin , la ong ka iingbishar .
Nga la ju sngewtynnad ban leit sha FilmCity ban peit ia ki khlur phlim hynrei ym ju shah ia nga ban rung .
Ka PMO ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ka dang iakynduh bad ki bor synshar shnong .
Hi , Khublei shibun ia ka jingieid baroh kaba phi la ai ha ngi ha kine ki snem baroh .
Haba kylli jingkylli ia u Kanihya Kumar , u Anirban Bhattacharya bad u Umar Khalid ki la kyntait ba kim tip ia kitei ki briew .
Ki don ruh katto katne ki jingleh niam pynkha khun kiba pynlong ia ka tamasa shisha kum ka jingleh niam ot .
Ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai ka la bthah kham mynshwa ban tohkit halor kane .
U Rama u la kha na u syiem Dasharatha bad u Kaushalya .
Kum ka nuksa , ka kti ka lah ban shim ia ka rong jong kano kano ka met kaba la khum ia ka .
Ka jingbym iadei jong u myntri rangbahduh .
Kyntait ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka pyllait ïa u Vikas Yadav uba la shah rai pynrem halor ka jingpynïap ïa u Nitish Katara
Kan wanrah ia ka jingshah pynshitom kaba jur ia ka India kaba ngi ieid .
Jied ia kano ka jingshakri ban pynsangeh :
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar jong ka Delhi , kaba ai ia ka hok ban sumar ia ka khynnah sha u kpa bad ka hok ban leit jngoh ia ka kmie .
" " " U dang leh bha shibun ."
Ka jaka shong rel kaba don ki rel ha kawei pat ka liang .
Mynta ka miet u General Manager jong ka South Central Railway u Ravindra Gupta u la pynlong ia ka jingialang ban tehlakam ia ki jingjia ba sngewsih bad ki heh ophisar ha Hyderabad .
Kumba ka long mynta ka Congress ha Goa ka la duh kjat noh shisyndon , hadien ba 10 ngut ki MLA jong ka ki la kylla liang sha ka BJP .
Mynta , ngi donkam ban pynkhreh ia ka jingialehkai ban wan .
Kawei pat ka lad ka bujli ia u nongtem rhythm guitar da u nongtem turn turn , kum ha ki Deftones , Incubus lane Limp Bizkit .
Haba pynpaw shuh shuh u la ong ba ka Punjab Infotech ka la sdang ïa ka jingthmu kaba thymmai kaba la khot ka Startup Punjab lyngba kaba ka la pynmih ïa ka rukom pynneh pynsah ïa ka mariang kaba khlaiñ kaba thymmai kaba ïadei bad ka jingbam ba tei met .
Hynrei kane ka dei kajuh ka jingkynthoh ba la pyndonkam da kiwei pat ki niam Khristan , kiba pynshong nongrim ba kaei kaba pynïatylli ïa ki Khristan ka la kham kongsan lypa ban ïa ki mat kiba dang pynïapher ïa ki .
" " " Wat la ka ri jong ngi ka long kaba synshar paidbah hynrei ngim lah ban len ba ki don ki sorkar kiba hok ha ka ri jong ngi." " "
Hynrei ynda ka la kylla long kaba ym lah ban pynkoit shuh ka jingsumar ia ka ka long kaba eh shibun .
Ki Lai tylli ki jingbakla jong ka jingim jong nga .
U la pynlut ia ka por Emergency baroh kawei ha phatok bad ym shym la pyllait wat ia u ha ka por elekshon Lok Sabha ha u snem 1977 .
Ka jingai khublei jong nga ia baroh ki Dkhot jong ka Jury ba pawnam na ka bynta ka kam kaba donkam ban ai jingiaroh watla ka long kaba eh ban jied ia ki nongjop Award .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha Rajasthan da ka jingialang paidbah ha Tonk ha ka sngi Saitjain .
U Brajesh Thakur u la shah set phatok shi jingim halor ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka ri khunswet ha Muzzafarpur.
Ka kamra shet kaba lieh baroh bad ki tiar kiba lieh ruh
" " " Ngam lah ban pynpaw shai haduh katno nga la sngewlyngngoh , nga la sngewsih bad nga la sngewsih ban pule ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jinglong jong u Sajid ."
Ha ki jingthep vote ba la dep , ka seng ka la jop kumba 145 tylli ki ward na kumba 1,825 tylli ki ward ha ki 75 tylli ki district .
Hato don ki nongshna phlim kiba phi kwah ban iatreilang ?
Ka phone ka don ruh ia ka jingtap P2i , kaba ailad ia ki tdem um ban jngi noh .
Ka Tubelight ka la long ka jingduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong u Salman Khan .
Phi lah ban shna hi ia ka mask ha iing .
Bad ka India ka lah ban long kaba rit paid .
Ka iing syiem jong u Giant hangne ​​ngi wan .
Ki jinghikai jong ka Baibl ki sawa kum kiba lah ban leh . Hynrei nga shem ba don ki bynta kiba eh ban sngewthuh bad shen nga la sangeh noh ban pule ia ka .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u
Haduh mynta 10 tylli ki projek kiba la dep ban mynjur hapoh ka Mission Solar Charkha .
Ka sniehdoh jong ki ka long kaba jem bad kaba jem , bad ka long kaba rong saw ha kaba bun ka bynta jong ka met , ka kylla rong saw ha ki bynta ba shapoh .
Mint , kaba la thoh ha ka 20 tarik u Nailur 1861 .
U Manoj Bhattacharya ka RSP u la iakren tyngeh bad u chairman ka Left Front u Biman Bose ha ka jingialang kaba dang shen halor ka jingiadei bad ka Congress .
Ngi dang sdang ban trei ia kine hadien saw haduh hynriew bnai .
U Chander Bhan u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia ka jingkhang bad ka jingkhang la shna da u maw Valyrian .
" " " Ngi la iakren ia ka jingtuid kaba pher bad ki , bad ia ki jingmih la pynmih hangne ​​. " " "
Ki nongialehkai kiba don ha ka kyrdan 3364 ki la rung ha kane ka kyrdan .
" " " La thaw ia ka trust ban tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya . "
Ka don ka jinglong jong ka kolshor ha ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ki mrad , .
Ka Apple ka dang wad ia ki tiar bad ki tiar na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki jingpang na ki kompeni ha kylleng ka US .
Ka jingialehkai ODI kaba ar hapdeng ka India pyrshah ia ka England kan sdang ha ka por 3 : 30 PM IST .
Hato phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ?
Ka jingduh noh suki suki ia ka jingsngewtynnad ha skul , ki jingsngewtynnad , ki jingialehkai , ki paralok bad kiwei kiwei < s > Ka jingkynjah ne jingthiah lyngngai kaba khlem jinglong .
Bad katba ia u A ’ ad la pynjot ia ki da ka Iyer kaba beh jur , .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ka aiom ba 2 jong ki jingialehkai bakhuid kan sa pyni nyngkong ha ka 15 tarik u Naiwieng .
La beh noh ia u nongthoh khubor jong ka BBC na North Korea namar ka jingpynmih khubor
U Kejriwal u la long u myntri rangbah duh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u paralok jong u na Pakistan u Yusuf Raza Gilani ki dei napdeng kiba la buh ban leit peit ïa kane ka jingïakynduh ryngkat bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki nongsynshar jong ki kompeni .
" " " Ka bynta jong phi ha ka histori jong ka pyrthei ka la long barabor kum ka nongkhaii met ! " " uwei pat u nongpeit bniah uba bitar u thoh . "
Oh, bha. Kumta phi hard mynta ?
Hynrei phi dei ban pyrkhat ia kaei kaei , kapten .
La pynmih ia ka da ka Marvel katba ia ka la sam da ka Walt Disney Studios Motion Pictures .
Nga lah ban iohi ia ki hangne ​​ha ka jingker !
Ka kashari ka la bthah ruh ba baroh ki jingdon jingem jong ka Niko Canada bad ka Niko Bangladesh hapoh kine ki ar tylli ki jingiateh ki dei ban leit hapoh ka jingpeit jong ka sorkar Bangladesh .
Nga la ong ba ngam tip ei ei shaphang jong ka .
“ “ “Nga la pyrkhat ba phi don bad u Fox,” u la ong.”
Nangta ka jinghap kam lah ban pynmih ia kum kine ki jingpang .
U ong , Nga shu ieit shisha ia ka jingshisha , bad nga sngewkmen ban iohi kumno ka jingshai jong ka jingshisha ka nang kham shai bad kham shai .
Ki doktor ki weng ia ki 72 tylli ki pisa na ka kpoh jong u briew u Palghar
Ka kashari ka la pyllait ia baroh 32 ngut kynthup ia u LK Advani .
" " " Ka dei ka kamram jong phi ban iada ia ki hynmen ki para jong phi ."
Kumba ka long mynta kine ki madan ki dei ka jaka pdeng jong ka shnong .
Na ki 37 tylli ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng , tang ka Awami League bad 11 tylli kiwei pat ki seng kiba don ha ka liang jong ka kiba iapher ha ka sain pyrthei kiba la iashim bynta .
Ka la pynkha ym duna ia ka hynniew tylli ki khun masi .
Ki la long saw snem kiba suk bad kiba seisoh , hynrei kawei pat ka jingkylla ka la jia ka jingwanphai biang sha Cyprus ha ka snem 1988 .
Ki nongwan kin sa poi ha ka khyrdop ba shakhmat bad kin sa bthah sha u nongtrei .
Kham hadien katei ka jingshah pyniap ki shipai bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Tang u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem um pat ujor ia ka jingmap na u president .
Lane lada ngi kwah ban tip ia ka terminology 80 ka dei ka .
Ka pisa kaba long Rs . 1, 02, 786. 77 klur la siew da kaba pyndonkam ia ka PFMS ha ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar kata . Ka MGNREGA , ka NHM bad ka jingai jingiarap marbam bad kiwei kiwei .
Ki don kumba 100 ngut na India kiba la iasoh bad kane ka kynhun , la ong u heh jong ka IB .
Ia kane ka khusnam Geeta Chopra kaba donburom la ai sha ka Kumari Maleka Singh Tak kaba dang 16 snem ka rta na Rajasthan kaba la pyni ia ka jingshlur bad ka jingkut jingmut kaba duna bha ha kaba ialeh pyrshah ia ki nongleh beijot ia ka .
Ym lashai , ym hadien shisnem , hynrei mynta ka janmiet .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka JBL ka pyniar ia ka jingstad jong ka ha ka liang ka sur ha ka liang ka telebishon ha India .
Hato ngi la ot ia ka lain pynpoi um jong ki tap um ba la buh da phi ?
Ar tylli ki single na ki saw tylli ki bol ba nyngkong .
Ka Rakhi ka dei ka MLA na Mongolpur .
Kumta ngi la ailad ia ka ban jia .
Hadien la nang bun ki briew kiba la ieng ban pyrshah .
Kaei ka mat akor kaba la pynmih da ka jingleh pyrshah ha Eden , bad kiei ki jingmih na kata ka jingleh pyrshah ?
Ka jingpeit bniah ia ki jingthaw ba im ba la leit noh
U la shna haduh 2,300 tylli ki dur ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jaka wad bniah ia ki dohkha ha duriaw pdeng
326 ngut ki nongpang Covid bad khlad 1 ha Jharkhand .
Ka kyrteng tynrai jong kane ka jaka ka long ka Thirumalai Sam Uthiram .
Jop u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis na Nagpur South West
Ka kam shna kali ka iakynduh ia ka jinghiar dor , ha kaba ka jingdie ka hiar bha man la u bnai .
Kum ka nuksa , x2 = 40x 4x2 la pynduna sha ka 5x2 = 40x .
Iarap ia kiwei kiba kham duna ka jingdonbok ban ia phi .
La shim ba u dei u nongpyniaid kot .
Kane ka kompeni shna kali ka thmu ban bei tyngka haduh 2 hajar klur tyngka ha India .
Hynrei kaei ka jingthmu ?
Shibun ka jingieid sha baroh ha Bangladesh !
Kumta ngam tip kaei ka jingmynsaw jong u .
Hadien ka kynhun tem ka don ka jingtei jong ka scene , kaba sah tang ki nongrim .
Ka long kaba kongsan bad kaba donkam ha kane ka por .
Ka long kumjuh ha iing . U donkam ia ki kmie ki kpa jong u ia ka jingsngap jar .
" " " Ki jingdon jingem jong ngi ki lah ban long kiba rit , hynrei ka mon jong ngi ka long kaba khlem pud . " " "
Phi lah ban dawa tang ia ka jingmyntoi na ka khajna ha kaba siew ia ka ram iing ynda la dep shna ia ka iing .
Ki stad saian ha ka CMERI ki la pynmih ruh katto katne kiwei pat ki tiar ba la shna kyrpang , kynthup ïa ka lynti ïaid kjat ban pyniap khniang , ka jaka pynkhuid surok , ka jingtap khmat , ka kor pynhiar mynsiem bad ka jaka pynkhuid jaboh ha ki hospital .
Hato kane ka jingleh ka long ka dak jong kawei pat ka jingeh ? Ki kmie ki kpa kiba don jingmut ruh ki buh jingmut ba ki khynnah kim dei ki rangbah kiba rit .
Ngam tharai ba kata ka donkam ban ïakren mynta , ong u Ganguly ha ka jingïakren haba kylli hato ka India ka donkam ïa ki kapten bapher bapher na ka bynta ki rukom ïalehkai bapher bapher .
Pynmih Ka China Ia Ka Ain Bathymmai Ban Tehlakam Ia Ka Jingshalan Mar Shabar Ban Iada Ia Ka Jingshngain Ka Ri , Technology .
La kyntu ia ki nongleit jingleit ba kin leit jngoh ia kane ka temple katba ki dang leit sha Murudeshwar tang ban iohi ia u mot uba heh bha .
Ka liengsuin ka la iaid sha ka jaka ba la thmu bad ki nongleit nongwan ki la hiar kumba ju long .
Da kaba kdew sha kawei pat ka jingphylla jong ka jingmut jingpyrkhat u briew , u Peter Russell u thoh : Ka jingkynmaw khlem artatien ka long kawei na ki bor ba kongsan tam jong u briew .
U la kren ruh shaphang ka bai lutksan kaba T.5 lak sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
La ka dei ka Anganwadi Kendra ne ka skul shnong ngi kham bun ki khynnah kynthei ban ïa ki khynnah shynrang ’’ la pynskhem u Jeet Singh .
Ka mut ka Su ryngkat bad ka Asti , i . e . jingbha .
Ki screen ba ktah , ki IVRS bad ki board ba pyni la pyntreikam ha ki jaka buh jaka ba kongsan na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jaka sah ha rel .
Ka nongbah Tanis ka dei kawei na ki jaka shongthait kaba lah ban long jong ka Lieng ba la jah .
Ia ki dak la shim ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingdon jong ka Pakistan bad ki don ki kyndon bad ki jingbthah bapher bapher kiba synshar ia ka jingbatai ne jingpyndonkam ia ki .
Ka lah ban long kiei kiei kum ka jinglong ba jylliew jong ki mar , ka jingiakhun ha ka teknoloji jong ki mar , ka jingduna jong ki marpoh khyndew .
Ym don bai rung bad bai ieng kali .
U blei Ganesha ha ki khanatang jong ki Hindu u long uba donkam bha .
Hadien kane kam shym la don ka jingiakren hapdeng jong ki lyngba ka phone .
Ngim nym pynlong ia ki jingiakren ba rieh bad u Modi ne ka Israel .
Ka Afghanistan , ka Pakistan bad ka Bangladesh ki long katto katne ki nuksa kiba bha .
Chandigarh : Ki pulit ka UT ki la kem ia kawei ka longkmie kaba don 600 gram u ganja .
" " " Ka jingeh ka long tang ban pyrkhat kumno ban pyniaid ia ka khnang ba kan ym pynsniew ia ka mariang , " " " " u la ong . " " "
Hato ki kwah ia ka met u Kbra na ka bynta u Sare ?
U Shri Amit Shah u la ong , Ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki nong India ha kane ka sngi kaba ym lah ban klet .
Ka BJP ka la rai ban pynjlan ia ka por jong u president ka party jong ka u Amit Shah haduh ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 , da kaba u Amit Shah un lah ban ialam ia ka party ha ka por elekshon ba kongsan ban wan .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " Wat iasoh bad ki bym ngeit . " " "
Ki mar jong ka ki long kiba la pyndonkam ha ki phew tylli ki ri ha kylleng ki hynriew tylli ki dewbah .
Ki samla pule ki la hap ban iaid lynti jngai na ka bynta ki jingpule .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi ka la long kaba kongsan tam ia ka Sorkar hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Nalor kata , ka jingmih symbai jong kiba bun ki jait jingthung khlaw ka kiew bha hadien ba ki la iaid lyngba ka sniehdoh jong ki hati .
Pynsangeh ia nga hapdeng ka jingkren ai burom jong nga .
Ia kane ka phlim la pyllait hapoh ka kyrteng jong ka jingpynmih phlim jong ka Allu Aravinds Geetha .
Ki la sngewlyngngoh ynda ki la tip ba ki arngut ki nongsdang ki la peit ia ka phlim .
Da kaba kdew ïa ka jingbym don ka jaka ïakynduh paralok kaba kyrpang na ka bynta ki samla pule jong ka Harvard , kine arngut ki la ïatreilang ban pynmih ïa ka The Facebook ha u snem 2004 .
Yn iarap ia ka India ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ka kaba nang kiew ia ka bor ding kaba khuid da kaba long dkhot jong ka kynhun jong ki nongsam nuclear .
Ha kane ka kynti ka la long uwei pat .
La pynmih ia ki jait jingthung , u kew bad katto katne ki jingthung rabbi .
Kine ki jingpyrshang baroh kin kyntiew ia ka jingroi ha ka rep ka riang ha kano kano ka rukom hynrei kin pynmih ruh ia ki lad ki lynti ban thaw kam da ki million ha ki kam nongkyndong .
Ki jingtip ba bniah jong ka Moto G5 ki la paw pyrthei , kaba la pynpaw ia ki jingtip ba pura shaphang kane ka tiar online .
Kine ki kynthup ia ka dorbar kyrpang jong ka Vidhan Sabha , ka Heritage Walk , ka Digital Museum , ka jingthung 76 lak tylli ki dieng bad ka jingpynkhuid ia ka Kali Bein bakhuid .
Ka jingthoh ha ka 2 tarik u February ha ka kot khubor Sydney Morning Herald ka la kdew ia ka jingsngewkhia hapdeng ki nongtrei jingiarap ba ki jaka sah shipai ba la shna kyrkieh kin wanrah ia kijuh ki jingma ia ka koit ka khiah kumba long ki jaka sah ba la don lypa .
Uwei pa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u tip ba kane ka Salm ka long kaba shisha .
Kumno lada ka phlim ka shah rem ?
Hadien ba la wan phai sha la iing , pynkylla ia ki jain baroh bad lada lah , leit dih um ruh .
Kane ka la long ah , shaneng bad shadien .
Kiba duna dkhot met , ki khunswet bad ki kynthei ba la iap lok ki don ka jingkyrshan .
Kajuh ka kti kaba la pynkhih ia ka waitlam mynta ka la bat ia ka waitlam .
Ka long shisha kaba donkam ban peit ia ki nombar , ban ioh ia ki nombar , ban ioh ia ki baroh lang , bad phi lah ban pyrkhat , ap shi sekon , hangta kane baroh ka kut .
u briew uba la shah pynngat ha ka kam runar
Phi don ei ei ban ong ia nga ?
Um lah ban pyniadei ia lade bad ka pura bad um lah ruh ban kyntait pura ia ka .
Ki jingrwai kum ka High Rated Gabru , Patola bad Lahore baroh ki dei jong u .
Hadien katei ka jingjia la pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Utei u rangbah u dang trei kum u heh pulit ha ka nongbah Delhi .
Ka Por Jubili U Jehobah na ka bynta jong ngi ban kmen
Kine ki long kiba heh haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka met bad ki lah ban rung biang shapoh ka met .
Delhi : Khlem ding ha AIIMS , 7 tylli ki fire tender ki la leit kyrkieh .
U nongseng ia ka Super 30 u Anand Kumar u la shah dain kuna T.50 hajar ha Gauhati High Court .
Ki la sdang ban leit sha London da ka mail kaba bud .
Ki nongñiah thuk thuk bad ki nongleit nongwan kiba ïaid ha kawei ka surok bad ki briew kiba shong ki peit .
U Moses u la ong , “Phi la ong bha , ngan ym ïohi shuh ïa ka khmat jong phi .”
Hadien kata , ka la long ka lyer .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ha ka jingïahap bad ka rukom jong ki nong Asia pdeng , u trai jong ka Nargis u ap ïa ki nongwan ha khmat ka ïing sah jong u .
Ka BSP ka la iakhun ha ki 227 na ki 230 tylli ki seat ha Madhya Pradesh ha u snem 2013 bad ka la jop saw tylli da ka bhah vote kaba 6 tylli . 42 na ka shispah .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la sdang ban iam .
Ka New York bad ka London ki la wan hakhmat eh ha ka sien kaba saw lynter .
Ka la weng noh ia ka blade na ka thliew jong ka .
Ha kata ka kam , la pyndonkam ia u ARM Cortex A8 kum ka nongrim ha kaba la shna ia ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla ia ka jingkynmaw kaba pura .
Balei ki briew kiba pop ki donkam ban pyniasuk bad U Blei ?
" Namar kane la khot ia u " " u kynrad jong ka Iyer " " . "
La pynphai biang ia u sha India hadien 8 sngi .
Ka Tubelight ka dei ka phlim thma kaba la pyni da u Kabir Khan .
Ki jingai jingmut jong ka US ban leit jingleit ki dang pyni ia ka Pakistan kum ka ri kaba ki nong America ki dei ban kiar na kaba leit jingleit namar ki jingma jong ki lehnoh .
Hynrei ka BITKOM ka ong ba ki lah ban long ki jingshah thombor kiba kham bun ban ïa kito kiba la ïohi ne pyntip .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 4,000 mAh .
Ka sorkar kan pyniasoh lang ia ki 3 tylli ki general insurance company , list hadien habud .
Nga sngew phylla ba nga la lah ban pyndep shibun kiei kiei ban ia kaba nga la pyrkhat .
Katba dang sdang ka jingtrei shipai u Mujibur Rahman u la pynbna ban pyllaitluid ia ka Bangladesh ha ka 26 tarik u Risaw jong ka snem 1971 .
Hynrei hadien ka jingtohkit jong ka Vigilance la lap ba katei ka jingleh thok pisa ka long tang na ka bynta 25 lak tyngka .
U Blei u la pynlong ia ki ban kren ia ki ktien bapher bapher khnang ba kin ym sngewthuh iwei ia iwei pat .
Bad phin sa iohi ba bun na ki ki mareh sha ka pop bad ka jingshah lehbein , bad ban bam ia kaba la khang . khlem artatien kaei kaba ki leh ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ka rynsan ka pynpaw ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi ban sumar ia kito kiba shakri ia ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki .
Ka jingpynbiang ia ki jingthung bad ki symbai na ka bynta ka prokram rep ha iing jong ka shnong Walbotale Ranaviru
Ka por ka la dei ban shim jingkhein .
Nagaland : Pymih ka Nagaland ia ka ‘ special category ’ SOP ban rung sha ka Jylla .
Kane ka la pynlong ia u ban kut noh ha ka jingialehkai kriket phareng .
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha ka jaka bam hi , katba ka dang rung shapoh .
Shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban ioh biang ia ka jingmih kaba la phet
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingkyrshan jong ka HTML5 .
Ka jingiadei bad u briew .
Ha kaba iadei bad ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ruh , ka India ka don 24 na ka 1,000 ngut ki khyllung ba dang kha katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka dang sah 18 ngut .
. . shuwa ba ki briew kin sdang ban kylli jingkylli ?
La sngew ba ka long kaba jrong kum ka Kolkata , bad ka ju pynjot ia ki lieng rit .
Ngin sa pynkhriat ia ka .
Ka jingthew ka long 139 . 9 x 70. 4 x 8. 5 mm , bad ka jingkhia jong ka 131 . 5 gram ka .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ka sngi Thohdieng u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Banaras halor ki jingjop ha ki saw snem jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ha ka histori , la pyndonkam ia ka kyntien synshar kpa ban kdew ia ka jingsynshar shimet da u khlieh shynrang jong ka longiing .
Ka jingkhluit ka lah ban leit sha dujok !
Ka kriket Australia bad ngi la ïatreilang ha man la ka sienjam ha kaba ïadei bad ka jingbud ïa ki kyndon hapoh ka bubble .
Hynrei da ka jingiarap jong ki paralok ha ka balang , khatduh nga la lah ban lait im .
Lada ki samla ki don ka bor , ki tymmen ki don ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang .
Ha ka snem 1914 ka satyagraha ka la jop bad la poi ka jingiateh kaba donburom hapdeng ka jaitbynriew India bad ka Sorkar South Africa .
Ha kaba peit ia ki nongshah pynjulor ki don lai tylli ki mat kiba pawnam .
Kum u Joseph , to ai ba ki jingiakynduh kiba tynjuh kin pynkhlain ia phi ban ia kaba pyntlot ia phi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ia kawei .
Shh. Hangta mynta , wat nym iam .
Haduh katto katne por , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka jingïadei kaba bha bad ka nongbah Cdiz .
Ki jingdeng ksiar kiba shongdor kin long T.12 lak .
Kajol bad u ajay devgn kajol bad u ajay devgn .
U nongshah kynnoh u Sukhwinder Singh u dang phet krad .
U nongpynmih ia ka phlim Bhonga u Arun Hiraman Mahajan , bad ki aktor U Shripad Joshi , bad U Shri Kapil Kamble ruh ki la iashim bynta .
" U Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal ki la kyrshan ia ka " " "
La lap ia ki met iap jong ki hynriew ngut ki briew .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka Khemka ka la buh lypa ia ka jingiateh kaba dei ban jia hapdeng ka Vadra bad ka DLF bad ka la hukum ban pyndam noh ia ka.
Nga la leit jngoh ia u kpa jong nga ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingtyrwa jong u , hynrei nga la pyntip ia u ba nga la rai ban pdiang ia ka kam kaba kyrpang ha ka jingshakri Khristan .
Na ka bynta ka GES 2019 ka India ka la khot ia ki seng eSports na ki katto katne ki ri .
Ym don ka package pisa , ym don ki jingtip ba bniah , ym don kiei kiei kiba thikna .
Ki kjat jong nga ki la tyrkhong bad ki la tyrkhong kum ar tylli ki sosej .
Ki khubor TV ki pyni ia ki briew kiba pyrshang ban mih na ka hospital .
Lashai na ka bynta ka jingkhawai ngi dei ruh ban leit .
Kajuh ka dikshonari ka batai ia ka jingsngap : Ban sngap da kaba pyrkhat bha .
Nga kubur ba ka la dei ban wan ha ka jingmut jong nga haba . . .
Uba bat ia ka kyrdan kaba lai ha ka Tricity u dei u Sidharth Sihag uba sah ha Sector 21 jong ka Panchkula uba la ioh ia ka kyrdan kaba 42 .
Ki jingkhmih lynti ki long kiba heh bha .
U la pyni ia ka jingkynthoh kaba jylliew ha ka jingsngew : ka jingsngewsynei ia u nongpang niangthohlieh . ka jingsngewsih halor ki briew ki bym sngap . ka jingbitar kaba hok ia ki nongkylla pisa kiba thrang .
Ka jingai jingmut jong u kan long kaba kongsan na ka bynta jong phi .
Kane ka la don ha ka jingthmu naduh u snem 2018 hynrei la pynslem ym duna ia ka 8 sien katba ka India ka dang iakren ia ka jingiateh khaii bad ka US .
Ka jaka ka don ka histori kaba don jingeh .
" " " Ha kaba pynkhreh ia ki jingpyni ha ki telebishon ki samla ki kham shakhmat haba ianujor bad ki rangbah ." " "
" " " Ka jinglaitluid ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingngeit ha ki ktien , ka jingsarong ha ka mynsiem jong ngi . " " "
Hynrei ka dang don ha ka kyrdan ' jingpeit bniah ' bad ' jingpyrshang ' .
Ka kynhun ka don ia ki polisi kiba shai jong ka jingiaryngkat lad .
Nga tharai ba ngi la ialehkai bha .
12 Myth Versus Fact Ka Jingshisha Shaphang U Jisu .
Em , nga la ioh ia ka kali .
Haba kren sha u Sushant Singh Rajput kum u khunlung jong ka katba ka kitbok kitrwiang ïa u Raksha Bandhan , ka Shweta Singh Kirti ka la thoh kumno ki para kynthei ki ieid ïa u , bad kan ïai bteng ban leh kumta man ka por .
Pynpaw u Lawson ia ka Pakistan ba kam shngain hadien ba la thombor ia ki nongialehkai kriket ka Lanka
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh balei ba u Paul un pynksan ia ki Khristan ba la pynsleh ia ka jingma jong ka jingim kat kum ka doh .
" Nga ai khublei ia ki " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka don ka kamra hapoh ki ar tylli ki kamra ba kongsan bad ka hall ba shakhmat .
U Tendulkar u la kamai ia ka ODI ton kaba 44 ha Sri Lanka
Ka jingpynbna ia ka ain jong ki nongtrei ban pynthikna ia ka jingpynbeit ha ka por ia ki jingeh jong ki nongtrei rel
Ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist ki la pynphriang ia ka jingkhot naduh ka snem 1918 .
Ka thma kam shym la neh slem .
Ia kane ka jingtei la seng da ka komiti ialehkai jong ka ri Italy bad la pyndonkam ia ka khamtam eh na ka bynta ka jingialehkai phutbol jong ki seng .
Hooid , ka jingbam kaba biang , ka jingjahthait bad jinglehkai kaba biang , bad ka jinglehkhuid ka lah ban ktah bha ia ngi .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid tang namar ka Congress .
Hynrei ngam shym la ioh kano kano ka jingpynbna .
Kane ka la pynshitom ia ka iing ka sem jong ngi .
U Abraham u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba ym pyrkhat kham bun ia lade ban ia kaba donkam .
Uwei u briew uba phong ia ka vest kaba saw uba shong thuk thuk ha surok .
Ha ka por kaba lyngkot baroh saw ngut ki la don ha iing rim jong ka Kmie tymmen .
Ka kot Nonghikai ka don palat 230 tylli ki dur , bad ka don ka jingthoh , ne jingbatai , na ka bynta kawei pa kawei ka dur ne ka kynhun dur .
Nga don katto katne ki kam kiba kyrkieh .
Kan don baroh 18 tylli ki jingialang ba iabud khlem da don shuti ne shuti ha ka sngi kut taiew .
U la ong ruh ba u la iohi lypa naduh mynshuwa ba u Binoy un sa kut ha kum kane ka jinglong kaba sngewsih bad ba u Abinash u la maham wat ia u Gora shaphang kane .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia hadien ka jingujor jong u hynmen samla .
Ka pynlong ia ki jingpynitynnad lane ia ki jingkhang baroh kawei kiba shai
36 run jong u Dhonis 70 ki la wan ha ka arc hapdeng ka long on bad ka kjat kaba saw .
Lah ruh ban shim ia ki kam ban pynbha ia ki jingtei .
Ka jingleit sha India kaba thmu ban pynskhem ia ka jingiatreilang : Nikki Haley
La pynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka bynta ki riew tymmen na ka Rs . 2 . 5 lak haduh Rs .
Lada phi long u Khristan , ka jingleh jong ki kumta kam dei ban long kaba phylla .
Ka jingim ka long ka jingpynshitom jong nga .
U Manushi Chhillar u wad ia ki jingkyrkhu na u Blei , u leit jngoh ia ka temple Siddhivinayak ha Mumbai .
Ki phet lyngba ka hotel .
Ka Renu Desai ka la rung sha ka Tollywood da ka phlim Badri kaba la pynïaid da ka Creative Director ka Puri Jagannadh .
Nga wan ban shim ia phi .
Kawei ka lah ban long n da n , kawei pat ka long n da m .
Ka Mountain ka la pynduh noh ha u bnai Febru 1972 hadien ba ka la leit jngoh ia ka UK .
Lane kyrmen ba phin ym lah ban kynmaw ia ka .
Ngam tip balei ba ym shym la pyrkhat ia nga .
Hadien kata ka shnong ka la kylla long ka jaka sah jong u Lat jong ki Jylla ba la pyniasoh lang ha ka por lyiur .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da u Trivikram Srinivas , u Pawan Kalyan bad ka Sresth Movies jong u Nithin kaba la pynmih ha la iing da u kpa jong u u Sudhakar Reddy .
Ka kot thymmai shaphang ka histori jong ki Nobel Peace Prize da u nongwad bniah na India u Rajinder Singh ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang kine ki nong India ki bym pat ithuh .
U Khanpura u dei u trai shnong na ka shnong Vada ha ka distrik Banaskantha ha Gujarat .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain iada na ka bamsap .
Peit ia nga . Ka jinglong kaba bha .
Nga dang trei ruh ia kawei pat ka projek .
Lada phi die ne thied ia ki jaka kiba shongdor palat ia ka 10 lak tyngka phin hap ban iathuh ia u PAN number .
Ka jingthew ia u nongialeh pyrshah ka jop ia ka jingialehkai .
U Karan Johar un sa shna ia ka biopic halor u riew pawkhmat jong ka hockey u Dhyan Chand , hato u Shah Rukh Khan un dei u nongmihkhmat ?
U Abhishek Bhachan mynshwa u la thied ia kawei ka kali Audi A8 L ha ka por ba kha ia ka Aaradhya .
Uwei pat u nongshah kynnoh ruh u la phet krad .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingdawa ?
Bteng ka jingiakren ka India bad ka China halor ka jinglong dkhot jong ka NSG .
La mynjur ba ia kane ka lain yn pynkylla sha ka distress helpline na ka bynta ki kynthei bad yn pynbun ia ki lain na ka 2 sha ka 10 lane palat .
Ha ka jingtohkit la lap ba ki nongtuh ki la rung tuh na ka liang ba shadien jong ka iing .
Nga ju phah ia ki briew kiba pang jingmut jingpyrkhat sha u doktor ba la pyntbit kyrpang .
Ki ri Baltic ki la shah pynbor shen ban pdiang ia ki jingiateh kiba ailad ia ka USSR ban seng ia ki jaka shong shipai bad ban buh ia ki shipai ha ka khyndew jong ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" " " Don shibun kiei kiei ban nang , bad kawei ka lad ban leh ia kata ka long ban sdang trei kloi , hynrei nyngkong nga kwah ban leit sha ka skulbah bad ban pyndep ia ka jingpule " " la ong ka Suhana Khan .
Ryngkat bad ka kamram ba kongsan jong ki ha kaba ai jingbam ia ki khyllung , ki bniat kynthei ki don ia ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ha ka jingshongkha .
Ngam shym la shah teh ha ki kynjri .
Kam dei tang kaba koit ba khiah hynrei kaba bang ruh kumjuh .
Hynrei to nang jan man ka por .
Hynrei ka jingrit ruh ka pynkiew ia ka jingma .
Haba iadei bad ki jingai jingdie , ki nongthied Jio ki don hok ban ioh jingmyntoi haduh T.11 , 500 .
Ha ka liang kadiang eh ka don ka rukom phiah trial barim jong ngi .
Ka Jio ka la pynmih ia ka plan Rs 1, 999 ka ban don ia ka jingtreikam kaba 6 bnai bad kan ai 125 GB ka data ha ka jingstet kaba khlem jingkhang .
La shim ia ki lad ki lynti lyngba kine ki iingbishar kiba iaid lyngba .
Ka lah ban long ka briew kaba lah ban im .
Nga la pynkit ia u sahep jong nga ha kane ka kali sha ka iingbishar katto katne sien ha ki por ba la leit noh .
Nalor kata , ka Hazaribagh AL bad ki sengbhalang kiba don ha khmat jong ka ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki halor ka jingshah pyniap jong u Arzu Mia da ka jingialang pathai khubor kaba pynlong ia ka jingialang .
Ka McLaren bad ka Lotus ki don ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw da kaba kamai 306 bad 263 point .
Baroh arngut ki shah jied ha kajuh ka tiket .
Kane ka kdew ïa ka jingdonkam ban ïaid ryngkat bad ka jingsngewthuh jong ngi ïa ka jingshisha kumba la pynpaw da U Jehobah lyngba ka Ktien jong u bad lyngba u shakri ba iaineh bad bastad .
Uwei na ki kpa jong ka Malik u Javed Rabbani u la ong ba u kpa jong ka u Haji Gulzar u la kylla ha ka por ba ki don ha Saudi Arabia .
U Shri Chourasia u kyntu ia ka OFB ban long kaba lah ban ialehkai bad ban pynkhih ia baroh ki lad ki lynti ban ieng skhem kum ka Nongpynbiang ia ki lad jingialeh ba pura na ka bynta ka jaitbynriew .
U khlem klet ban kdew ia u nombar jong ka ruh .
Hynrei ki ophisar ki la wanphai biang namar ba u Riju um don ha katei ka jaka .
La ong ruh ba u Shah Rukh Khan u don ka dur kaba lyngkot hynrei kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ki jingtip ba pura shaphang kane ka phlim kin sa mih shen .
Ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ka la sdang mynta ka sngi .
Hynrei u Jacob Thomas u la pyntip ba um shym la lah ban leit sha katei ka jingrakhe namar ba u don ha Mumbai .
Watla u myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ha kawei ka sngi ba ki jylla ki lah ban rai ia ka kuna hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane kajuh .
U PM Modi un leit ruh sha Bengaluru .
Ka Jingthung Shibun kum ka Jingpule Baibl .
Ki cadet jong ka NCC bad ka NSS ki la ai ia ki jingrwai bad jingshad ha kane ka sngi .
Ka Twinkle Khanna ka la shongkurim ia u aktor u Akshay Kumar bad ki don lang ka khun kynthei ka Nitara bad u khun shynrang u Aarav .
U Zakirullah uba dei na ka Bajaur tribal district ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa u la ioh ia ka jinghikai ia ki kam lehnoh ha Afghanistan , la ong u Zakirullah .
" " " Ka Mira ka dei kawei na kita ki briew kiba kyrpang ha ka pyrthei kaba sngewthuh ia ka jingiadei para briew ."
Kaei kaba la ai jingmut shisha ia ka jingim jong kiba bun ?
Ai ba kito kiba kwah ban shakri ia ka synshar paidbah kin pyntbit ia lade da kaba pynhun shwa ia kane ka jingtynjuh acid jong ka synshar paidbah .
Ka Dewlynnong kaba heh tam ha ri India .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban leit phai biang sha ka kam bad ban lap ia kaei kaei kaba thymmai shaphang lade ."
Don ki kyntien kiba pynpaw ia ka jingmut , don ki bym pynpaw , don kiba ai ia ka jingmut kaba pher bak-ly-bak .
Ki pulit ki la pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia u ha phatok .
U secretary jong ka Health Services Division u Abdul Mannan uba la don lang ha kane ka seminar kum u kongsan ba kyrpang u la ong , ha ki 610 tylli ki hospital sorkar ha kylleng ka ri 90 hajar ngut ki doktor ki trei khlem shongthait .
" " " Ngi la pynduh noh ia ka jingiadei baroh bad u ."
Ki Nongialeh pyrshah ban pynduh jait ia ka jingiakhih ha London
Ki rangbah kin ym sngewthuh satia .
Kiba bun ki briew kiba iahap jingmut ki ithuh ba ka jingkwah ban long kiba janai ha ka jingmut jong ki jingdawa kiba palat bad ki bym don jingmut ha baroh ki kam jong ka jingim kam long kaba donkam shisha . Ka long kaei kaei kaba dei ban jop .
Ia kane ka prokram la plie da u Dr .
Kham mynshwa ngi la don ka bor ding ha ka jylla .
Iraq : 9 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Iraq .
Ka jingshit jingkhriat kaba shisnem ka long 25 degree .
U chairman ka UGC u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ki briew jong ka komishon ban iadei bad ki jaka pule kiba bun , da kaba ong ba ki trei bad ki briew kiba la don lypa .
" Ki jingpynhiar dor kin iapher na kawei ka model sha kawei pat " " la ong ka kompeni . "
Ngim dei kiba kongsan .
" U Xi u la ong, " " Phi la leh ia ka kam kaba stad shibun." " ".
Rs. 5 klur la mang shuh shuh na ka bynta kane .
U Commissioner elekshon u Shri Sudeep Jain u la kren sha ki nongpeitkai halor ka rukom pyniaid ia ka EVM VVPAT bad kumjuh ruh halor ki mat jong ka Electoral Roll .
Pule ia ka kaiphod ba pura hangne ​​:
90 percent ki nongshong shnong kim shym la iohi wat ia kata ka jaka .
Katno tylli ki don ha kawei kaba heh ?
Ka elekshon ha Delhi : La ther tyngeh ia u Kejriwal halor ka jingpynrung ia u Shoaib Iqbal .
Kane kam dei ka jingroi kaba shisha .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong nyngkong ha u bnai August 1881 ha ki madan phlang ha Newport Casino ha Newport , Rhode Island .
Ka don ka frequency bad ka don ka jingjrong .
Ka khun jong nga kam shym la ïashim bynta ha ki jingïakhih , ong u Mustaq Ahmed .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Vice Chancellor barim ka Folklore University u Dr K Chinnappa Gowda .
Peit ia ki thup thup thup : DZ thup thup por
Nga sngew kum u Hesekaiah , ia uba U Jehobah u la ai ka jingpynjlan ia ka jingim jong u . Ka tnga jong nga ruh ka don ka jingpang kaba sniew , bad ngi iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Alzheimer jong ka .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Afghanistan da 105 ron .
La jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka dorbar thawain .
Ka jingsngew jong ki nongbei tyngka ka la shah ktah namar kane , khamtam ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka lah ban bthei sha ka kti kadiang , ka shyntur , ka tyrpeng , ne ka kpoh .
Ki don 10 tylli ki steshon ha kane ka lynti .
Ka India bad ka Pakistan ha ka taiew ba ladep ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka Kartarpur Corridor kaba ailad ia ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib khlem da donkam ia ka Visa .
La pyllait ia u Lyngdoh jong ka Kerala na ki jingteh jingkhum jong ka ISIS ha Yemen : Ka Sushma Swaraj
Ka pynneh ruh ia ki jingkhein penshon jong ki kumba 32 lak ngut ki nongshim penshon jong ka tnad iada ri bad ia ki jingkhein jong ka provident fund jong ki 16 lak ngut ki nongkyrshan .
U la long uba ar napdeng lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
La kyrpad shuh shuh ba dei ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Rs 2 cr ban buh ia ki Language Skill Training Centre ha Bengaluru , Mysuru , Belagavi bad Kalaburagi division ban pynbha ia ka rukom hikai ktien .
Napdeng ki nongialam ba kongsan kiba ialeh ban ioh ia ka shuki myntri rangbah ha ki saw tylli ki jylla , uba rit tam , pynban u dei u Arvind Kejriwal jong ka Aam Aadmi Party ha ka rta kaba 45 snem ka rta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna kham mynshwa halor ka jingkyrpad jong ka sha ki pulit jong ka Delhi ban pan ia ka jubab jong ka .
Ym don kum kata ka jingmyntoi na ka bynta ki riew tymmen ha ka Kissan Vikas Patra .
Ki la pawnam bha namar ka jinglah jong ki ban bat ia ka jingkhluit .
Ka nongbah ka donkam kumba 1 . 25 TMC ka um , man la u bnai .
Nga sngewkmen shibun eh ban don ia u hangne ​​bad nga !
U dei ban kylli ia lade , Hato nga kloi ban leh ia ki kam kiba iarap ki bym lah ban iohi kloi ? Hato phi ju sngew jynjar ?
ICEDASH : Ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii pateng jong ka dashboard jong ka tnad khajna jong ka ri India kaba iarap ia ki paidbah ban iohi ia ki por pynlait khajna man ka sngi ia ki mar kiba wan nabar
Nga thikna ba ka kriket India kan leh bha hapoh ka jingpyniaid jong ki .
Ka jingpynbna na ka bynta ki nongpyndonkam Debit card !
Ki la pynngat mukotduma katkum ka ain tiar bad ka IPC .
Ka Kappur ka dei ka shnong bad ka gram panchayat ha ka elaka Palakkad ha Kerala , India .
Balei Ka Jingpom Khlaw Ka Long Ka Jingpyrshah Ka jingpom khlaw kaba dang iai bteng , ong katto katne ki riew shemphang , ka long ka jingpyrshah . Kane ka long namar ba ka jingthang bad jingpom dieng ia ki khlaw ka dang iai bteng namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Ka jingpynrung kyrteng ka la nang hiar stet ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Katto katne ki longïing ki la leit rieh tngen ha ki jaka rieh tngen kiba don hapoh khyndew ne ki la leit sha ki jaka kiba kham shngaiñ shawei pat ha ka Uri Tehsil .
Ka jingpynshisha ia kine ki jingong ka long ka jinglehkai kaba ai jinghikai .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Commission ka don 299 tylli ki kam ba lait na ki 36 tylli ki jait kam .
Hynrei kumno ngi bakla ?
Nga don ki jingtbit ban leh bha ha baroh lai tylli ki rukom .
Kane ka jingpynkylla ka long ka A4 .
Kitei ki arngut ki para kynthei ryngkat bad ka kmie bad uwei pat u paralok jong ki u Kiran Shinde ki la rahbor ia 13 ngut ki khynnah hapdeng u snem 1990 haduh 1996 bad pyniap ia hynniew ngut na ki .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba mynta ki don jingthmu ban thaw ia ka jaka ai jingsumar kaba pawnam ha ka pyrthei hajan Delhi .
U la long u nongthoh jong ka Meerut Mela naduh u snem 1978 .
Ka Maldives bad ka Antigua bad Barbuda ki la seng ia ka jingiadei ha ka 25 tarik u Naiwieng 2002 .
Haba la iehnoh ia ka Srirangapatnam , katto katne ki wah bad ki wah rit ki iasoh bad ka Kaveri kaba pynsngem ia ki um jong ka bad pynlong ia ka kaba jylliew bad kaba khlain bor .
Uwei na ki u la shoh ia u shakri jong u rangbah lyngdoh bad u la ot noh ia ka shkor kadiang jong u .
Hynrei ki jingpynthut ha ka pyrthei la sngew khamtam ha kylleng ka Africa , ha kaba ki sorkar kiba la ïoh pisa duna ïa ki tnad ka koit ka khiah ha ka histori ki ïatreilang ha ka jingpyrshang kaba la ïanujor bad ka jingleit sha ka thma .
Bad ia ka dujok yn pynpaw ha baroh kiba lah ban iohi .
Ki nongleh arsap ki tieng ia ka lynnong ba yn pynpaw shaphang jong ki , kaba lah ban pynpaw ia kaei kaba la buhrieh ha ki dohnud jong ki . ong , To iai bteng ban lehbein . U Allah un pynpaw thikna ia kaei kaba phi tieng .
U la iathuh shuh shuh ba ka HUDCO ka la iarap ban tei kumba 67 lak tylli ki jaka pynkhuid kiba lah ban treikam bad kiba rem dor .
U nongialehkai ba pawnam tam jong ki u dei u nongtied bol jong ka Chertsey bad Surrey u Edward.
Ha kane ka jinglong , nga tyrwa ban ai ka jingpyllait na ka dor jong ka jingwanrah mar shabar ia une u mar uba iadei dur bad ki mashin ba kongsan da kaba ai ia ka H kaba kyrpang . S . Kod .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kren tyngeh ban kyntait ia ka jingpyntreikam ia katei ka ain .
Ym don lad shuh ban leit phai mynta .
Ka jingdie tiket Eid ka sdang naduh ka 11 tarik September 2019.
Na ka bynta ka Bengaluru Bulls u Rohit Kumar u la kamai 8 point .
Hapoh saw snem ki jaka ba la iada ki la nang kiew ar shah bad mynta ki la long 8 percent na ka jaka jong ka ri .
Ia kane ka Bill la wanrah da ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Nyngkong hapdeng ka jingkulmar kaba kum kane .
HA ka janmiet jong ka sngi Thohdieng 12 tarik u Risaw 2006 , kumba 16 million ngut ki briew kin ia lum lang ban rakhe ia ka jingkhawai miet jong u Trai .
Nga khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang bad nga ban ai khublei ia ka tnad Industries halor kane ka jingjop kaba khlem da lah ban ianujor .
Nalor kine ki jingkha khun , ka Eleanor ka lah ban don katto katne ki jingkha khun kiba la kut noh ha ka jingmih khun .
U Dr Santokh Singh haba pynthikna ia kane ka jingjia u la ong ba la bthah ia ka komiti ban aiti ia ka jinglap jong ka haduh lashai ka sngi bad yn sa leh ia kaba donkam hadien kata .
Trai jong ka burom kaba sawa , Trai jong ka jingisynei , Shad na ka bynta ka spah lang , burom ia Me .
Ha kane ka jingbishar , u Solicitor General Tushar Mehta u la pynthikna ia ka kashari ba kan don ka jingpahara kaba biang ia u Chidambaram ha katei ka phatok .
Bad kane ka lah ban iaid beit khlem kut .
Ka Gambia kan don katto katne bnai ban file ia ka kot ain kaba kham bniah bha kaba pynpaw ia baroh ki jingkynthoh bad ki sakhi jong ka .
La kem ia kawei ka longkmie kaba la long ki nongpyniaid ha katei ka iing ri khunswet bad u nongpeit jong ka .
Kata ha ka jingshisha ka dei ka lad na ka bynta jong ngi .
U dei na ka longiing Reddiar .
Ka Afghanistan ka la pynkut ia ka jingialehkai pyrshah ia ka Ireland hadien ba ka la ioh ban thep kol tam ha ki jingialehkai T20
Ka la long ka por kaba sngewtynnad ha ka jingim jong nga .
Da ka jingsngewsih ia ka jingim jong ka bad ka jingeh ia ki jingshah pynshitom bein jong ki tnga jong ka , ka la pyniap ialade .
" " " Kum ki nongshong shnong ka ri India ngi hap ban bud bad burom ia ki hukum jong ka iingbishar bad ngin leh ia kata ."
Nalor ki khusnam Kalaimamani , ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka khusnam Bharati ha ka liang ka thoh ka tar , ka khusnam Bala Saraswathi ha ka shad bad ka khusnam MS Subbulakshmi ha ka liang ka put ka tem .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba ka Lakshmi ka dei kaba trei ha Paras Hospital ha katei ka nongbah .
U nongmudui jong ka CBI u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingpynslem ban ai jubab ka la jia namar ba la phah ia ki file sha ka CVC .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da kiba haïing hasem jong utei u briew la register case bad dang tohkit ïa kane ka kam , la ïathuh ki pulit .
Na kane , ka jingmih apple baroh la antad ba kan long kumba 7 tylli . 65 lak tylli ki metrik ton , 6 . 89 lak metrik ton yn pynïaid iew shabar ka jylla , ka la kynthoh .
Katto katne na kine ki kyrtong ki la thep ar tylli ki kyrteng .
16 ngut ki la shah pyniap ha U . S . Ka jinghap ka liengsuiñ duriaw ha Mississippi
Ka board kan pynleit jingmut ha ki mat ba kynthup ia ka jingkren bein bad jingshah lehbein bad ka jingshngain jong ki briew .
Nangta , ka don ka jingkylli kaba sngewtynnad : hato dei ban don ka nurse ne ka nongbud haba u doktor shynrang u eksamin ia ka nongpang kynthei ?
Ka jingiadei jong ki bad ka co . . .
" " " Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba khlain , " " u la ong . "
Ki jingïalehkai hapdeng u Ajith bad u Vijay ki nongkyrshan ki nang sniew ha ka twitter man ka por .
' Ka jingknia jong u Faraaz kam shym la leit lehnohei '.
Ka Suzuki ka la pan patent ha China , Europe bad America na ka bynta ka kali Extrigger .
ka jingthoh 100 kum 10 phew .
Hadien jong ka ka don ka duriaw kaba blue kaba shai bha .
Ka jingtuid bad jingshong jong ki tdem ha ki pung , ki wah , ka khyndew kaba wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ki jingbam ha ka khyndew bad ka um , kaba pynsniew ia ki khlaw bad ki jaka rep , kaba ktah ia ka jingpher jong ka mariang ha ka thain .
Ka doktor Priyanka Sampat , ka riew shemphang ha ka koit ka khiah ha Birla ka jer kyrteng ia ki katto katne ki jingmyntoi .
U Shah u la ong ba ki seng sain pyrthei ki dei ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ki halor katei ka phang .
Kawei ka skul pyrkhat ka pynskhem ba kawei ka jingrwai ka don ka jingktah kaba kum kata ha baroh ki nongsngap .
Ha ka por ba pynhiar mynsiem , ki jakhlia na ka snam kum ka lyer carbon dioxide bad ka lyer um ki mih noh na ka met .
Dei na kata ka daw ba nga la sngewsih .
Kane ka kynhun jong ka India kan kynthup ïa u Ajay Bisaria uba dei u High Commissioner ka India sha Pakistan uba la shah phah biang hadien ba ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei bad ka ri bad u Vijay Thakur Singh uba dei u Secretary East .
Kawei ka mar la thied ha ka dor Tk . 190 bad la die Tk . 175 . katno ka percentage jong ka jingmyntoi ne jingduhnong ?
La burom bad sngewtynnad ha kylleng ki kynhun seng , u la long uwei na ki khun shynrang ba Goas ba ieit eh .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah u dang peit bniah ïa ki nongleit nongwan na China ha kad liengsuiñ Changi ha Singapore halor ka jingsuba ba ki don ïa u khñiang jingpang coronavirus
Katno ka pisa , phi kwah aiu ?
Balei ngi ialehkai bad ka ding lyngba ki jaka treikam sorkar kiba la shah pynjah burom , shah pynjah burom bad shah pynrem ?
Kawei ka jingbam, sngewbha, ka jingheh jong u nongialehkai drakon.
Kane ka dei ka kynthei kaba marwei ka lah ban pynpra ia ka Balang ?
La ai ia u ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka Phlim bad ka Kolshor .
U ngeit ba kaei kaba khanglad ia ka jinglute ka long ka jingpynkynriah ia ki 140 hajar ngut ki ophisar kiba phong uniform ban pahara ia ki iew die marbam bad ki bank .
Ki heh jong ka Maruti Suzuki bad ka ExxonMobil ki la ialam ia baroh sha ka jingsdang kaba itynnad .
Hynrei ha Netherland la shim ba ka long kaba duna eh ka jingeh .
Ka HPV ka dei kawei na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ngi la register case tuh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
U la pynpaw shai ba ka jong u .
Ki don ki jingkhang iaid kali ha kylleng ki katto katne ki jaka .
Ka jingkhynra Excise ha ki lai tylli ki dukan marble ha Dhanas .
Kaei kaba thymmai ha ka jingpynwandur ?
U la pynpaw ruh ia kane ka mat ha khmat u CM kham mynshwa .
Baroh ki nongthied kin hap ban deng ia ki mask .
Ngam sngewthuh katno ka pisa u Mayor Bloomberg u don .
Kumjuh ruh la pynbun ia ka jingpahara miet ruh .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki party .
U Collector u la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki jingbam ba sah hadien ba la dep ot .
Kane kan thaw shibun ki kam da kaba ai jingkyrshan ia ka tnat shna iing bad kan pynkhih ia ka jingdawa ia ki nar , ki cement , ki mar kit bad kiwei kiwei ki tiar shna ïing .
Ka por na ka bynta ka jingjahthait jong ki kynthei bad ki shynrang nga tip , nga tip . Ngam lah ban shah ia ka jingeh ruh .
Baroh ki jingai jingmut jong ki la pdiang ha ka nongrim .
Ki don ki mat kiba iadei bad ka jinglong .
Namar ka jingiapher kaba khraw ha ka khajna ba la siew bad ka jingpynphai khajna , ki nongshalan mar shabar ri ki sngewthuh bakla ia ka skhim pynphai khajna , ki la bynrap .
Ngi la iohi ha ka lynnong kaba la dep haduh katno U Khrist U la peit bniah ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki balang shimet shimet ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
La ithuh ruh ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka module bad la pyrshang ban kem ia ki , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingjop jong ki Komunist Partisan ka la pynduh noh ia ka jingsynshar syiem bad hadien kata ka jingthep vote ia ka riti synshar .
" " " Ngam tip na kano ka jaka kane ka khubor ka sdang ."
Ki la mareh beit sha u Snowball uba la shu mareh na ka jaka jong u ha ka por kaba biang ban lait na ki rmiang shyntur jong ki kiba la tyrkhong.
Uwei u heh shipai jong ka Brazil hadien u la ong ba saw ngut ki shipai jong ka Brazil kiba don bynta ha ka UN ki la shah pyniap .
Hapoh kane ka jingthmu la seng ia ki jaka kum ka jaka ai jinghikai ia ki kynthei ha Poonch , ka skul shna jain ha Usha , ka Baramulla bad ka jaka ai bor ia ki kynthei ha Baramulla .
Baroh ki khynnah ha PRC ki nang ia ki dak Roman na ka bynta ka pinyin kaba don sur .
Uwei u briew uba don ka hat lyngkhot lyngkhai u dang shim dur .
U la tynjuh ia ki bor synshar ban pynpra ia kine ki jingtei .
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen ha ka jaka sah jingkynmaw jong ki ban rakhe ia katei ka sngi .
Ha ki katto katne ki kolshor hyndai la mane ia ka kyiad bad ha kiwei pat la pynrem ia ka jingpyndonkam bakla ia ka .
La seng ia ka ha ka 10 tarik u Naiwieng 1997 ban iada ia ki jaka ba tyngkhuh jong ka Russia Pdeng .
Lym kumta ruh u nongthoh khubor um lah ban iahap ha ka dur jong u SP namar ba ka seng ka duna ka jingngeit ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Kumno u riam na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ?
Ia kane ka projek la shim ha ka jinglut kaba T.1,100 klur .
U la pule ha ka skul bah Pineville .
" " " Ka kad liengsuin Atlanta ka buh ia ka plan ban pynheh " " . "
Haba nga iohi ia ka dur jong u Nelson Mandela nga sngew ia ka jingkyrmen bad ka jingkut jingmut .
Ha kawei pat ka mukotduma ka iingbishar ka la thung ia u nongbishar ha ka jingthoh ha kaba la dawa bai lutksan pyrshah ia ka Tamil Nadu Board namar ka jingiap na ka jingshah shoh ha ka bording .
Ka kynhun ka kynthup ia 50 ngut ki khynnah shynrang bad 34 ngut ki khynnah kynthei .
U kpa jong u u dei u doktor bad u nongsumar khmat uba tbit bha .
" " " Nga pyrkhat ba mynta u snem , katba ngi dang rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingiadei paralok jong ngi , ka long ka por kaba biang ban rah ia ka jingiadei sha ka kyrdan kaba thymmai . " " "
Nga lah ban sngew da ka kti jong nga
Ki briew kiba shah kynnoh ki dei ki khynnah rit , kiba hapdeng ka rta 13 haduh 16 snem .
Pyntip ia u nongpyndonkam lada donkam ia ka jingpynshisha
Ha u snem 2016 ki la don ar sien kum kine ki jingjia .
Ha ka 12 tarik u Nailur 1970 3,000,00 haduh 5,000,00 ngut ki briew ki la iap lyngba ka jingbeh jong ka umsaw hajan ka duriaw jong ka thain Mihngi jong ka Pakistan .
Kham hadien , ka Laurer ka la sdang ia ka jingialeh pyrshah bad ka Ivory , ka dkhot jong ka Hok ban Pynbeit , halor ka jingialehkai jong ki Kynthei .
" " " Ka don ka jingïahap kaba khraw hapdeng ki kynhun " .
Ka Sorkar Jylla kan kit
Da ka jingkwah tip , u Gardner u la kylli ia uta u briew shaphang ka kam jong u .
La tip nyngkong eh ia u na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim ktien Bengali bad Assamese .
Haduh mynta nga la bishar bniah ia palat 250 tylli ki projek kiba shongdor kumba 12 lak klur hapoh ka PRAGATI .
Kum ka jingïalehkai ka CSK ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba itynnad bha lyngba ka jingïarap jong u Shane Watson bad u Ambati Rayudu kiba la buh lang 75 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong hapoh hynriew ober .
U Kapten jong nga u dei u Rahul Gandhi : Navjot Sidhu .
Mujib Bahini ka kynhun shipai ba la thaw ha ka por jong ka thma ban pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Nga , kumba phi lah ban iohi , nga tharai ba ngam shym la khia than shuh .
Ka jingpynwandur ia ka rukom tip ia ka jingshlei um kaba pynshong nongrim ha ka jingshlei um .
Ha kaba don ki rangbah kiba tbit kiba biang , lah ban pynkylla ia ka kam jong u nongai jingmut ba iarap man la u snem .
Da kaba ban jur ba ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang kam don nongrim ei ei , u Shri Naidu u la ong ba pyrshah ia kata , ka jingai ia ki kynthei ia ka hok jong ki kan pynlong ia ki iing ki sem jong ngi bad ia ka pyrthei ki jaka kiba kham bha ban shong ban sah .
Ka kam kam pat sahkut .
Ka jingeh ha ka pule puthi ka dang ap .
Ia kane ka phlim ba la thoh da u Manish Kishore bad ban pyni da u Dhiraj Kumar yn sa ring bha ha Delhi bad ha Lucknow .
Ki don ka jingroi kaba phylla hynrei ki pynlut tang khyndiat eh ha ka network jong ki ban pynbha ia ka jingshakri ha ka network jong ki ban tehlakam ia ka jinghiar ki jingkhot .
Ki jingpynbha kyrpang ia ka jaka lehkai ki kynthup ia ki jaka ialehkai thymmai kiba jrong 40m bad ka jaka ba kyrpang na ka bynta ka Yoga bad ka Pilates .
ka jingpynbun ia ki sakhi jong ka jingong lamler ne ka jingleh thok .
U la bitar nga la leit noh khlem da ai khublei .
U nongshah pyniap u la don ka jingiadei kaba be-aiñ bad kawei ka kynthei kaba la shongkurim bad u tnga jong ka u la pyniap ia u .
U la kam ba ia ka Haryana , Rajasthan bad kiwei kiwei la ai um beain na Punjab bhah da ka Congress .
Ki nongdro dur ki rong ia ki jingkhang ban rakhe ia ka mynsiem jong ka Delhi
Ka jingpyrshang jong ka ban pyniasoh ia ki nongpeitkai bad ki nongshna phlim lyngba ka jingiathuhkhana kaba pyniasoh lang ia ka kolshor , ka ktien bad ka pateng jong ki jingphohsniew bapher bapher .
U Bhimber Gali u hap ha ki ar tylli ki Elaka Poonch bad Rajouri .
Hato nga la thoh ia kine ki kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
Ka dei ka Carol. U dei ban khot lypa .
Kata mynta ka dei jong u ibex shynrang uba donbor .
Ka jingshaniah jong u ha ka kyiad ka la sdang ban ktah ia ka kam bad ka koit ka khiah jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pynjem ia ka jingkhuslai ha ka kam .
Kumta bad nga la pyrkhat ba phi tip , lada .
" " " Zero , zero , ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynjot . " " "
Ym shym la poi ka jingiarap sorkar ha kata ka sngi . La buh por ia ka jingiaseng Khristan ha ka sngi kaba bud , bad kine ki para kynthei ki la hap ban shim ia ka rai biang .
Ki dei baroh ki nongphetwir ba mon sngewbha .
Kum ka parent series , ka kynhun kaba ioh bun point ka ioh ia ka jingsdang kaba ha khlieh duh , katkum ka jingmyntoi point jong ki .
Ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam ha ka por kumba 2 snem eiei . 30 baje mynstep ha hospital ong u khun ksiew jong u Khan u Manish Jagwani ha ka PTI .
Ym kum u kpa tymmen jong u , u Shah Jahan u kham sngewtynnad ban don ki jingtei ba la shna da u maw lieh .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw na ka jingshah thang ha katei ka ding , la ong u ophisar jong ka tnad pynlip ding .
Ym don ei ei kaba bniah bha ha ka jingtrei jong u .
Kochi : Ki pulit bad ki tnad treikam jong ka ri ki la pynkhlain ia ka jingtohkit kaba iadei bad ka jingjia jong ka jingkhaii briew na Munambam .
U pyrshang ban rah ia ka jingiakhih na Punjab , Haryana bad ka Uttar Pradesh ba shathie sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ia kine ki arngut la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ha Hyderabad ban ioh ia ka jingsumar bad ia kiba ha iing jong ki la phah ban shong kyrpang .
Hynrei ka jingduna kaba khraw ka long ba ki jingkit ba mih bad ki khajna ki treikam ha ki jingpynmih pisa na ka skhim tynrai .
Ka dur kaba kham heh kaba mih ka long ba kine ki lai ngut ki dei ki pawn ha ka jingthmu jong ka pyrthei ban pynjah burom ia ka India bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La iohi ba u phong ia ka hoodie kaba lieh kaba la shon bad ka jain rong saw.
Kam don kyrteng ei ei , tang u nombar .
Wat ia ka jingpyniap briew ruh la pynshitom da ka kuna .
Ïoh pynjlan por ïa u Coach ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India, u Constantine.
Pyrkhat ia ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
Ki dei kijuh .
Ha Singapore , ka jingleh beijot ia ka tnga jong phi kam dei kaba la khein kum ka jingleh beijot .
Ka Delta ka pynneh ia ka jaka pdeng kaba heh tam ha ka kad liengsuin .
Ia ka um la pyllait sha Tamil Nadu na ki jaka buh um jong ka Karnataka .
Ïing la julor ha ka ding , uwei u la mynsaw .
U nongiasaid ain ba stad na ka bynta u nongmudui un mih hakhmat u Registrar Judicial ba stad , ka High Court jong ka Jammu and Kashmir , Srinagar mynta ka sngi .
U Virat u la leh bha shisha .
Ka don ka jingiakren halor ka lama jong ka Jylla .
Hooid , baroh ki her sha ki sharak bad ki shah thang sha ka dewbilat .
Nga sngew sarong shibun eh ban ioh ia kane ka lad ban kren ha ka jingialang ba iatreilang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka ri Ethiopia .
" " " Kam dei ka por ban pyrkhat ia kata ."
" Nalor kata , ngi donkam ban leh " " ia ki kam riewblei " " da ka jingburom ia U Blei bad ka jinglong ba iaineh ha u ."
Haba ngi iap , u virus u iap .
Ka sorkar kam tip mano ba siat ia ki kuli
La iathuh ba ka la shah thombor ha ka por ba ka dang ia kren bad u tnga jong ka ha ka phone .
" " " Na ka bynta kane ngan kyntu ia ki National Laboratories ban pyniadei bad ki skul bad kolej ban thaw ia ki prokram ai jinghikai kiba biang . " " "
" Namar ba la iohsngew bad pyndep ia ka jingduwai jong ngi ngi la wan shane ban pan jingkyrkhu na u Haji Ali Baba bad ngi la tyrwa ia u da ka chadar." " "
Ki synduk kiba jrong ki long ki tiar kiba pawnam bha , la pyndonkam ban buh ia ki jain bad ki jain miej .
Ka Benyamins Jasmine Days kaba la pynkylla na ka ktien Malayalam da u Shahnaz Habib ka la ioh ia ka khusnam jong ka jury ha ka kyrdan pynkylla ktien .
Ia ka Kabaddi la ju ialehkai bad hikai ha kiba bun ki skul rit naduh kumba ka klas kaba lai ha kiba bun ki skul Nepali .
Baroh ki don 8 ngut ki pilot kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingjia aksiden .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba iapher bad ki la pulom ha ka box office .
Kiba la ai jingkren ha katei ka sngi ki dei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi , u Gurpreet Kangar , u Ranjit Singh Talwar u Chiranji Lal Garg bad u Gurdas Singh Badal .
Kumno ban pyndonkam ia kane ka kam .
Hynrei ka sorkar India kam shym la leh ei ei ban weng ia kane ka jingeh haduh mynta .
Ka sorkar jylla ka la pynlong ia u Yoga Guru Ramdev kum u nongmihkhmat ban kyntiew ia ka yoga bad ka Ayurveda ha ka jylla .
Hato ngi sngew kumba u Lot u la sngew jynjar haduh katta katta , wat u la shah pynshitom ruh namar ki kam bymhok jong ki briew ka Sodom kiba u shong hapdeng jong ki ?
" Kane ka dei ka por kaba khraw ha ka histori jong u briew ", la ong u John Grunsfeld , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka Nasa na ka bynta ka saians . "
Ka long ka rukom ba ju leh ia ki nongleit jingleit ban ngam ha ka triveni sangama bad ban leh niam ia ki kpa tymmen jong ki shwa ban leit sha Talakaveri ka jaka ba la kha ia u Kaveri .
Ha ka sngi kaba nyngkong , kumba hynriew ngut ki briew ki la ai aplikeshon .
Ka long kumjuh kum ha ka Sorkar Congress .
Da kaba pynpaw ba ka jingstad jingstad ka plie lad thymmai , ka Kong Sitharaman ka la ong ba katto katne ki jingpyndonkam ha ka kam khaii kin mih ha katei ka thain .
Nangta u la bteng : Don tang kawei kaba ngam iahap jingmut bad kata ka long kaba dei .
Ka la long kawei na ki series , kam shym la pynsngewsih ne pynsngewbha ia u .
Ia kane ka jingkren pdiang burom la ioh na u Principal ka kolej u Dr Jugal Kishore Sharma .
Ka jingkdew shaphang u George Jackson ryngkat bad ka jingpynkylla kaba jngai ha ka jingkren jong u Lat ka lah ban long kaba ym lah ban sngewthuh , kaba kdew kumba ka long ia ka jingjia kaba la jia 34 snem mynshuwa .
Ka hok khatduh ka la bat ia baroh . Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , la thoh u Paul .
Kajuh ka jingmut ka treikam na ka bynta ka jinglum khajna ruh .
Ka NDA ka la don haduh 336 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka aktress Priyanka Chopra ka ong ba ka sngewtynnad ban long shi bynta jong kum kine ki jingïalang .
To leit biang sha ka kam , mynta !
" Kata ka jingthoh ka la pynksan ba ka khubor ka dei na ka " " tyllong kaba don ka bor " " . "
Hynrei , ka dang duna bha .
Ka Esha Deol bad ka khun jong ka Radhya .
Nga im harud duriaw .
Mano ba sngewthuh ia kano ka hotel ba ka la long ?
Ka India ka la long kaba nyngkong eh ban thep kol hadien ba u Akashdeep Singh u la pynphai ia ka pass ba itynnad jong u Manpreet Singh na shabar ka circle ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Da kaba don ka bhah , ngi .
Hato U Trai u la sngewsih ia ki wah ? Hato ka jingbitar jong me ia ki wah ne ka jingbitar jong me ia ka duriaw ba me shong halor ki kulai jong me , halor ki kali jingpynim jong me ?
La kynnoh ba ki la shoh ia u bad pyrshang ban pynpra ia ka camera jong u .
" Ki tyllong khubor ha ka sorkar hangne ​​ki la kyntait ia kano kano ka " " jingiakynduh ba dang shen " " hapdeng ki arngut ki nongialam . "
Ka jingiakren bad ki nongpyniakhlad ka lah ban bud lehse ha ka por kaba hadien .
Donkam ban pynneh pynsah ia ka kum ka jaka sah jong ka ri .
Ki lyer kiba mih na shatei lam mihngi na ka duriaw Arab bad ki lyer kiba na shathie mihngi na ka duriaw Bengal ruh ki ai bam ia ka jingkhluit sha katei ka thain , u la ong .
Ka jingbthei ha Beirut : Ki nongpyllait im ha Lebanon ki la lap shuh shuh ia ki met iap katto katne sngi hadien ka jingbthei
Ngi la ia kren halor baroh ki mat bad ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura hapdeng ka Congress bad ka NCP .
Ka khlur Hollywood ka Scarlett Johansson ka ong ba ka jingtrei bad ki khynnah ka long kaba suk namar ba ki long kiba pdiang sngewbha , kiba lehkai bad kiba don mynsiem .
" " " Nga la wad jingiakynduh bad u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur " .
La ioh ruh ia ki jingujor kiba kham bun halor kane kajuh ka mat , u la bynrap .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi saitjaiñ u la ther tyngeh ïa u heh ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah halor ka jingkren jong u kaba pynïahap ïa ki seng pyrshah kum ki bseiñ , ki mongoose , ki ksew bad ki miaw .
Khlem ka rukom hikai bad skul kaba khlain , kaba thymmai bad kaba thymmai ngin ym lah ban thaw ia ka kolshor wad bniah bad thaw thymmai .
Lada ka maths kan long ki bynta , ki don ym duna ia ka 100 tylli ki bynta kmie kin don ia ka maths .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhad Samji bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ka kynthoh ba haduh mynta ka elekshon ka la long kaba suk bha .
Hynrei thikna ba um dei tang ma u .
Pynsngewbha ban leit sha u para bangeit uba la san bha , lehse uwei na ki rangbah balang jong ka thain . Ki don ka jingtip kaba bniah shaphang ka Baibl bad kumjuh ruh ka jingshemphang ha ka jingim Khristan .
Kane ka leit ban ai jingmyntoi ia ki briew ha kine ki sor rit .
Ki don haduh 95 tylli ki Lok Sabha konstitwensi na ki 11 tylli ki jylla bad kawei ka union territory kiba la leit thep vote ha ka 18 tarik Risaw 2019.
bad ki kot Ki Briew Ki Wad ïa U Blei bad Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Ki jingpyni ba iadei jong ka jaka buh jingthoh jong ki khynnah bad ki model jong ka jingheh jong ka jingim ki khring ia ki khynnah rit jong ngi .
Haba shim lyngba ka Twitter , u PM Modi u la ïathuh ba u la ïakren bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad pynthikna ïa baroh ki jingïarap ba lah ban ai na ka Centre .
Na ka bynta ban rung ha ki jaka ba la buh kyrpang phi hap ban aiti ia ka kot pynshisha jong ka jaitbynriew jong phi .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka ki la shim ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah ka ri India .
Ka jingshah tynrah kali ka long kaba shyrkhei haduh ba 9 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jinglong kaba jur bha .
U Dabid u la sngewthuh kloi ia ka jingmut jong ka jingai jingmut .
Tang ia ka doh ryngkat bad ka mynsiem jong ka bad ka snam jong ka phim dei ban bam , ong ka hukum jong u ha ka Jenesis 9 : 4 .
U la ïakren ruh bad ki President barim ka Pratibha Patil bad Pranab Mukherjee bad ki Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u HD Deve Gowda .
Ki nong Argentina kin sa kwah ban khleh ia ka ha ki khmat jong ngi lada ki jop .
Ki la pynlong ia kata naduh u snem 2008 , bad ki la pynsangeh noh ia ka jingpang klongsnam bad ka jingjynjar hapoh ka hospital .
Ka KDMC ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Katto katne por hadien kata ka la long ka nonghikai English ha ka Indian Women's University ha Bombay .
Ngam iohi ia ka jingbymlah shah ha u .
Nga tharai ba ki bakla .
Ngim donkam ban jynjar ha kine ki sngi .
U sohjew u don bun ka Vitamin C ban ia u sohjew .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la iap .
Haba pynpaw ia ka bynta jong ki skul ban pynduna ia ka jingkit jong ki pla skul , ka CBSE ka la ong ba ki jaka pule ki dei ban shim khia ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Ka Firefox kan buh ia kiei kiei hangne ​​kiba phi la lap ha ka web khnang ba phin lah ban shem ia ka lynti jong phi ban leit phai biang sha ki jingthoh ba itynnad , ki video , ki dak kot bad kiwei kiwei ki sla .
Ka rai ha ka mukotduma leh beijot ia u Ram Rahim : Ki nongbud Dera ki iehnoh ia ki jingkyrpad ban kynriah noh na Panchkula
Nga kwah ban leit bad ban sngewbha ia la ka jingim .
Ki bahaïing hasem ki la kam ba u sngewkhia namar ki katto katne ki jingïakynad ha ka longïing , la ong u ophisar .
Da ka jingwan jong ki Russia ia ka nongbah , ki Chechen ki la sdang ban buh kyrkieh ia ki jaka ialeh ban iada bad ki la pyniasoh ia ki shipai jong ki ha ka nongbah .
Hooid , ngan sa iakynduh ia phi .
Ki don ka bynta kaba khraw ban pynneh pynsah ia ka art bad ka kolshor jong ngi ruh kumjuh , u la bynrap .
Ngin sa iakynduh shen ha Ahmedabad , la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ka jingsangeh jong ka Duriaw , ka Slip Op . 16 .
Nalor kata , ki buh hakhmat eh ïa ki jingmyntoi jong kata ka Hima ha ka jingim , ki pynbna ïa ka ha kylleng ka pyrthei , da ka jingïarap jong ka mynsiem U Jehobah . Hato phi don ka bynta kaba man ka por ha kane ka kam ?
San Francisco : Ka sorkar Donald Trump ka la buh sharud ia ka jingthmu jong ka ban pyntreikam ia ki rukom peit bniah ia ka khmat jong baroh ki nongleit jingleit kiba rung ne mih na US , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka Cyberdome ka dei ka jaka wad bniah bad pynroi ia ka teknoloji jong ki pulit ka Kerala .
U Rajapaksa u la shah thung kum u myntri rangbah ha ka 26 tarik u Lber da u President Maithripala Sirisena hadien ba u la weng kam ia u Ranil Wickremesinghe kaba la pynngam ia ka jaitbynriew ha ka jingeh ha ka riti synshar ka ri .
Ka Benedict College La seng ha u snem 1870 , ka dei ka kolej kaba laitluid kaba ai jinghikai lang .
Ka jingshemphang ka iaid kumne :
Ka kynhun ka la sahkut hapdeng u snem 1990-2002 bad ka por ha u snem 2004-2017 .
Ka jingmih kan mih ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka thoh ha ka ktien Hindi bad Phareng bad ia ki khana jong ka la pynkylla sha kiba bun ki ktien kum ka ktien Japan , Dutch , Italy bad Spain .
ai ia ka rekod jong ka jingleh be-ijot bad ki dak kti jong u nongiashim bynta .
Wat na ka bynta ki khynnah ruh phi iohi ia ka niam .
Ka Festival hi kan pynïasoh lang ïa ki katto katne ki nongïalam shipai kiba khraw tam , ki nongpyrkhat , ki nongthoh , ki myllung , ki nongdro dur , ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor thma na ki rud duriaw jong ka ri bad ka pyrthei .
u syiem Darius 1 u la long u nongialam jong ki .
U Azmi u la kdew ia ka sorkar BJP ha UP kaba la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Allahabad bad ka Faizabad sha ka Prayag bad ka Ayodhya .
Ki lynti rel ki mad ia ka jingeh namar ka jingtuid bun ki nongleit nongwan
Ka jingsngap jar . Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jinglehkai kaba bha .
Ka jingithuh ia ki tnat pyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam bad ki tnat ai jingbit na ka bynta ka jingai jingbit HACCP , ISO bad GAP .
Hangne ​​u myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh u khun jong u Brijendra Singh u la jop ia u Dushyant .
Ki briew kiba la shah rai pynrem ha ki iingbishar yn pdiang katkum ka jingpynshisha ia ka jinglong trai ri da ki bor ba la buh .
" U Jisu u jubab da " " Phi la ong kumta " " . "
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jinglehniam Jingmihpat ia ka 17 Squadron , AF ha Air Force Station Ambala .
Ka la long kaba nyngkong eh ha ki jingthew ba man ka taiew na ka bynta baroh ar tylli ki channel .
u briew uba ktah ia uba kum uta un long u bymkhuid haduh janmiet bad un ym bam ia ki jingbam bakhuid lymda u sait ia la ka met da ka um .
Kumno phin pyni ia kiba la kham rangbah ba phi khein kor shisha ia ki ? Hato phi pyntip ia kiba la kham rangbah ba phi sumar ia ki kumba U Jehobah u sumar ia ki ?
Hadien kane ka Jolly ka la mudui ia ka jingujor jong ka ha ka iingbishar da ka jingiarap jong ki bor pyniaid phatok .
Hato ki kwah ba ngin rwai ?
Ka Hull House ka la long ka jaka wad bniah , jingbishar bniah , jingpule bad jingiatai , bad kumjuh ruh ka jaka treikam ban im bad ban pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan .
Ki nongsdang ba nyngkong eh ha kane ka kam ki kynthup ia u Lon Teisserenc de Bort bad u Richard Assmann .
Hynrei ka nongbah kam don ki jaka ieng kali kiba biang .
U tip ba kan long tang katto katne minit shwa ba kin shem ia ka video clip kaba dei bad tip ia ka jingshisha .
Ki nongtrei jong ka seng ruh ki nang pynbor ia ki myntri na ka bynta jong ka .
Uwei na kum kine ki nongialehkai kriket u dei u nongialehkai stet na Australia .
Kiba bun ki MLA bad ki nongialam jong ngi ki ngeit ba ka party kam dei ban ailad ia ka kam la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Katto katne ki giraffe hajan ka jingker ha ka jaka ba la ker .
U Jehobah u lah shisha ban ai jingkyrshan ïa kiwei pat ki shakri jong u , kum ban ong , ban pynlong ïa ki ban wan ïarap ïa u para nongmane uba donkam jingïarap .
Ka jingiap ka kiew sha ka 181 ngut
" " " Ki pulit ki la hiar thma ia ngi bad la pyndonkam ruh ia ka teargas " " ong u Meharban uba dei u samla pule ha Jamia Millia Islamia .
Kumta kane ka angle jong ka jingkylla ka long kaba heh kaba long ka jinglong jong ka turbine ba pynkhih .
Na Kaladi , ka lynti jong u nongleit jingleit ba kynja blei ka iaid lyngba ki khlaw bad ki lum , ki shnong bad ki shnong .
La synran lang ia u Shah da u president ka party ka jylla u Ravinder Raina bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ia kane ka jingshah kem la hukum da u PM Jawaharlal Nehru bad ka jingkynnoh ba la buh halor jong u ka long ba u la duh ia ka jingshaniah jong ka kynhun myntri .
U la ong : Mei , nga tip , bad shisha nga long kum uba la thait ban ialeh .
Ka dei kaba ngi la wad .
Ia kane ka jingpyrshang la leh ha ka kam shna phlim ha India ruh .
" 18 Kum ki briew kiba pdeng kiba hapoh " " ki bor synshar ba halor , " " ki Khristan ba nyngkong kim shym la long ka jingma ia kino kino ki seng sain hima sima , bad kumjuh ruh ki Nongsakhi U Jehobah kim long kumta . "
Katba dang leh ia ka jingpyniaid NEFT , phi donkam ban ai ia ki jingtip ba la kdew harum sha ka State Bank jong ka ri India .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki dohkha ha ka pung ki la iap .
Kan jin da la kham bha shibun ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingiathuhkhana lyngba ka jingkylli ne dur kaba sngewtynnad .
Ka la khring ia ka jingpyrkhat .
U myntri pule puthi u dei ban shah weng noh mardor na ka kam .
" " " U Azim Premji u Chairman jong ka Wipro u la ong " " " " Ngi iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingshaniah jong ki kam khaii ha ki iew kiba la kiew bad kumjuh ha ka ri India . " " "
U dei u nongshong shnong jong ka
Baroh ki jingpynkhreh la dep .
Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih eco ha ki khynnah ?
Nga sngewkmen ba ka la don ka jingroi jong ka jingiadei paralok jong ka Africa baroh kawei hapdeng ki nong Africa bad ki nong India kiba shong basah hangta .
Ngim lah ban kynnoh lut ia ka Pakistan .
Ym tang ba ka la pynbun ia ki case hynrei ka la ai ruh ia ka jingsngew ba ka sorkar ka buh ia ki jingkhang khlem da donkam , ka la ong .
Kiwei pat ki jait jingpang cancer ki lah ban mih ha ka kpoh , hynrei ki kham duna bha ban ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka dei ka jingjia kaba ar kaba la pynroi hapoh ka jingthoh jong ka jingïakynduh jong ki pyrthei .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai burom ruh ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi rakhe iap kaba ar jong u .
Kaei kaba lah ban leh ban pynbha ia ka jingkhein medal jong ngi ?
Ym donkam ban sngewkmen palat ia kaei kaei kaba ngi la leh .
U la dawa ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka khynnah hadien ba ka la shah shoh ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Hadien kata la rah ia katei ka kynthei ba shah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka thain .
Ha ka por ka jingsynshar u Parantaka II ka thoh ka tar baroh ar ki Sanskrit bad Tamil ki la ioh jingkyrshan .
U Anil Madhav Dave u la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ban pynneh pynsah ia ka wah Narmada .
Ha ka spah snem kaba 3 SC , ki jaka ba heh tam jong ka South Asia la pyniasoh lang ha ka hima Maurya ba la seng da u Chandragupta Maurya bad ka la roi hapoh ka jingsynshar jong u Ashoka Bakhraw .
Ka don ka jingthmu kaba sniew ban pynbor ia ka ‘niam Brahmin’ lyngba ka yoga , ka Surya Namaskara bad ka kolshor Vedic .
U Jisu u la ong aiu shaphang ki dak kiba u la pyndonkam ?
Ngan leit sha Indonesia , Malaysia bad Singapore ha ka 29 Naiwieng 2 Iaiong 2018 .
Ka dei ka mat kaba khraw ia ka China .
Ha kaba iadei bad kane la kem ruh ia arngut ki briew ha katei ka por .
Ka la long kaba eh shisha ia nga .
Ia kane ka aktress Bollywood la iohi khatduh ha ka phlim Pagalpanti .
U Amitabh Bachchan uba la rim bha ha ka Bollywood u la sngewlyngngoh ban ïohi ba ki surok bad ki jaka ba pawnam jong ka nongbah Kolkata ba u ieit eh ki la shah iehnoh , hadien ka jingkhang khyrdep pura namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ym don ba kren shaphang jong ka .
Ki pulit ki la kem ia une u nong Afghanistan .
San tylli ki kot jong nga kiba nga la thoh shaphang ka hok longbriew manbriew la khang da ka sorkar Bangladesh .
Bun ki kot kiba don ia ki jinglum lang jong u Bhaavageete ha ka ktien Marathi ki don .
Ka jingialap jong ki ka long ka jingkynthoh ia ki kyntien jong u nongrwai salm : To rwai ia U Jehobah , to kyrkhu ia ka kyrteng jong u .
Ka jingim ha Korea kam long kaba suk ia u Park namar ba u kren tang kawei ka ktien phareng .
Ka um ka don .
La pyndonkam ia kajuh ka jingmut ban ot ia ki jinghikai baroh kawei shaphang U Jisu Khrist bad u Nongiathuhlypa Muhammad na ka kot pule Klas 6 .
Lyngba kane , u RM u la nang sngewtynnad ban bteng ia ka kam thoh kot hynrei u la rai pyrshah ia ka .
Da kane la iathuh ba baroh kiba iap ki long 1, 842 ngut .
Lada ngi peit ia ka plan jong ka Airtels Rs 799 , ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data baroh kaba 98GB na ka bynta 28 sngi kaba kham heh shibun ban ia ka 84GB kaba la tyrwa da ka Jio .
Kane ka pynlong ia ki kum ki kulai khlaw kiba la rim tam ha Africa .
Lait na ka Anushka Sharma , ka Phillauri ka la ak ruh da u Diljit Dosanjh , u Suraj Sharma bad ka Mehreen Pirzada .
Hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba donkam .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ruh tang hapoh ar bnai hadien ka jingbthei bom ha Mumbai ha ka 13 tarik u Jylliew kaba la pyniap ia 26 ngut ki briew .
1782 La plie ia ka bank khaii pateng kaba nyngkong eh jong ka ri America , ka Bank jong ka ri America shatei lam mihngi .
Shim ia ka print jong ka phorm aplikeshon na ka bynta ka jingdonkam ha ka lawei .
Ha ka snem 1954 , khatduh u jingthaw u la shem ia ka jingsuk hapdeng ka Dorbar jong ki Dieng .
Bad um lah wat ban leit shabar ban wad jingbam .
Ki heh jong ka sor ki la pyrshang ban pynjem ia ki .
Ki nongsynshar distrik , ki nongsynshar , ki nongsynshar mandal bad ki nongkit ophisar ki wan sha kine ki jingialang .
Ka jingpynlut 13 . 7 klur sha ka kard jong phi .
Pynkylla u PM Modi ia ka dur jong ka twitter ban phah khubor hapdeng ka jingkhang khyrdep
Ka la long kumjuh ha ki sngi u Lot .
Yn pynmih ia ka ha ki ar bynta , ka bynta kaba nyngkong ryngkat bad ka kot ba la pynmih nyngkong bad ka bynta kaba ar ryngkat bad ka kot kaba khatduh . 12 .
Ka komiti ka la ong ba ka jingpynneh ia ka jingshit jingkhriat ha ki tank gas ka long kaba kongsan bha , hynrei ha kaba iadei bad ki LG polymers , ka la don ka jingduna kaba jur bha namar ba la iehnoh ia kane ka bynta .
Kumba 200 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ jong ka Air India kiba dang shu shah pynrung kam ha ka rukom ïateh kular , ki la shah pynkut noh , ong ki tyllong khubor ba la ïohlum .
Katei ka jaka ka dei ka projek bor ding jong ka Srisailam ha ka wah Krishna kaba don ha khappud jong ka Andhra Pradesh bad ka Telangana .
Kumta ngi lah ban shu mutdur haduh katno ki la sngewbha baroh ban don shabar biang bad ban im !
Ka jingpang Cancer kam dei kawei ka jingpang hynrei ka dei ka kynhun jong ki spah tylli ki jingpang , kiba don ki jinglong kiba iadei .
Haduh 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
" Nangta u dei ban ong , " " Nga ai jingshngain ia ki jingthaw baroh !"
Ha katei ka kali ki don phra ngut kynthup lai ngut ki kynthei .
Ka pharshi jong u Jisu shaphang ka jingieit jong ki kpa ia la u khun uba la jah ka long kum ka jingkhang lyngba kaba ngi ioh ia ka jingpeit kaba phylla ia ka jingsngewrit jong U Blei ia ki nongpop kiba la kylla bamut . La jah bad lap
U Vardhan u la kyntu ia ka Supreme Court , ka tnad elekshon bad ia u President ban weng noh ia ka sorkar jong u Banerjee .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ka dei ka jingeh kaba khraw ha Bihar .
Aiti ka Hillary ia ki thumb drive email sha ka FBI
Ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingieit .
Ym lah ban plie ia ka file jingiarap na ka bynta ka Cheese
" U Dr. Besser u la bynrap ba ka U . S . ka lah ruh ban sdang ban iohi ia ki jingjia jong ka jingpang ha kaba ka jingktah ka kham jur : " " Ngin sa iohi ia ka jingpang kaba kham jur ha kane ka ri " " . "
Ia kane ka buit la pyndonkam nyngkong eh ha ka thma Kargil .
U nongiasaid ain ba rangbah u Sandeep Sethi uba mih na ka bynta u Goswami bad katei ka channel u la ong ba ki la buh tang ia ki sakhi sabut ba shisha bad ia ka kaiphod jong ki pulit katba ki dang pynbna ia ka khubor .
Ia kane ka jingkren la kynthoh jur ha India namar ka jingtieng ba ka lah ban ai jingmut ba ka India ka la ailad ia ka jingpynbor ban ai ki jingkular ban khanglad ia ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka .
U Bansal bad ka iing ka sem jong u , kim lah ban pyniaid ia ka jingtohkit jong ki CBI halor ka jingkynnoh bamsap .
Ka la ong ba watla ki jaka buh jingbam ba khriat ki don ha Punjab hynrei la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ban buh jingbam ia u sohjew .
Ia kane ka kam la wanrah sha ki ophisar ba rangbah katto katne sien hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei , u la ong .
Ki liengsuin shipai duriaw bad ki liengsuin shipai ki dang wanrah ia ka um , ka bam bad ka umphniang sha ki shnong ha kaba ki marbam ki la duh bad ki surok ki la shah ot noh namar ki ding .
Ka jingshah rem jong ki tang arsien pyrshah ia ka India bad ka South Africa ka la wan ha ka por ba ki dang ia beh .
Ki tiar iing kum ki fridge kim lah ban pynlip .
Ka steshon Mumbais Elphistone yn pynkylla kyrteng noh sha ka Prabhadevi .
" Ym donkam ban tieng ." " "
Kine ki smartphone kin poi khlem da pyndonkam da ka Google Mobile ong u CEO jong ka Huawei Consumer Group u Richard Yu .
Ka la kyrpad shuh shuh ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor lamler .
Na ka bynta jong nga bad kiwei pat ban ioh ia nga , nga la hap ban sdang ban pynlong trai ri ia ka jinglong queer jong nga .
Ia kane ka policy lah ban ioh ruh da ki NRI .
Katkum ka jingthmu yn buh ia ki studio ha ka Railway Board bad ha baroh ki jaka treikam jong ki zone ban pyntreikam ia ka jingshakri jong ka Rail Radio .
Lai ngut ki don ia ki passport na Bangladesh hynrei kita ki la kut por slem bha , u la ong .
U Jeff Davis , u nongkren jong ka Pentagon .
U Shri Naidu daw yachem u ya u President ka Ri Botswana u Mr .
U Enamur Rahman , u Myntri ka Jylla jong ka Ri Bangladesh . Ka Ms . Khadeeja Naseem , myntri ba sbun jong ka jylla Maldives . U Mr . Malik Amin Aslam Khan , u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh ka ri halor ka jingkylla ka suinbneng , ka sorkar Pakistan .
Nga shem ba ka long kaba iarap ban pyrkhat ia ki kyntien jong u Isaiah 40 : 26 .
Sngewbha ap katba ka Banshee barim jong phi ka dang pynkylla sha ka dur kaba thymmai .
Ka President barim ka Sri Lanka ka Ms . Ia kynduh ia u Myntri Rangbah duh jong ka Ri 2020.
Katto katne ki mat kiba ki samla ki dei ban kynmaw ban leh ki long .
Ki la don ka jingeh ban pyniapher ia kaei kaba khuid bad kaei kaba jakhlia , bad kane ka la ktah ia ka jingsngew jong ki .
Ka jingjop kaba khraw tam jong u Jayed ha kane ka jingialehkai ka long ba u la ioh ia ka wiket jong u skipper ka India u Virat Kohli kaba u la khot kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ban pynngop ia ki nongthep vote u la ong ba un wanrah ia u Kohli na ka bynta ka jingialang elekshon ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka camera ba shakhmat ruh ka long 12 megapixel .
Ka por jong phi kan sa wan , tangba to iai trei shitom .
" " " " D ' Elles " " ruh u la poi ha ka No. 1 ha France bad Belgium . "
Ka sorkar Congress ka la thmu ban pynlong ia ka dorbar tlang jong ka Vidhan Sabha naduh ka 2 tarik Naiwieng haduh ka 6 tarik Naiwieng .
Load ia ka rong curve na ka file
Ka jingpynrung ia ka liengsuin thymmai kaba thang ia ka umphniang kaba duna 20 percent kan iarap ia ka SpiceJet ban pynduna ia ka jinglut bad ban kyntiew ia ka jinglah jong ka ban ialehkai , la ong u Singh .
Kine ki phra tylli ki nongshna lada buh lang ki thmu ban pynmih bun palat 10 million tylli ki PPE ha ka shisnem .
Ka NDA ka la jop 39 tylli ki seat na ki 40 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
U la shna ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka Tamil Nadu bad u la ioh ia ka khusnam bad ka jingai khublei .
U nongbishar jong ka Saudi sha u nongïakhih ba la shah set phatok : Phi donkam ïa u nongïasaid aiñ ?
U la paw ruh ha ki phlim Hollywood kiba kynthup ia ka ‘ Nongbah jong ka jingkmen ’ , ‘ U Ksew ’ bad ‘ U Ksuid bad ka Jingdum ’ .
Honey , ngam lah ban poi sha jngai bad phim lah ban sah hangta .
50 klur , la ong u Myntri .
Ka Aishwarya Rai ka la ak ia ka bynta jong u Jodhaa Bai bad u Hrithik Roshan u la ak ia ka bynta jong u Syiem Akbar .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali
Ki shim ia ka kum ka Ktien U Blei bad ki shim ba ka long kaba kordor bad kaba myntoi . Kumta , ki pule ia ka man ka por .
Nangta ngi la shna ia ki page ha baroh ki lad pathai khubor .
" " " Ha kane ka jingleit jngoh , ka jingthmu jong phi ban ‘ pynlong ha India ’ ka ïahap bad ka polisi jong nga ban ‘ pynlong bad ka India ’ ” ong u Netanyahu ha ka jingïalang ha kad liengsuiñ .
Phi tharai ba ka beh ia kane ka MUTO ?
U la ong ba ka NPCC ka don ia ka jingtrei kaba bha bha bad ka jingshemphang ha ka liang ka teknoloji bad ka don ka lad ban ioh ia ka jingjop kaba kham khraw da ka jingtrei shitom bad ka jingmut kaba bha .
Katba u Nishith u dang dep ban peit ia ka Narayana Group of Institutions jong u kpa jong u kum u director , u Ravichandra u la jan shimti ia ka kam jong u kpa jong u .
Ka jingsop ba shabar jong ka met .
" " " Ka jingkynmaw ia u Dr.
Uwei u nongrep u die shi kilo u sohjew ha ka dor Tk 20 ha iew Mahasthan ha Bogura .
Ka khajna iing ka dei ban pynpoi ia ki jingshakri hynrei ki shu lute ia ki briew .
Ka dei ban pyndonkam ban pynroi ia ka jinglong parabangeit jong ka jinglong briew .
Ka don shibun ka jaka ban pynbha , u la ong .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Tarn Taran bad ha Amritsar .
Baroh ar la phiah ha ki lai bynta , kata ka long kaba heh , kaba pdeng bad kaba rit .
Ki pulit ka Tirumala ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la pynsaphriang ia ki jingtip ba la tei ia ka iingmane ha ki lum Tirumala .
Ki nongialam ba rangbah ki la shim ia ki jingialang .
Ki tablet ki shongdor T. 20 kawei kawei .
Ka list ka iaid beit khlem kut .
Ki jingbam jong ki thain pdeng jong ka ri India
Ka jingheh kam pher ia ngi .
Ia kane ka jinglum khajna la pynlong da kaba pynlong ia palat lai lak ngut ki nongtrei , ki bahaiing hasem jong ki bad ki paralok jong ka RIL bad ki kam ba iadei bad ka kum ka Jio .
Ki kper Eden hapoh jong ki ki wah ki tuid , ha kaba kin sah junom . Kata ka long ka bainong jong uta uba nangroi .
Ka long kaba lah eh ba kin lah ban iathuh ia ngi kham bun shaphang ka Haran , ka jaka rep jong ki kam hyndai .
Ka jingdih kaba pynmynsaw , kaba la khot ruh ka jingdih kyiad , ka kynthup ia ka jingdih kaba la pynsniew ia ka met ne ka jingmut jingpyrkhat hynrei kam pat pynlong ia ka jingshaniah .
Hynrei ki nongialam ka Congress bad u Rahul Gandhi kim lah ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka lama jong ka MPLA ka long kum ka lama jong ka Angola hynrei ka don ia u khlur ha ka jaka jong ka dak pdeng .
" " " Kumta khublei shibun eh ia phi ."
Hynrei baroh ka shong ha kawei ka jingiathuhkhana .
" " " Ka jingpynwandur ia ka jinglong jong ka duriaw ka donkam ia ka jingpynwandur ha ka kyrdan jong ki molecule ."
U la rem ha ka jingialehkai haba u Goldberg u la pyndonkam ia ka suloi taser halor jong u .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , haduh 200 ngut ki lehnoh ki don ha ka jylla Jammu and Kashmir , u la ong .
U Kejriwal u la ai jingduwai ha ka jaka mane Blei kaba kyntang tam jong ki Sikh kata ka Harmandar Sahib kaba la tip paidbah kum ka Temple Ksiar bad hadien u la leit sha ka Temple Durgiana jong ki Hindu kaba don hajan .
Ia kane ka kam kaba lait la ialeh pyrshah jur da ka France bad ka ri Bilat .
Phi lah ban leh ha ka screen , kaei ka jingeh ban leh ia kata bad nga ha ka jinglong kyrpang ? '
Ha ki ODI , u la thep 10 tylli ki century bad 73 tylli ki sanphew kol .
Ka Men ha Blue ka la iasam ia ka bad ka Sri Lanka ha u snem 2002 katba ka la jop ia kane ka lympung ha u snem 2013 hadien ba ka la pynliem ia ka England ha ka phainal da 5 ron .
To ngin bishar bniah ia kaei kaba la jia ha kata ka por . Haba ki synran ki la shah byrngem ha ki nongialam Jiw kim shym la pyrkhat ban ailad hapoh ka jingpynbor .
Ia kane ka jaka pule la bei tyngka pura da ka tnad pynroi ia ki briew , ia ka sorkar India la synshar da ka NIT Council .
Ki Liberal kum u Jeremy Bentham u nongkyrshan ki la dawa ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei ha baroh ki liang katba ki briew ki nang kham ngeit ba ki kynthei ki shah leh be-ijot katkum ka ain .
Ka jingrakhe ia ka Navy Day ha Visakhapatnam
Hynrei ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka lawei .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 12 ngut bad palat 130 ngut ki la mynsaw .
Ka WhatsApp kan wanrah ia ki jingpynbna khana ha u snem 2020 .
Ki kyrtong SC , ST , kiba duna dkhot met , bad ki kynthei kin ym hap ban siew ia ka bai lutksan .
Ha ka nongrim kane ka dei ban long kumta .
To long kiba stet , to long kiba shyrkhei , to pynjot ia ka totem , lane ngi la iap .
Ka jingkulmar ha ka shnong Haryana hadien ba la buh ia ki lama ba la thoh 786 ha ki temple
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar kan nym sheptieng ia ki jingiakhih halor ka Citizenship Amendment Act , CAA bad ka Centre kan nym shim biang ia katei ka ain .
U la tip ia ki kyntien ruh .
Ngam tip balei watla .
" Kata ka long ka lynti ban iaid shakhmat " " ".
70 ngut ki nongtrei jong ngi ki la mynsaw .
Nga ruh ngam sngewthuh ia ka daw jong kane ka sienjam bym don nongrim namar ba ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba pura shaphang ka jingshah weng noh na ka NDA .
Haba wad biang ia ka jingsdang jong ka NeAC ha u snem 2017 , u Shri Pandey u la iaroh ia ka tnad IT kaba la ialeh ban ioh ia ka jingshai ryngkat bad ka jingsted .
Katba phi dang rakhe ia kane ka jinglehkmen bakhuid , ngi wanrah ia phi katto katne ki jingkyrkhu , ki jingkynthoh , ki khubor , ki SMS ban phah sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Bad kaei ka jingai kaba ka la long .
Kumno ka jingsumar ka trei kam ?
Ha kane ka jingrakhe la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul .
Bad em , ba ka jingshngain jong ki khynnah ka long kaba kongsan bha .
Ka jingiarap jong ki ka la pynlong ia u Buddha ban rakhe ia ki jingleh niam da kaba suk .
Hynrei um lah ban shem ia ki .
U Vice President u la ong ba u kwah ba ki nong India kin sngew sarong ia la ka pateng kaba riewspah bad ka ktien bad ka thoh ka tar ka dei ka bynta kaba kongsan jong kane ka pateng .
U Maliki u shim ba ka jingmap ia ki lehnoh Sunni ka long ka jingma kaba khraw ia ka sorkar jong u .
Kumno uwei u shah hikai ha Oxford bad ka Sorbonne ka kylla long ka nongai jingmut , ka pynlut ar snem bad ki doktor khlem pud . . . bad pynkut noh hangne ​​?
Jop ka Congress ha Madhya Pradesh bypolls ai jingtieng ia ka BJP kaba synshar .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka District Employment Office ha Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 48 Klur yn shim .
" Ha kata ka por , u symbud tnad pla tyngka barim jong ka U. S. u Larry Summers u la kynthoh ia u Rajan kum u nonglehkai luddit " " "
Baroh arngut ki nongshah pyniap ki dei kiba la shongkurim bad ki don arngut ki khun uwei pa uwei .
Ban bishar ia ki khunswet bad kiba shah pynshitom bein , khnang ba u briew jong ka pyrthei un ym pynshitom bein shuh .
" hynrei " " Kaei kane kaba kham long ha ka jingshem jong nga kaba la leit noh ? " " "
Ka City ka la donkam ïa ka jingjop ha St James’ Park ban khanglad ïa ka jingïapher hapdeng ka Liverpool kaba long ka nongïalam sha ka shi poiñ ha khmat ka jingïakhun jong ka Reds bad ka Leicester .
Hadien la pynthiah ia ki ha civil hospital .
U tnga jong ka Priyanka Gandhi Vadras u nongialam ka seng Congress u Robert Vadra u dang shah tohkit hapoh ka ain iada ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
U tip bha ia kaei kaba dei ban leh thikna .
Ki bor pahara ha Mumbai katba ka India ka dang pynkhreh ban pdiang ia u Obama
Ka jingialehkai ka la kut noh ha ka bol kaba lai jong ka over ha kaba ka Delhi ka la jop da kaba sah sa lai tylli ki bol .
Hynrei nangta namar kane ka case drug nga la long uba khlem hok .
Ban pynsuk ia ka jingwad bniah ia ki tiar ba la lum , u Kumar u la seng ia ka jaka buh kot jong ka jaka buh jingthoh bad u la ai sngewbha sha ka ia ki kot bad ki kot lyngkdop baroh kiba u la lum na ka bynta ka jaka buh kot shimet jong u .
Ki kmie ki kpa ki dei ban khanglad ia ki khun ban leh ia ki kali namar ba ka lah ban pynduh ia ka jingim jong ki , u heh pulit ka Lahore u Amin Wains u la kyrpad ia ki briew .
Ka Tunisia ka kham bun ki nongjngohkai pyrthei haba ianujor bad ka Algeria .
La pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia kiba la phet krad , ki pulit ki la iathuh da kaba bynrap ba ka jingtohkit ka long ha ka 11.00.2019 .
Kaei kaba ka la leh ka long kaba shyrkhei , la ong u Trump .
U Hitler u la kyrshan jur ia kane ka buit thymmai .
Bad ki la long kumba ki don ka jingsngewrit kaba thymmai jong u briew .
Yeniar Shrines ka thew ia ka kynhun jong ki 8 tylli ki tempi kiba don ha rud jong ka wah Malaprabha , shaphang shathie jong ka Aihole .
Bad kawei kaba nga la shem .
leit peit phlim marwei ?
Ki pynlong ia ki jingkhynra ha ka rukom beain .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki paidbah kiba la kylla long kiba leh donbor .
Mih paidbah ban kyrshan ia u Mika Singh hadien ka jingialehkai jong u na ka Pakistan
Kumta kan ym don kano kano ka jingduna vote na ka bynta ka Awami League ha ki elekshon ban wan .
U donkam ban soi ia ka phorm .
Ha kine ki snem ba nyngkong u dang trei ia ki poim ba nyngkong jong u , katto katne ki khana lyngkot , bad ka jingthoh ia ka kot lyngkdop , ka Laetitia , kaba hadien habud kan sa kylla long ka Khnai Lieh .
Hajan jong u , ka Katherine ka la bat ia u mawsiang hapoh ka jingshai bad ka la pynkhih ia la ka khlieh .
La plie biang ia ka window ban pynbeit ia ki aplikeshon jong ka UGC NET 2020
Ki pulit kiba heh ki la sah ha kylleng ka nongbah , da kaba buh ia ki jingkhang ha baroh ki surok bah bad ki chowk .
Ngin sa pynmih shen ia ki jingbthah na ka bynta ki jaka OTT , ong u Javadekar English . Ka Lokmat . com
" " " Ngin nym pdiang ia kane ka Ain ."
Ka jingsiew kan long da ka pisa .
Mynta ka dei ka kot thoh kaba pawnam tam bad la pyndonkam ruh ia ka ha kiba bun kiwei pat ki jingthmu .
Hapoh ki jinglong kiba rit ka la dei ban pynduh pyndam noh ia ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng .
121 ngut ki briew kiba sah ha ki jaka sumar bad 36 ngut ki nongtrei ki la ngat ha u Santa Claus namar ba u don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
U Darren uba la shongkurim la 26 snem bad u kpa jong ki arngut ki khun shynrang u ong : Ha kaba nyngkong ngi pyndonkam da ka rukom thoh kot lyngkdop .
Kane ka long da ka jingïarap jong ka World Bank ha ka jinglut baroh Rs . 1496 . 71 klur bad ia ka jinglut jong ka la pynkylla sha ka Rs . 2331 . 71 klur tyngka .
Ïa kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor la buh ban pynlong ha ophis jong ka seng ha Banani jong ka nongbah Dhaka ha ka por 2 : 00 baje janmiet , ong u Secretary ka tnad pathai khubor ka Ershad u Sunil Shuvo Roy ha u Prothom Alo .
Hangne ​​la ong uwei u nonghikai : .
Kaei ka jait snam jong ngi ?
Kumjuh ruh ha ka bcc lat , ka jingpynkhreh atom ka long 0 . 680 , bad ha ka fcc ka long 0 . 740 .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem mano mano ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ki donkam ban leh ha ka rukom kaba lyngkot bha .
Bun ki ngeit ba ia ki khubor la ioh da kaba pyndonkam ia ka buit cloning mobile kaba la don naduh u snem 2005 .
Ka la ong ba ka Khaleda Zia kam kwah ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew namar ki nongleh kam sniew ha ka thma ki dei ki paralok jong ka .
U Ned Price , u nongaiktien jong ka tnad pahara jong ka ri US .
Ka England ka la jop da 12 ron .
Hynrei u Alfred Vail ruh u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka Morse code kaba la pynshong nongrim ha ki code kiba kham mynshuwa na ka bynta ka telegraph kaba pyndonkam da ka bor ding .
Ki long ki tube kiba rit bad kiba jylliew jong ki atom carbon , bad ka jingheh jong ki kaba rit , ka pynmih ia kine ki jinglong ba phylla .
U President barim jong ka Pakistan uba la shongthait u Gen Pervez Musharraf u la kam ba ki nong Kashmir ki dei kiba la shah hikai ha Pakistan ban iakhun pyrshah ia ki shipai India ha Kashmir bad u la nam ia ki kum ki riewshlur .
Ha North Goa , ka BJP ka ïakhun shakhmat hynrei ka Congress ka la paw kum ka jingjop ha South Goa .
" Nga kular ia phi ba kaei kaei kan sa long ." " "
U Kapten Smek u long uba stad bad uba tbit tam ban phet krad .
Bun ki shah thok ha kaei kaba la mane bleithaw ha kane ka pyrthei .
Ha kine ki jaka pule la ai jinghikai ia ki khynnah kynthei naduh ka klas VI haduh ka klas B . Ed ha ka dor kaba rem bha .
8 ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingiasiat kaba la jia ha ka por ba ki pulit ki la leit ban kem ia u ha Bikaru ha Kanpur .
Ki pulit jong ka Chicago ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap .
Pule ruh : Pynrung kam shipai ha ka skul bah jong ka Assam Rifles 2020
Ka kynthup ia ki jinghikai ha ka skul jong ka engineering ir BTech ha ka liang ka bording , ka bording , ka bording , ka bording bad ka kompiwtor .
Ka NIA ka la kynnoh ruh ba ki lehnoh ki kwah ba ka sorkar India kan tip ba ka JeM ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ka pynbeit ia u da kaba ong ba u dei u Modiji .
U president ka Dal u Ambuj Nigam u la ong ba baroh ki dei ki nongkyrshan jong ka BJP .
Ka Skoda India kan pyllait paidbah ia ka kali thymmai 2020 Superb facelift sedan bad ka Kodiaq SUV ha iew ha India , kaba sdang naduh u snem ban wan .
Amaravati : Da ka jingwan jong ka jinglong elekshon , ki jingïapher ha ka saiñ hima sima jong ka jylla ki nang kylla stet .
08 percent ha ka taiew ba la dep .
Ki nongkhaii rit jong ka Uttar Pradesh ruh ki lah ban shim kabu ia ka .
Bad ki don shibun ki nuksa kiba kum kita .
Kito kiba don ia kane na ka jingbymhok , ki dei ban ngeit mynta ba ka dei tang ka kot mynta , kim dei ban pyrshang than .
U Pradeep Kumar Kalkura , u la pdiang burom ia ki nongwan bad ia ka jingialang .
Ka jingbud mon sngewbha jong ngi ia kum kine ki jingai jingmut ka pyni ba ngi bud ia U Jisu kum u Nongialam jong ngi .
U Yogindra Chandra u la pass ia ka eksamin rung skul na ka skul Zilla Dinajpur ha u snem 1882 .
Ka jinglong ka suinbneng ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka Article 22 ka pan na ka jylla ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad ia ka tnad bishar na ki tnad treikam jong ka jylla .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u . . .
Ym shym la don karkhana hangne ​​bad ym pat don .
Te , ngam shym la thmu ban poi shajan katta , Doc .
U dei u nongialam jong ka iing dorbar bad ka kynhun myntri bad u khlieh jong ka sorkar .
Ki don bun ki nuksa kiba pynshisha ia ka .
U heh pulit jong nga u Capitaine Fache u la kyrmen ba haba u pyrkhat ia ka jingstad jong phi bad ki dak ha ka met phi lah ban iarap ia ngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha Hisar ha Haryana , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Palat 70 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Shwa ba kin sdang ban tei ia ki iing , ki donkam ia ka jingmynjur na ka bynta ka jingbit ban shna kali .
Ha ka mail jong ka Kangana shaphang ki jingpynbna ia ka phlim Krissh 3 , ka ong ba ka la sngewlehrain palat ban iakren bad nga .
Mynta ka pyrthei ka dang iasaid lada ka jingtuid jong ki jingtip ka kham kongsan ban ia ka jingtuid jong ka bor .
Kiwei pat ki ar tylli ki packet tea majors kata ka Tetley bad ka Typhoo ki dei ki kompeni jong ka ri Bilat kiba la shim , kawei hadien kawei pat , da ka Tata Tea bad ka kynhun Apeejay Surendra .
Nga kyrmen ba ki nongialehkai bad u coach kin ioh jinghikai na ka .
La pynhiar kyrdan ia ka jingpahara jong u Tendulkar , la pynkiew kyrdan ia u Aaditya Thackeray .
Ka jaka sah jong ka JanjgirChampa ka dei ka Janjgir kaba don ha ka surokbah National Highway 49 .
Hynrei mynta ka iew ka la duh noh ia ka jingmyntoi namar ba ia ka ghat bad ia ka wah kaba don marjan bad ka la pyndap da ki jingtei thymmai bad ki projek shna iing .
Ka jingkiew dor jong ka dollar ka pynkiew dor ia kine ki mar ba kongsan .
38 Klur la ai sha ki dkhot jong ka longïing jong ki nongïoh penshon kiba la khlad noh naduh ba sdang ïa kane ka skhim .
Ka jingleit parag kam long kaba suk kumba ngi la iohsngew .
U Girish Wagh u dei mynta u khlieh jong ka tnat treikam jong ki kali khaii .
ka jingai sngewbha na U Trai jong phi . kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Haba jubab ia ka jingkylli shaphang ka hukum kaba khraw tam u la ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
Man la ka sngi da ki phew ngut ki nongïakhih jong ka Ijipt ki shah kem , shah rah sha ki jaka bym lah ban pynpaw , bad shah pynshitom beiñ ha ki pulit rieh jong ka Ijipt .
Ka jingïakhlad ka ïingdorbar jong ka Karnataka HC halor ka jingshah weng ïa ki 11 ngut ki MLA ka BJP
Ka symbai kaba rit . U la thaw ia u , nangta U la thaw ia u kat kum ka jingthew , .
" Ha ka 21 tarik u Risaw 2017 , ka Google ka la pynmih ia ka jingpyni lypa jong ki nongpynmih ba nyngkong jong ka Android " " O " " kaba lah ban ioh na ka bynta ki Nexus 5X , Nexus 6P , Nexus Player , Pixel C , bad baroh ar tylli ki Pixel Smartphone . "
Ka jingkynthoh jong ki ka lah ban long kaba bakla .
Ha ka sien kaba nyngkong na kiba bun , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh , AMU kum u Kongsan .
Ka kam lehnoh ka dei ka mat ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iaid kylleng ka iing tempi ba kongsan ha ka jaka pule .
U la leit sha Bengaluru .
Ha ka 23 tarik Naitung , katei ka tnad ka la kem ia u nongkhein jingkhein uba la tip kyrteng kum u Rajesh Aggarwal ha kaba iadei bad katei ka kam .
Nga la shim ia ka rai .
U Maulana Azad , u riewstad ba kongsan jong ka pule puthi u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka pule puthi ha ka ri India kaba laitluid .
Presenter : Sahep nga dang pynkhreh ia ka entrance exam .
Ka Pakistan ka la poi sha ka 903ngut kiba ioh pang khlam coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ka NITI Aayog ka kdew ba ki jingmut halor ka jingsiew khajna ia ka jingmih na ki nongrep ba la pynpaw da u dkhot u Shri BibekDebroy ki dei kiba shimet ym ki jong ka Aayog .
Hynrei ka jinglong ka long kumba ka long ha ka pyrthei baroh kawei .
La plie ia ka da u Dr R . N .
" U myntri u la pynkynmaw biang ia ka jingmaham jong ka Brussels ba ka Catalonia kaba laitluid kan " " mih noh hi " " na ka EU bad kan hap ban aplai biang ban rung ."
U Graham Reid u la shah thung kum u coach ba rangbah jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India .
Ngi don ka jingiatreilang kaba jan bad ka India .
Ka iOS ka dang lah ban load kaba mut ba ka Apple kam pat pynsangeh ia ka app haduh mynta .
Namar ki daw kiba shai , ngam lah ban ap ia ka jingbit jong phi .
Ki shkor jong ki khynnah shynrang bad kynthei Khumee ki shah pynbthei ha ka por ba ki dang rit .
Ki la kylla bamut bad hadien ba ki la wan hapoh ka jingleh jadu jong u Basava , ki la kylla long ki nongbud jong u .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop da kaba wad ia ka jingiatreilang na kiwei pat .
Ka Padma ka dei ka nongthoh khubor science kaba laitluid .
Nalor kata , la pynkhlain ia ka jingpahara baroh kawei ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ia ka Mubarakan la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions bad ka Ashwin Varde bad Murad Khetanis Cine1 Studios .
Ka Aishwarya Pratap Singh ka la khur ïa ka takma rnong bad ka takma rupa ha ka jingïakob marwei marwei kaba 10 meter air rifle jong ki rangbah bad ki khynnah rit jong kane ka jingïakob .
Pynbna ka AYUSH Ministry ia ki kyrteng jong ki nongjop ha ka My Life My Yoga Video Blogging Contest .
Ka jingpynjah burom ia ki , pynban ka long kaba kham sniew bad kaba dap da ka jingma , kumba la iathuh da ka kot khubor .
Kiwei pat ki centre ki khang ne kim thied jingthied .
Katba u khun jong ka u la ieng .
Kane ka long bunsien ka jingmih na ka jingsngewrit bad jingkwah brai .
Ka Bank Islam ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong marryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ha u snem 2003 la pynbaptis ia ka .
Haba kren ha ki jingialang ha New Delhi mynta ka sngi hadien ba la pynlait paidbah ia ka jingkhang jong ka jingpyni pyrthei kaba phra halor ki jingshakri , u Myntri u la ong ba ki jingshakri bad ka tnat shna tiar ki dei ban ioh bor lang .
Utei u nongshah kynnoh u la jah rngai hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif kim iehnoh ia u mawsiang ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba dang wan.
Ha ka Pool A , ka Sui Northern Gas Pipelines Limited , Peshawar , Khan Research Laboratories bad ka Habib Bank Limited baroh ki la kiew sha ka bynta jong ka Super Eight jong kane ka lympung ïalehkai .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai .
Beep haba la nion nyngkong ia u key .
Nga la buh ia kata ka Baibl haduh kine ki sngi .
Ka Disha kaba don bynta bad ka seng pynneh pynsah ia ka mariang ka la phah ia katei ka tiar sha ka Greta Thunberg lyngba ka Telegram .
Balei ka long kaba kongsan ia ki kynthei ban don ia ka plan pisa
Ki jingthew ki pyni ba ki jyngkhang suinbneng kiba heh ki don wat ha ka jinglong jong ka jingkhluit palat , ha kaba ka suinbneng ka don 10 haduh 100 sien ka jingkhluit um kaba kham bun ban ia kaba ka jingshit jong ka ka dei ban ailad ha ka theory .
Hangne ​​ngi peit ia ka dor , ki jingtip ba bniah bad ki jingdonkam .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki nongbei tyngka ?
U Uddhav Thackeray um shym la ialeh elekshon satia ha ka jingim jong u bad kumjuh ruh u kpa jong u u Balasaheb Thackeray .
Nga la ai ar tylli ki nuksa .
Nga kwah ba phin buh ia kawei pa kawei ka cent kaba phi la ioh ha ka stock jong ngi , phi iohsngew ?
Ki khynnah klas II haduh V ki la ïashim bynta ha ka jingïamareh 50 m , mareh 100 m bad ka jingïamareh shuttle .
Arngut Ki La Tieng Iap , 17 Ki La Mynsaw Ha Ka Jingpynshitom Paidbah Ha Japan .
Ha kane ka jingialang jong ka Bandra ki dei ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka jingialang jong ka Bandra , u Datta Padsalgikar u heh pulit jong ka Mumbai bad u Ajoy Mehta u heh jong ka sor Brihanmumbai .
Ia katei ka kynthei la pynkynriah noh sha ka hospital ban shah sumar .
Ia ka jingbun jong ka pisa kaba u nongialehkai u don la pyni ha ki lai tylli ki bynta .
Hynrei ka Congress kaba synshar ka kynnoh ba ka jingangnud jong ka BJP ban bat ia ka bor synshar ha Haryana kan nym urlong satia .
Ka jingpynshitom bein bad jingshah lehbein ka la nang iai bteng .
U Ajay Devgan um dei marwei ha kane ka kam .
U nongthoh phlim u Abbas Tyrewala u la ujor ejahar hadien ba ka cheque ba la pynmih da katei ka aktress na ka bynta 18 lak tyngka ka la kylla .
Ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan la pynkynriah noh sha ki jaka kiba kham shngain hadien ba ka lyer na ka jingbthei ka la saphriang .
Nga ieng bad phi ki paralok .
Ka thuk thuk ha ri India ka ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk kum ka Royal Enfield Thunderbird 350 bad ka Benelli Imperiale 400 .
Ngam tip la ka dei ka nongmane ne em .
Ka jingkhang pisa baroh kaba la kot sha ka Rs . 91 , 500 klur la lah ban pynurlong haduh mynta da ka TSGENCO , Singareni Collieries , NTPC bad ki jaka pynmih bording na ka sngi .
U dei u president jong ka tamasa pyni phlim sngewtynnad jong ka pyrthei ha Vevey ha Switzerland .
' NYNGKONG TO SHNA IA NGA IA KA JINGPYNBNA BARIT ' .
La pynkylla ia ka dohnud jong u samla Hindu sha u shynrang Muslim ha Ahmedabad .
Ka kalendar jong ki ri India ka don bun ki unit jong ka por kiba kham heh ban ia ka snem .
U Tareque Masud u dei u dkhot ba radbah jong ka seng jong ka seng phlim .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei ka la long haduh Rs61, 564 .
Ki nongshna ki la pynmih ruh ia ka poster jong kane ka phlim dang shen .
Hynrei kata ka jia ha ka ri jong ngi .
Ki pung kiba ai um dih ia ka sor ki la jan tyrkhong .
U Sanwar Lal Jat u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga mynta ka sngi .
Nga bad u hynmen jong nga ngi ju pyrkhat ba kane ka long tang ka jingkwah brai jong u kpa jong nga , hynrei ki jingjia naduh kata ka por ki la pynlong ia ngi ban kylla jingmut .
Ka jingleit on tep ia u la pynlong ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka jingpynmih jong ngi ruh ka la pynkylla kaba khraw .
