U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kozhikode .
Ka AIADMK kaba la phiah ha ki ar kynhun hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Jayalalithaa , ka don ha ka jinglong MAD .
U kpa jong u u dei u Maulvi Misbah .
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ka ri hynrei ka Congress ka la jied pyrshah ia ka .
Ngi lah ruh ban iohi ia ki jingbakla ba sah bad ki AIC , la pyni ruh hangne ​​.
Ka India ka synshar ia ka dorbar kaba nyngkong !
Ka la pyllait ia kiba bun ki jingeh ha ka jingtreikam jong u Itanium ba tynrai , kiba kham bunsien ki mih na ka jingbym treikam bha jong ka jingkynmaw .
Baroh ar ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ki long kiba pyrshah shai ia ka jinglong khuid jong U Jehobah .
Ka la long shisha ka Dabid pyrshah ia u Goliath .
Ka dei ka jingpang kaba nang kiew .
Ki khyndiat sngi ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka Mumbais .
" " " Ngam sngew pher eiei " .
Kum u nongri jingri , ngam shym la ioh lad than ban iakren bad ki briew , namar ba ki don tang khyndiat ngut ki briew sawdong ha ki kper ha kaba nga trei .
U Hitler u la jop la jan baroh kawei ka ri Europe Sepngi bad ka Italy ka la iasoh bad ka thma .
Nga la leh ia ka jingkhein kaba bun !
U Shri Tomar u la bynrap , Ka jingdon jong u Shri Narendra Modi ji ka la ai mynsiem bad pynshlur ïa ki paidbah ka Rourkela bad ka la pynlong ïa ki nongtrei ka RSP ban sngew sarong .
Ka jingbthei kali ka la iap 10ngut ha south Iraq
5 ngut na kito kiba don ki painkhana ki pyndonkam ia ki ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Baroh kine ki dur la shna kyrpang da ka jingiarap jong ka jingtrei kti bad ki brand kiba phylla , kiba la long ka jingkyrshan kaba khraw ia nga .
Ki la ong ha ki , “Ngim lah ban leh ïa kane ban ai ïa ka para jong ngi ha u briew u bym pat otsher .” naba kata ka la long ka jingkren bein ia ngi :
Ka thma kaba mynta ha Gaza ka la pynlong ia ka Party kaba ym lah ban shong ha ka jingker .
Kamra thiah : Pynkhreh ia ki jingthiah bad buh ia kiei kiei ha ka rukom .
Maham u Hafiz Saeed ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ha Pakistan halor ka jingleit jngoh jong u Rajnath Singh
U la ujor ejahar sha thanat Bikram .
Ia ki tarik jong ki jingiakhih offline yn sa pynbna shen .
Hynrei uwei u riewstad ha ka liang ka dawai ialehkai u ong shaphang ki nongwad jingsngewtynnad : Katba nang kiew ka jingtbit jong ki , ki nang jied ia kaei kaei kaba kham eh bad kham eh , bad ki pynkut noh da ka jingmynsaw .
Don kiba la leh ia kata , bad don pat ki bym shym la leh .
Une u khniang jingpang u saphriang hapdeng ki briew da ka jingpang sniehdoh .
Teng teng kiei kiei ki iaid beit bad teng teng kim iaid beit .
Kawei ka platoon jong ki shipai commando jong ka kynhun shakri ba kyrpang kin hiar thma ia ka iing jong u Sheikh Mujibur Rahman bad kin kem ia u .
Ki jingdonkam jong ka jingpynlong ki long kiba pher na ka bynta kawei pa kawei ka tiar .
Ka jingdeng khlieh ba rim jong ki Andes, la shna ia ka da u blang.
U la ong ba ka Rural Technology Park ha NIRDPR ka dei ka sienjam kaba dei kaba iarap ban ithuh , pyni bad pynshlur ia ki kor ki bor kiba lah ban neh .
' ' Wat leit iaid kai kylleng ka shnong khlem jingdonkam .
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari un peit ia ka jingtreikam jong ka sorkar na ka bynta u President ka jylla .
Ki la don ki jingjia aksiden bym lah khein namar ka jingsniew jong ka surok .
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba kino kino ki jingai jingmut ba ki don ki nongleh kam sniew ha ka kynhun myntri ki long kiba khlem nongrim satia " " . "
Ka dang pule ia ka Kot Jingsharai ryngkat bad ka Baibl jong ka .
Ka bynta ba la leh da u Nawab jong ka Dhaka u Sir Salimullah ha kane ka bynta ka long kaba kongsan bha .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingkhmih lynti ïa ka jingkiew jong ka jingwan rung jong ki pisa bar ri sha ka iew ka hat hapdeng ka jingkiew jong ki marbam ha Asia ka la kiew bha ka pisa tyngka.
Hadien ka jingshongkurim ngan sa ioh ia u paralok uba bha ha u , uba iarap ruh ia nga ha ka jingpynkhreh jong nga .
Ka ktien Kannada ka ktien Chera ka long Kera .
Ia ka Cape Town Convention la pdiang da ka Sorkar India bad ka la treikam w . e . f . 1 . 7 . 2008 .
Ka PMO ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod .
La pynbna ia ki 8 ngut ki nongialehkai kynthei jong ka India na ka bynta ka Worlds .
" Ka MP ka Congress ka Karti Chidambaram ka la ong ba kam dei ia u Lamphang ka Lok Sabha ban kren ia kum kine ki " " jingkren bein jaitbynriew " " .
U Obama u la ong ruh ba kito kiba don shadien jong ki jingshah thombor ha Mumbai ki donkam ban shah pynngat ha ka ain .
Kata katno ki la ioh ?
U Mani Ratnam u la pynmih ia ka kam nongpyniaid jong u da ka phlim kaba kyrteng ka Pallavi Anu Pallavi .
U Dieng bah ha ka khlaw Chirinda u dei u dieng tynrai uba jrong tam ha Zimbabwe .
Ka lieng ka la iaid beit iaid ryntih .
Kaei ka jingiasyriem kaba don hapdeng ka kam ban bet ia u symbai bashisha bad ka kam ban pynlong synran ? Hato ka jingbym lah jong ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingroi ka pynlong ia ka kam jong ngi kaba sngewsih ?
Lada ki leh ia ka kam runar da kaba tip dei ban pynshitom ia ki hynrei lada ki shah teh ne shah pynshlur ban leh ia ka kam runar , te ngi donkam ban iarap ia ki .
Kane ka phlim ka la ak da ka Suriya ha ka bynta ba kongsan bad ka la long ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Trisha Krishnan kaba la pyni ia ka ha ka bynta ba kongsan .
U kpa jong ka Singh , u Paras Singh u ju leit synran bad kyrshan ia ka kylleng ka pyrthei .
La kyntu ia kiba lehrain ban bud ia ki rukom jong une u khniang .
Katkum ki kyndon , ka bank hi ka thung ia ki nongtrei haduh ka kam nongpyniaid bad ka board jong ki nongpyniaid ka buh ia ka rukom thung kam .
Ka Delhi kan sa don shen ïa ka jaka buh jingthoh ba thymmai kaba don hajan ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei kaba pynleit jingmut khamtam ha ka histori ba riewspah jong ka liengsuiñ jong ki ri.
Namar ba kata kam shym la jia , u la mudui ha ka iingbishar jong ka sor .
" " " La shah ban ai jamin , " " la ong ka iingbishar ."
Phi shisha phim lah ban kren ia kawei ka kyntien phareng ?
Ryngkat bad u Akshay Kumar ki aktor kum ka Kiara Advani bad ka Tusshar Kapoor ki la ak ruh ha ka phlim Laxmmi Bomb .
Ngi hap ban iaid beit
U president ka DMK u MK Stalin u la buh ia kane ka jingpynbna pynsangeh ha ka Twitter .
Ka sorkar ba peit ia ka ri India ka la shim ruh ia ki sienjam ban ai lad ban leit sha Sarabjit na ka bynta ki heh sorkar India , u la ong .
Ka jingpynmih ia ki phlim jet tone
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus ki dei napdeng kiba iap .
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Komiti ki long kumne harum : Ka Policy Haj jong ka Sorkar na ka bynta ka Komiti Haj jong ka Ri India 1 .
Ka kynhun ki briew bad ka trok kaba heh ha kawei ka surok .
Nangta la sngewsih ia ka jingpynjot jong ka Jerusalem .
Um shym la long satia u nongsynshar ba aiti lut , hynrei u la leit jngoh ia ka ri Soviet bad u la sah bad u riewsain pyrthei bad nongthoh jong ka Liang Pyrshah kamon u Victor Serge .
U myntri sorkar jylla u la ong ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la buh jingmut biang ban shna ia ki surok maw ha ka jaka jong ki surok maw namar ba kine ki surok ki ju shah pynjulor namar u slap .
Ka jingbishar ha ka Kashari Bombay
" " " Ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri ki la phone sha ki kamra pyniaid jong ngi ban peit ia ka jingshngain ."
Bam bha bad dih bun ki um .
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingbun ka snam .
U la kynthoh : Haba la thombor ia kawei ka Balang Katholik ha Jaffa ha u snem ba la dep , ka la don ka jingkhih kaba stet bad kaba don nongrim ha Israel bad shabar ri .
Ym don jingpang ne khniang kiba la tip , wat la ha khlaw u long uwei na ki jingbam ba ki hati ki sngewtynnad eh .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi 1 tarik u Naiwieng : Ka dor jong ka ksiar ka kiew da T.418 , ka rupa ka kiew da T.2 ,246 . tip ia ki dor mynta ka sngi .
" Ha kaba ka la hikai ia ki briew ban peit ia ka Hukum U Blei tang ha ki kyndon bad ki jingleh niam ba arsap jong ki , katba ki iehnoh " " ia kiei kiei kiba kham khia " " kynthup ia ka jingisynei ."
Nga ai khublei ia ka Bharatiya Vidya Bhavan , Kolkata Kendra bad ia ka jaka buh jingkynmaw burom ia u Ashutosh Mookerjee kiba la shim khia ban pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u .
U Puri u la ong ba kano kano ka rai ban plie biang ia ka jaka suinbneng jong ka ka dei ia ka Pakistan ban shim bad khot ia ka jingkhang ka dei ka sienjam kaba shiliang .
Kham mynshwa ka rekod ka dei bad u kapten barim ka Barcelona u Andre Iniesta uba la jop haduh 32 tylli ki nam lahduh bad katei ka klob .
Ka dei na ka Elaka Kollam ha Kerala .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia ka kali .
Naduh kata ka por la pynduna ia ka bynta jong u tang ha ka jingpynrung kyrteng shongkurim .
Kumba ka long mynta ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei jong ki jaitbynriew rit paid ha ki iing dorbar thaw ain khamtam ki Muslim ka la hiar bha shapoh ka jingbun briew jong ki Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsngew ba la pynkylla nongwei .
Shuh shuh , ki kolej sumar ha ki riew shimet ki la nang kiew stet bha ha kaba ki samla pule kiba duk ki shem jingeh ban siew ia ka bai pule .
Ka bynta kaba ar jong ka projek pynroi khlaw ha Tamil Nadu da ka jingiarap jong ka Japan Bank na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka pyrthei ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jaka kata , u la long u para nongtrei uba rit mynsiem na ka bynta ka jingkmen jong ki .
Ka dei ka jaka buh ia baroh ki jingtip kiba kongsan shaphang ki nongsam jong ka kompeni .
Ngam kwah ba u tnga bad u khun jong nga kin ia thngan .
Mynta ngi pynmih ia ka Watchtower ha ki 9 tylli ki ktien bad kiwei kiwei ki kot ha ki 20 tylli ki jait ktien bapher bapher .
Ka jingpyniaid ia ka filter ka plie . Pynsangeh ia ka shwa ba phin pynkylla ia ki filter .
Kumta , ngi sngewtynnad ban pyniapher ia kine ki alloy bapher bapher baroh kiba pyni ia ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur bad ka jinglong jem jong ka .
Nga tip ba u donkam ia ka jaitbynriew .
Hynrei kawei ka jingkylli ka la pynlyngngoh ia nga .
Katto katne na kine ki dawai ki don ki jingktah kiba shyrkhei .
Hooid , U Jehobah u kwah ba ki samla kin ïoh mad pura ïa ka jingai ba kordor jong ka jingim . Da kaba kynmaw bad iaroh ia U Blei , ki samla ki lah ban im ka jingim kaba don jingmut bad kaba ai jingmyntoi .
Ka jingjop jong ka Sindhu ka ai jingjop ïa ka Chennai Smashers ha ka PBL .
Ka symbud myntri rangbah ka Neelam Sawhney bad ki ophisar jong kiwei pat ki tnad ba iadei kam ki long napdeng kiba la iadon lang .
Nga lah ban kren , namarkata , laitluid .
U la kyntu ia u myntri ka tnad rep ban pynbeit noh kloi ia katei ka jingeh .
Haba ngi kren shaphang ka hok jong ki kynthei khynnah bad shaphang ka jinglaitluid jong ki kynhun kiba rit bad kiba shah iehnoh bein ngi khot ia u Gandhiji .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang kata .
Katba u dang don ha ka jingleit mishoneri kaba ar jong u , kumba 50 C . E . , U Paul u la leit sha Philipi .
" " " Ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ban long ka kam kaba la dep ." " "
Peit ia u Abraham u kpa jong phi bad ia ka Sarah kaba la kha ia phi . namar haba u dang long tang uwei nga la khot ia u bad nga la kyrkhu ia u bad nga la pynbun ia u .
U la mynsaw ha ka kjat bad la wanrah sha hospital .
" Na ka bynta kiba bun ki noun ba marwei la pynrung ia ka jingkut " " ' s " " . kum . g . " " ki bniat jong ka masi " " . "
Ka ED ka pyniasoh ia ki jaka ba lah ban pynkylla kiba shongdor T. 17 . 66 klur ka Amnesty International India .
U paralok jong u Bottas bad u nongïalam jong ka lympung ïalehkai u Lewis Hamilton u la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Kata ka dei ka sngi kaba khatduh jong u ha skul .
Ka long kaba jrong bad kaba rit , bad ka jingjrong jong ka ka long 1 . 2 km bad ka jingheh kaba 0 . 2 m .
Ka jinglong Khristan kaba thymmai kaba mih kan iarap ban iada ia ngi na ki buit thok jong u Soitan .
Ki pyrkhat ba ka long kaba shlur . Kumjuh ruh U Blei Jehobah .
Ka jingpynwandur ia ka jingbun ki jaka shong jaka sah bad ki jingthung jingtep jong ka jaka ba la iada da ka GIR
U Rajiv Gandhi um shym la don jingartatien ban pynksan ia ka jingpyniap briew .
Nion ha ka Results tab .
Katto katne ki briew khlem da tip ia kiei kiei ki kren .
Ka Ranjitha ka kam ba katei ka kynthei ha katei ka video kam dei jong ka .
Ia kane la khot ka jingma jong ka jingkiew dor .
La pynbeit ruh ia ka bai kali jong ki bus .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka la kamai haduh T.151, 209 klur ha ka shibnai kaba la bishar bniah , kaba la hiar 2 . 5 percent na ka T. 155 , 151 klur ha ka rukom ba la buh .
Nga ruh nga iasam ia kajuh .
Nga kynmaw ba u nongdro dur jong ki jaboh , u Nek Chand , u la sngap jar , la jan sngew phylla , shaphang kawei ka jaka kaba thylli ha ka kper maw jong u .
Ka tnad UN kan pynmih ia ka muhor ba kyrpang jong ka Diwali
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la thep ia ka kyrteng jong u na Jamshedpur East na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
' U Qureshi um dei hok ban long Myntri kam bar ri '.
Ka sorkar Odisha . ka pynshai , ka rai ban pyniasoh lang ia ki skul kiba duna ka jingpynrung kyrteng ka long ban pynbha ia ka jingpule .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien Hindi kaba la tip kum ka ' Arjun Reddy' ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Kumta , kam lah ban long ba ka phone kan don ha iing , lymda ka la wanrah ryngkat bad ka .
" " " Nga la duh lut ia ka burom ," " u ong ."
Ka SC ka la buh jingkylli ia ka Centre balei ba ki briew ki shah pynbor ban sah ha ki kamra gas .
Kumno ki lyngdoh niam ki la kyntiew ia lade halor ki paidbah ?
Haba leit jngoh ia katei ka jaka hadien kata u myntri ka tnad pynroi jong ka jylla North Bengal u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki trok kiba la kit mar lyngba katei ka jingkieng ka long kaba la khang pyrshah .
Ym don jingbam ne dud na ka bynta ki khun jong ngi
Ha India , ha kaba ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ka kham jur , ka dawai G kaba la buh ha ki shyieng ka dei ka dawai kaba nyngkong eh ban sumar .
Kumjuh ruh ka snam ka la tuid na ki jingmynsaw .
Ia kane ka kam la register ha ka sngi Thohdieng .
Mynta u snem , une u aktor u la paw ha ka phlim kaba heh bha kaba la tip kum ka Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor bad u la don ruh ka bynta ha ka phlim Kalank .
Ha kane ka kynti , to ngin ia peit katto katne ki jingkren kiba ai mynsiem jong u .
Tang hadien kane lah ban buh ia ka vote !
Hapoh san bnai ka dor ka la kiew da Tk 70 sha ka Tk 80 shi kg .
" " " Ka jingjia kam dei ka jingiakop ."
Ha kine ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , haduh kumba 1200 ngut ki nongleit nongwan ki lah ban iaid da kaba bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
' Ym don lockdown ha Madhya Pradesh ' : U CM Shivraj Singh Chouhan
Hangne ​​ka don kajuh ka dur kaba peit shaphang shathie sha u lum Fuji : .
" " " Nga la wan sha u Baba Ramdev na ka bynta ka jingkyrshan jong u ."
Nga kwah ia ka man ka por .
Nangta ki liengsuiñ ki la her halor ka duriaw South China kaba don ka jingïakynad kaba jur bha .
Ka jingbam Italy ruh ka long katkum ka aiom bad la buh hakhmat eh ia ka jingpyndonkam ia ki mar rep kiba thymmai .
Bad ynda u nongïoh jingmyntoi u la aiti ïa ka cheque sha ka bank ban pyndap pisa , ïa ki jingtip ba bniah jong ka check yn pynïahap bad ki jingtip ba la ai da u nongthied jong ka bank lyngba ka Positive Pay .
Ka kynhun bishar jong ka pyrthei , kaba la khot da ki phra ngut ki dkhot jong ka board jong ka Right Livelihood Award ba man ka por , ka rai ia ki khusnam ha ki bynta kum ka jingiada ia ka mariang , ka hok longbriew manbriew , ka roi ka par kaba neh , ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad ka jingsuk .
Hadien baroh , ka jingleh kaba nyngkong jong ngi ka long ban pyrshah namar ki khynnah ki long kiba sngewtynnad : ki pynmih ia ka jingsngewrit kaba tynrai ha ngi .
Kito kiba ialeh ha ka kam jong Ngi , Ngin ialam thikna ia ki sha ki lynti jong Ngi . bad U Blei u don ryngkat bad kito kiba leh bha .
U dang ialap kumba ar sngi ka jingleit jngai .
Ka jingmih ka long ka thma pohïing kaba shlei snam bad ka jingbteng ban knieh ïa ka ri .
Hynrei la ioh jingtip ba ka Congress kam shym la sngewtynnad .
U briew uba kongsan ha ka jingstad nuclear jong ka spah snem kaba 20 , u la don bynta ha ka projek Manhattan jong ka America ha ka por thma .
Ia kane ka jingpang lah ban sumar da kaba suk da kaba sumar rit lane da kaba pyndonkam da ka dawai rupa .
Hadien kata u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha shnong .
La kha ia u ha ka elaka Khagaria jong ka Bihar .
Yn ai jain phatok ia u bad yn pynkynriah ia u sha ka cell .
U Lincoln uba bha tam u president jong ka US , u Bush u don ha ka kyrdan kaba 32 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jaka talasi ba la pyniasoh lang bad u la pynkup burom ia ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ha Kartarpur Sahib corridor ha Gurdaspur , Punjab mynta ka sngi .
Ka Deepika ka la don ha ka jingpang .
Wat ka kmie jong nga ruh ka la sngewsih .
U Van Beek um shym la pynthymmai ia ka chip passport ba tynrai : ha ka jaka jong kata la pyndonkam da u nongpynkylla dur ePassport . .
La kem ruh ia ka bad la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la ai jamin ia ka .
Ka jinglong ryntih ha kaba pyntreikam ia ki rai bad ki jingthmu jong nga ka la long ka dawai , bad ka dang long ka jinglong kaba bha haduh mynta .
Ka Punjab ka la khih hapoh ka jingsynshar donbor jong ka sorkar u Capt Amarinder Singh bad kam shym la don ka synshar paidbah ha ka jylla .
" " " Ka National Education Policy kan seng ia ka nongrim jong ka India kaba thymmai kata ka India jong ka spah snem kaba 21 . " " "
Ka kali ka la leit sha Kasargod na Sullia .
S . U Dileep Kumar uba la pawnam ha kylleng ka pyrthei da ka kyrteng treikam jongu , u AR Rahman u dei u nongrwai , u nongpynbeit jingrwai , u nongpyniaid jingrwai bad u nongpynmih jingrwai .
Hapdeng kane , ki parabangeit ki la shim ia ka jingshlur bad ki la iaid shakhmat ha ka jingshakri jong ki da ka jingshitrhem kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa .
Ki jaka buh , pynbiang bad pynïaid iew ‘ na ka bynta ban buh , pynbiang bad pynïaid iew ïa ki mar rep ki long kiba duna bad kim long kiba pynhun .
" " " Ia kito kiba la jied lyngba ka jingthep vote da ka kompiwtor , yn pyntip lyngba ka SMS bad ka email ."
Ki kynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot bha bad ki .
Ngam lah ban shu sah ha Seattle bad pynsan ia ki khun jong nga .
Ka kynthei ka la ujor pyrshah ia u da kaba kynnoh ba u la pynneh ia ka jingiadei met bad ka da kaba kular lamler ban shongkurim ia ka .
Ki jingthung ha ka khyndew ki long kiba jylliew bha .
Hynrei , ka shu leh pyrshah .
Ki briew ki la kylla sngewbha da ki jingpyrta sngewbha . U ISAIA 14 : 7 .
La iathuh ba ka Anushka Sharma, kan iohi ia ka jingiaieid bad u Ki bad Ka, u aktor Arjun Kapoor, ha ka phlim Kaneda, kaba dang wan.
Khyndiat bnai mynshuwa katto katne ki samla na ka jaitbynriew riewlum hangne ​​ki la kiew ia u lum Everest .
Ka jingtip ia ka ktien ka long kaei kaei kaba kham jylliew . ka bynta kaba kham rit jong kata ka long ka jingtip syntaktik .
U Myntri ka tnad pynroi sor , ka iing ka sem bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor bad ki kam dorbar dorbar , u Shri M . Mynta ka sngi u Venkaiah Naidu u la leit jngoh khlem da pynbna sha Nirman Bhawan ha ka por 9 : 00 A . M . ba nep .
Ka um kaba shit man ka miet .
Ka CID ka la pynshitom bein ia u secretary general ka BJP u Kailash Vijayvargiya bad ia ka Roopa Ganguly jong ka seng ha kaba ia dei bad ka kam khaii khynnah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Hynrei tang ka jingpule kot kan ym iarap .
Ka sim rit kaba rong saw ka shong ha kawei ka tnat jong u dieng bad ka bam ia u soh .
Ka jingkylla ha ka khajna jong ki kompeni .
La tuh ia ki cable jong ka BSNL kaba shongdor haduh 20 lak tyngka
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ki la leit sha u SP uba la sospon ia ki saw ngut ki pulit ha ka por miet .
Ngam lah ban ktah ia ka bol .
I pyniakhlad ia ki jaboh kiba sngem bad kiba rkhiang .
Nga sngewsih ban pynlut por bad ki khun jong nga .
Namarkata kan long kaba dei ban kylli : Ki jait jingknia kiba kumno ki pynsngewbha ia U Blei ?
Ka Kashari ka la peit kyrpang ba ka Law Commission ka lah ban bishar ia ka jingtyrwa ba la kdew haneng bad ban ai jingmut kiba biang .
Hangno u leit ban ialehkai ?
Baroh ki nombar ba pura bad ki nombar rational ki long ki algebra , kumjuh ruh baroh ki tynrai jong ki nombar ba pura .
Kumno ki briew kiba pop ki dei ban leit sha U Blei bad kaei ka nuksa kaba pynshai ia kane ?
Ki hiar ha uwei pa uwei u nongleh thok uba don pop .
Ka Tata Ka Pyrkhat Ban Shalan Aria Shabar Ri
Ha kane ka kynti kane ka jingjia ka la jia ha Lucknow .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra ka dang trei mynta ha ka phlim Shonali Boses The Sky Is Pink .
U la jied ia ka jaka ha kaba ka don ka wah rit .
U Amitabh Bachchan u la shah sumar ha Nanavati Hospital ha ka 11 tarik Jylliew hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka la kham slem ban shim biang ia ka .
Na ki spah tylli ki pipe ba la shna da u blang , 45 tylli ki la jah , bad 304 tylli kim treikam .
Ka jingtest ba khatduh ka la wan ha ka ophis jong u doktor civil surgeon ha Lakshmipur ha ka por 11 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
U la kyrpad ia ki heh kiba don ha kane ka sngi ban trei ban pyniar ia ka jingpynsaphriang ia ka DD Free Dish na kaba mynta 3 . 25 klur ki longïing sha 5 klur ki longïing
Ha u snem 2000 , ka iingbishar jong ka thain ka la ithuh ia kane ka kam ha ka rai .
la tei ha ka por .
Lai ngut na ki ki la shah sumar ha hospital hynrei kim don ha ka jingpang kaba jur bha , u la bynrap .
U myntri rangbah u la ong shuh shuh .
Sdang naduh ka 1 tarik u Feb 2020 kine ki jaka ki la pynsah ia 1 , 738 ngut ki briew shimet .
Ka jinglum um slap ne ka jingpyniaid hok ia ki marpoh khyndew jong ka jylla kam ju long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ka pisa baroh kaba la shah ktah ka long T.760 klur .
Nga thmu ban pynmih ar tylli ki phlim man la u snem naduh u snem ban wan .
Ngi la shah shitom hynrei ngam kwah ban tip kum u nongshah pynshitom .
U Sengar u la pyniasoh sha ka BJP hadien ba u Mulayam Singh Yadav u la mih noh na ka jinglong nongialam jong ka Samajwadi Party .
Ka la rung sha ka kam pulit jong ka Rajasthan kum ka pulit ha u snem 2017 , u la ong .
Ia uwei pa uwei u nongialam yn ai kam ban pyniaid ia ki kam thep vote jong ka seng ha ki phra tylli ki jaka thaw dorbar .
Ha ka 5 tarik u December kin don ki dharna ha baroh ki jaka synshar distrik .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla ha ka sngi Saitjain ki long 1 910 ngut .
Hato ka dohnud jong ngi kam sngur da ka jingieit ia ki haba ngi pyrkhat ia ka jinglong ba janai jong ki ?
Ka hok ban long nongthoh ka la ioh jingmyntoi pynban na ka jingpynroi ain kaba khlain bha .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki 15 sngi ba la dep .
U la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka ri .
Ia ki jingpyrshang ba la leh ha ka kyrdan district la buddien bad bishar bniah man ka por ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki Pulit ki la tohkit ia u aktor bad ia u hynmen jong u u Anoop ha kawei ka sngi .
Nalor ki tiar ialeh , ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali , kawei ka bike bad phra tylli ki cellphone baroh kiba shongdor haduh 3 tyngka . 80 lak , na ki nongshah kynnoh .
Ka kyrteng jong ka file ba mih na ka bynta ka jingpynmih HTML .
Khnang ban pynduna ia ka jingeh jong ki Nongbylla sngi bad kito ki bym don kard rashon ia ka jingai marbam hapoh ka skhim Atma Nirbhar Bharat da ka GoI .
Ka kompeni ka thmu ban sdang da ki 12 tylli ki kali sait jain bad ban ai jingshakri ia palat 1500 ngut ki nongthied ha u bnai September 2020 .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka India bad ka US ki la mynjur ban pynjur ia ka jingiatreilang ban kyntiew ia ka Afghanistan kaba skhem , kaba synshar paidbah , kaba roi bad kaba laitluid .
Nga la don ar tylli ki khiew sohjew .
Kam shym la long ei ei na ka bynta jong nga , ong ka Rani .
Kawei pat ka dur na ka jinglehniam
Pyndap khyndiat ka um ha ka mixer jar , pynkhih bad pyndap ia kane ka um ha ka pan .
Baroh ki dei ban ia kren shaphang jong ka .
Nga la tip kloi ba ka kti U Jehobah kam ju lyngkot .
Ki nongtrei kti ki nongtrei ba tbit teng teng la jied kum ki nongtrei kti .
Ka Rajasthan ka lah ban don haduh 30 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah bad ka kynhun myntri jong u Gehlot kan don katto katne ki kam kiba lait kiba yn sa pyndap hadien .
" Nga la nang shibun kiei kiei hadien ba nga la sngap ia ki jingrwai jong u ." " "
Ki ri synshar paidbah kiba khlain ki donkam ia ki jingpyrshah kiba khlain .
Hadien ki nongshim ram na Europe ia ka Kachhalia ki la kem ia u kum ha ka jingteh .
Ka kynhun ki blang ki iaid laitluid ha ka madan kaba don ki phlang kiba jrong bad ki khlaw kiba jyrngam .
Naduh u FY14 , ka EPFO ​​ka la pynmih ia ka jingmih kaba palat 8 . 5 na ka shispah .
Ka jingkren na u President ka ri India sha ki paidbah nong India bad ki paralok jong ka Ri India Amman Jordan :
Dei ban kyntiew bad pynkupbor ia ki briew kiba duk hynrei ha kajuh ka por ka India kaba mynta ruh ka dei ban iaid shakhmat .
Kumta , shisien ba ki la iakynduh bad ka interface , kan khanglad ia ka jingkylla martensitic .
Kane ka la long haduh mynta naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad tang ha une u snem la buh ia ki jingbthah na ka bynta hynniew spah sanphew tylli ki liengsuin thymmai .
Ka kynthei kaba shong bike bad ka masi ha ka
Ha ka shi miet , ki iew jong ka US ki la khang kham hiar .
U heh haduh ban da heh haduh 22 cm ka jingheh jong ka shyntur bad 2 kg ka jingkhia .
Ka karkhana ha Sindri , ka projek pynmih bor ding ha Patratu , ka kad liengsuiñ ha ka shnong Baba Bholenath lane Siva i . e . Deoghar , bad ki pipe ha AIIMS bad Ranchi , ki dang buh .
ka leit ban ktah kumno kata ka jingkylla ka jia .
Hynrei ka por ka la pynshisha ia baroh .
Kaei kaba phi bishar ba ka long ka jubab ia ki jingpynskhem jong u Soitan ? Hato ki briew ki lah ban im bha bad ban synshar ia lade da kaba jop khlem U Blei ?
Ai ia kane ha ka paralok jong nga ka Roxette ha Amsterdam .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan panmap na ki nongshong shnong baduk jong ka ri kiba la shah iehnoh bein bad la pynkhein ia ki hok tynrai bad ki hok ain jong ki .
Namarkata ka la long kaba kongsan ia ka jaitbynriew Ijipt ba dei ban pynkylla ia ka bynta jong ki kynthei .
Ki banner be-aiñ ki la shim sa kawei pat ka jingim .
Ka Sobjek : Ka Diploma hadien ka jingpule ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
U la shong hangta bad peit biej ia ki rajakar , nangta u la phai ban peit ia baroh kiba peit .
Mynta , bunsien ki rangbah ki ieng ha khmat ka balang bad ki pyniaid ia ki jingiaseng .
Haduh mynta ka TCS ka la pan 1 , 500 tylli ki H visa .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban sumar bha na ka jingshit ha ka jaka kaba khriat bad kaba sngem .
" Ngi bad ki kpa tymmen jong ngi la kular ia kane mynshuwa . kam dei ei ei hynrei tang ka jingthoh hyndai ! " " "
Donkam ban thaw ia ka ain kaba biang na ka bynta kata ka jingthmu .
Hynrei nga lah ban iohi ia ka jingpeit kaba jngai ha ki khmat jong u .
Ki tender pynlip ding na ka IRB , ka Lonavla Municipal Council bad na ka INS Shivaji ki la poi ban pynlip ia ka ding .
Ka Draft jong ka kot jingmut ka don ia ki jingmut kiba jylliew jong ki Nongbah ba stad , ki kyndon ban jied , ka jingai pisa , ki jingdonkam ban pynroi ia ka bor bad kiwei kiwei .
Ia ka jingpynbna red alert la pynmih ha ka sngi kaba ar ba bud .
Kata ka hex ka la don ha ka jaka na ka daw kaba bha .
Ka iingbishar jong ka Jodhpur kan ai ia ka rai halor ka mukotduma leh beijot ia u Asaram Bapu ha ka sngi thohdieng hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
U sdang ban byrngem ia ki .
13 Ki arngut kiba la pyniasoh katkum ka ain ha kum kane ka rukom riti ki kylla long tnga bad tnga ynda kata ka jingshongkurim ka la jia .
Andhra Pradesh Details , Ka sain hima sima elekshon
Wat la kam long kaba suk ia nga hynrei suki suki nga la pynkylla ia ki jinglong bad ka rukom im jong nga .
Ka paw shai ba ka jinglong kmie ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka kompeni marwei ka don 19 . 5 percent na ka iew die ram ksiar .
Ka jingpyndonkam ha ki jylla ba bun ki karkhana kum ka Maharashtra bad Gujarat ka la pynlong ia ka jinghiar .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kine ki case ka dang iaid shakhmat .
Ka mat ka dei bad ka polisi .
Lada nga don , lada nga don . . .
Elekshon LS 2019 : Kyrpad ka Priyanka ia ki nongtrei Cong ba kim dei ban duh mynsiem namar ki exit poll
Pynrem ka India ia ka jingshah pyniap jong u rangbah Sikh ha Pakistan
Kane ka kyndon , pynban kam shym la treikam ia ka Air India .
" " " U la soi ia la ka kyrteng kumta namar kum ki Adepts hyndai , u sngewthuh ia lade kum uba kynja blei ."
Uwei na ki kynrad lai ngut ki mraw u la buhrieh ia ka talent jong u , kumta hato U Jisu hangne ​​u pyni ba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongbud ba la pynsleh jong u kin paw ba ki long kiba sniew bad kiba sngaid ? Em .
Ha ka khubor lyngba ka Twitter , ka Trinamool Congress ka la ai burom ia ki lanot kiba la shah thombor ha Parliament da kaba ong , Ka jingleh donbor ha kano kano ka dur ka long kaba lah ban pynrem .
Yn pynlong ia ki Taluk thymmai ha Kunnamkulam bad ha Payyannur .
Ka jingiadei khaii jong ngi kaba nangroi ha ki dawai lah ban pyndap da ki jingiadei ha ka jingshna .
Ia katei ka jingthoh la thoh ha ka ktien Marathi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia baroh ki angle kiba lah ban don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ka long kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ki briew jong ka ri India .
Bteng ban ïaid ha ki lynti jong U Jehobah 22 , 23 .
Katto katne ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La thaw da u Sudip Sharma , uba don ia ka Udta Punjab , ka Sonchiriya bad ka NH10 kum ki jingthoh jong u .
Ka park ri ka dei ka park kaba pyndonkam na ka bynta ban pynneh pynsah , kaba la thaw bad iada da ki sorkar ri .
Ki jingrwai 313 la shondur .
U Shri Naidu u la kyntu ruh ia ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ban iatreilang ban weng ia ki jingeh kum ka jingduk bad ka jingbymnang thoh nang tar .
Ka Shrine Board ka la pynmih ia ka jingbthah ia ki NRI bad ki bar jylla bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai ba kim dei ban leit jngoh ia ka Shrine haduh 28 sngi hadien ba ki la hiar ha India .
Ka mask khmat jong ka yogurt bad ka stroberi
U iaid shapoh , u jied ia ka jaka . Katto katne ki jaka pdeng ha ka lobby .
U la thep 2 spah ha ka jingialehkai pyrthei 2015 .
Noida : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih na Noida hadien ba uwei u samla u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah rit .
Ki jingkhein hapoh ki buh ia ka dor tynrai jong ka nongbah Vatican ha ka 48 . 5 klur tyngka .
Na ki 892 ngut kiba ioh pang , 337 ngut ki don ha ki hospital katba 463 ngut ki la mih noh na ki jaka sumar .
" Lait na ka jingbatai haneng , kane ka kyntien ka wan ruh na ki kyntien Sanskrit rasa bad lila , ha kaba rasa ka mut " " umsoh " " , " " umsoh " " , " " jingsngew " " lane " " jingsma ba thiang " " bad lila ka mut " " " ka umsoh " " . " leh " " . "
Une u jingthung un mih ha ki dieng kiba la rim .
Hynrei kum kata ka jinglong sniew kam dei ban shah slem .
Palat 300 ngut ki briew ki la shah kem .
Kum kane ka khajna kamai yn siew na ka jingmih baroh jong ka snem ba la dep ha ka snem jingkhein kaba iadei .
Na kine , hynriew ngut ki la shah pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Katba bun ki anarchist ki iohi ia ka jinglaitluid kaba pher khyndiat , baroh ki pyrshah ia ka bor synshar , kynthup ia ka bor synshar jong ka ri , jong ka jingsynshar khadar bad jong ka jinglong riewlum .
Wat la katta ruh , nga la leh ia kaei kaba ka Baibl ka kdew ba nga la pyrta .
La pynlong ia ka seminar halor ka ain pynneh pynsah ia ki marbam
La kurup 900 kg ka nar .
La register ia ka mukotduma ha katei ka por hynrei la weng noh da ka iing ka sem jong u Nikitas hadien hadien ba la pynlong ia ka panchayat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Phi tip tang katno ka long kaba shyrkhei ka pyrthei shabar ?
U Jehobah un ' thaw ia ka lad ban mih khnang ba ngin lah ban shah ia ka . '
Ha kane ka jingleit jngoh u Myntri ka Koit ka Khiah u la ïakren bad ki nongpang bad ki nongsumar jong ki bad sam ïa ki packet bam sha ki .
Pyni ia ki dur ba itynnad jong ka ri Cambodia
Katto katne ki bynta la ring dur ha Hastinapur bad ha Mawana .
Ka rukom dawa kaba jan bha .
Halor ka sngi kha ba 55 snem jong ki aktor , hangne ​​ki don katto katne ki jingiakren ba bha tam jong u .
Bad kata ka la long tang ka jingsdang .
Hynrei ka don ka jingeh ha ka jingiakren .
Hynrei ka test ka lah ban shim bun ki dur . Ka lah ban long ka jingshah lehbein ha ki paralok klas , lane ka lah ban long ka jingpynbor jong ki paralok ban leh khlem akor bad kiwei kiwei ki jingbakla .
Ki la long . . . la ai bam ia u .
La lap ia ki sakhi jong kane ka jingpang ha ki met iap na Ijipt bad Peru hyndai . Mynta , ki jait jingpang TB kiba mih biang ki pyniap kumba ar million ngut ki briew man la u snem .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta kim pat ioh ia ka jingujor .
Ki laiñ pynpoi bording ba la buh ha kane ka por jong kane ka sorkar ki long 12 percent tam ban ïa ka thong .
Ngam kwah ban phaidien .
Bad ki la iarap ban kyrshan ia ka jingmane bashisha ha ka liang ka met .
Weng noh ka sorkar ia ki kyndon ban shalan shabar ri ia ki dawai paracetamol API
La ong ba ka jinglong jingman jong ka Vijayamma ka long kaba jur bha namar ba kam shym la bam ei ei ha kine ki san sngi ba la dep .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi ban pyndep ia kane .
U la ioh ia ka jingpule Master ha ka Economics na ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ha India ha u snem 1949 .
Ia kine ki 52 tylli ki tiket ha ka liengsuin jong ka United Airlines la thied da u Vinod Gupta uba dei u riewstad riewlum jong ka ri NRI .
Kumno ki don kiba sngew shaphang kane ka lynti jong ka jingialap paidbah ?
Ka jingpyrshang jong ngi ka lah ban kham treikam lada ki ri kiba la kiew ki shim ia ki polisi khaii pateng kiba kham shai .
phi lah ban jubab tang kumne : Balei nga dei ban ngeit ha ka jingkylla dur ? Ki stad saian kim ia mynjur wat ia kata , bad ki dei ban long ki riewstad !
Ha katei ka sngi la ia don lang ruh u bah Surjeet Singh , Gurbax Singh Bakshi , Jagtar Singh , Hardial Singh , Joginder Singh , Wazir Singh bad u Chajju Ram .
Kane ka don ia ka blei ha khmat jong kaba la shim ia ki jingsmai , la ia pyrkhat bad la poi sha ki rai , ka blei kaba ieng kum ka sakhi blei ne ka sakshi bhuta .
Hato phi don ki tiket kiba sah ?
Ka Jingpyrkhing kaba shyrkhei ia ki jinglaitluid ha ki jaka sah jong ki nongphetwir Rohingya
Ha ka bor U Jehobah ngin ialeh pyrshah ia ki jingeh , khlem da ailad ia ki jingeh kiba pynkhuslai ban long ki mawjynthut .
Ki rangbah ki long kiba bha tam !
Ki jaka wad bniah jong ngi ki nang pynkylla ia ka jingtip jong ki sha ki jingpyndonkam kiba eh bad kiba myntoi .
Nga la pyndep ha u bnai Risaw , kumta nga la ioh por kham duna ban pynkhreh ialade .
Ha ki iing ha kaba ki shakri ki shong ki ju pyndonkam da ki kamra thiah ha jrong .
" Nga ai khublei ia ka tnad bishar jong ka ri India bad ia ki nongbishar baroh " " "
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Tabu bad ka Rakul Preet Singh kum ki kynthei .
Ka um kaba mih na ka jaka sait jain .
Da ka jingshah kem jong ki la lah ban pynbeit 10 tylli ki mukotduma .
Hadien ba ki la sah lang ar bnai , ka nongmudui ka la ujor mukotduma pyrshah ia u tnga jong ka ha Delhi .
Ha u snem 2009 la ioh ia kane ka khusnam lang lai ngut ki nongialehkai boxing u Vijender Singh bad u M C Mary Kom bad u nongialehkai u Sushil Kumar .
Ha ka jingshisha , ka dei ban khring ia phi namar ka jingkhuid jong U Jehobah ka mut ba u long uba khuid , uba la weng noh na ki jingleh bymman baroh , bad uba lah ban shaniah pura .
Lada ka jingialehkai ka kut ha ka jingiakhaid , yn ialehkai da ka Super Over ban tip ia u nongjop .
La khot ia ka ha ki jingleit jngohkai kiba bun bad ki jinglehkmen kiba bun .
U Champion u la shah beh noh shipor na ka kynhun tem hynrei hadien u Martin u la kyrpad ia u ban wan phai biang hadien ba u la beh noh ia u , bad namar ka jingsngew pop jong u , u la leit sha ka jingdih kyiad .
U Myntri Rangbah jong ka UNFCCC u la iakynduh ia u myntri ka mariang , u la ai khublei ia ki kam jong ka India halor ka jingkylla ka suinbneng
Baroh ar tylli ki kynhun ba heh ki la wanrah ïa ki heh bad ki nongrwai ba pawnam jong ki na ka bynta ban ïalap elekshon kynthup ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u myntri rangbah u Devendra Fadnavis .
Nirav Modi , 13 tylli ki kali heh jong u Mehul Choksi la buh ha ka auction .
Tang na ka bynta jong phi ko Toto ngan iathuh ia phi ia kawei ka khana .
Haba nga mih na ka kamra bishar lada nga khang ia ki khmat nga dei ban kynmaw shai ia ki khmat kiba nga la iohi .
U Noah u la mad ia ka jingpyndep ia ki jingkular U Blei , kumba u Joshua u la mad hadien .
U Cheteshwar Pujara u la kamai tang 10 ron na ka bynta ka duck ksiar bad u Rohit Sharma u la kamai tang 10 ron .
Ha kane ka khep , hadien kane ka pynlong ia ka jingeh jong ka jingim jong ki khynnah kynthei kaba eh .
Hynrei u tip ba ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka kynthup kham bun ban ia kaba shu sngewsih ia ki jingma kiba mih na ka jingleh bymman .
Ka phlim Bollywood kaba iadei bad u riewshlur jong ka thma Kargil u Vikram Batra la ai kyrteng ia ka Shershaah .
Ha ka bynta kaba khatduh jong u u la trei marwei .
U Elijah u la peit shabar ia ki paidbah katba ki dang iaid lyngba ia ki lum Karmel .
Katkum ka Salm 15 : 3 , 5 , kaei kaba U Jehobah u dawa na ngi lada ngi kwah ban long ki paralok jong u ?
Ka steshon ka don la ki jong ki nongap pahara , ki nongpyniaid steshon , ryngkat bad uwei u nongpyniaid steshon .
" Ngi donkam shisha ia ka jingtohkit kaba laitluid " " u la ong ."
Ka jingïakhih kaba nyngkong eh jong ka kynhun treikam ban pynneh pynsah ïa ki jaka ba pawnam jong ka Bagerhat bad Paharpur la sdang ha u snem 1986 bad ïa ka jingïakhih kaba ar la pynlong ha u snem 1990 .
Ki noun ki long ar tylli ki jait , shynrang bad kynthei .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki samla pule kiba pyndep mynta ka sngi .
Khidmat Award da ka Pakistan Academy of Medical Sciences .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka durkhmat bad ka jingshai .
" " " Kane ka long ka jingkylli kaba don akor . " " "
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray , ka Chaturvedi ka la ong ba ka la mih noh na ka Congress hadien ba ka la sngewsih halor ka jingpynrung kam biang ia ki nongtrei ka party kiba la leh bakla ia ka .
Ka Sania Mirza bad ka Barbora Strycova ki la ïakhun pyrshah ïa ka lympung ïalehkai tennis jong ka Hungary bad ka lympung ïalehkai jong ka Russia ha ka jingïalehkai ba beit beit ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai tennis jong ka Sydney mynta ka sngi .
" Wat la kim shym la iap ha ka jingshah ker kut , hynrei tang khyndiat eh ki la shah " " pynim . " " "
" " " Mynta u snem ka Maritime Conclave kan long ha East Coast Railway Stadium ha Bhubaneswar ha ka 14 bad 15 tarik February , 2019 . " " "
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la ioh ia ka ejahar .
Hadien kata la pynkit noh mar mar ia ki sha ka hospital ba marjan .
Ka la ioh ruh ia ka nam kaba khraw .
La pynkynriah kam ia u pulit ka Mumbai u Param Bir Singh
Kano kano ka jingmut ba la pynpaw da une u nongbishar ain ba kongsan ka dei ban ioh ia ka jingburom kaba khraw bha .
Ka jingstad jong ka Ktien U Blei ka la iarap ia ngi ban pynsan pynrangbah ia ki lai ngut ki khun jong ngi . Ngi sngewskhem ba U Jehobah u la sngap ïa ki jingduwai jong ngi .
Kaba ar ka long namar ba kim nang ban pyndonkam ia ki .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain Information Technology Act .
Ka dor GST ha kiwei pat ki ri .
Nga sngewskhem ba phi sngewthuh .
Kumjuh ruh ia ka bai lutksan ha ki kolej sorkar kum ki BSc , BA , BCom , Nursing , Polytechnic bad baroh ki jingpule ha ka kyrdan graduation ha ka jylla yn siew da ka sorkar jylla .
Ngan sngap ia ki samla pule kiba iakhih ha Srinagar ne Imphal kumba ngan sngap ia kiba ha FTII ne JNU .
Ia ka jingiakhih ha Bhopal bad ki jaka ba marjan la pynrem da u Sikander Begum ha ki por ba dang sdang .
Ki nongpynkhiah bad ki nongai jingmut ki ai jingmut .
Kane ka kam ka la thylli namar ba u Abdul Malek , u nongthoh khubor shimet barim jong u myntri rangbahduh u la shah kyntiew kyrdan kum u nongthoh khubor ba shimet jong ka tnad sorkar pdeng ha ka sngi Balang .
New Delhi : Ka ïingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi ka la weng noh ïa ka jingpan jamin jong u nongpdeng u Manoj Prasad ha ka mukotduma bamsap kaba la kynnoh ba ka donkti bad u special director ka CBI u Rakesh Asthana .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki khynnah klas XI bad XII jong ki skul bapher bapher .
Ha ka jingbishar la eksamin ia 43 ngut ki sakhi .
Ki pulit jong ka Bahadurgarh ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong ka kmie kaba la khlad noh .
Ka lah ban long da kaba suk ka jingkit kaba khia ia u , kaba knieh noh ia ka jingkmen jong u .
Hangta ha ka snem 1771 u Sandeman u la khlad noh .
U Shri Javadekar u la ban jur ba u Jan Bhagidari u long uba kongsan ha kaba ïakhun ïa ki jingeh ha ka mariang bad ka jingïada ïa ka mariang ka dei ban long ka jingïakhih jong ki paidbah .
Ka long ka rukom kaba thymmai .
Ha ki sawphew snem ba nyngkong , ka jingdon jong ki nongnoh synniang sha u Prabasi ka la palat ia ka 350 ngut .
Ka bha , hynrei ka lah ban kham bha .
U Dada um shim mobile .
Ym slem la mih ka mat ha kaba iadei bad u soh ba la khang . Ka Im ka la shah pyndik ha u bsein , uba la pyndonkam kum ka shyntur da u mynsiem bym lah ban iohi .
haba ki mrad khlaw ki ia lum lang .
U nongbishar jong ka District bad Sessions jong ka Industrial and Labour Tribunal u Balbir Singh u la kyrpad ia ki nongtrei bad ki nongtrei karkhana ba kin pynbeit ia ki mukotduma jong ki lyngba ki lok adalat khnang ban pynduna ia ka por bad ka pisa .
" Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat " " la ong uwei u heh pulit ka South East Delhi .
Ka sohjew ka riewspah ruh ha kiwei pat ki jingbam .
Pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka FC Barcelona U Lionel Messi
U heh shipai u General Bipin Rawat u la pynbeit ruh ia ka jingeh jong ki nombar da kaba pynduna ia ki na ka jingkhein tynrai sha ki 94 hajar tylli ki suloi , 72 hajar tylli ki suloi carbine bad 17 hajar tylli ki suloi LMG .
U Zardari u dei u President ba nyngkong eh uba la shah jied ban pyndep ia ka kam jong u ha ka riti synshar ka ri bad ban shah bujli da u briew uba la shah jied ha ka histori jong ka Pakistan uba la sakhi ia ki jingshah lehbein shipai kiba bun jait .
Ka ding ka la pynjulor ruh ia ki mar ki mata .
Ki dkhot ka Committee Pdeng ka SEP u Vilani Peiris wa u M . U Aravindan u la kren ruh ha kane ka jingialang .
Ki don ki rong ne ki jinglong ba la shna da ki briew .
La pynkit noh ia ka sha Rajendra Institute hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Taimur Ali Khan, u leit shuti ha London bad ka kmie jongu, ka Kareena Kapoor Khan.
Ka kham bha ban slem ban ia ka por .
Ha ka minit kaba 42 ka Bagan kaba lah ban shaniah ka Dipanda Dicka ka la pynphai kylla ïa ka kynhun ïalehkai ka Kolkata .
Ka hukum jong u ka kynthup ia u Sadrak , u Mesak bad u Abednego lai ngut ki nongsynshar Hebru halor ka hima Babilon .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit jong ka Chaitanyapuri ki la ujor mukotduma bad ki la shim ia ka jingtohkit .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar jong ka Bradford .
Phi lah ruh ban jied ban thied ia ki tiar pynitynnad , ki jingiwbih , bad ki rupa .
Ki kynthei ki ialeh pyrshah ia ka jingtieng jong ki , ki nang ban iada ialade .
Pynrung ia ki tyrpeng jong phi haduh 90 degree bad pynshong ia ka jingkhia jong phi ha ki tyrpeng jong phi .
Ki la kynnoh ruh ia u Montano ba u la wad jingmut na ki ktien tynrai ha ka jingkwah jong u ban pynmih ia ka jingpynkylla kaba thikna ia ka Baibl ka rukom treikam kaba ki shim ba ka long kaba bakla .
Ka aktor ka iai pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur bad ki video .
Bad hato kam long kaba khuslai lada kata ka long shisha kumta ?
Ka Pakistan bad ka India kim iahap kyrdan .
" Ka paw ba ka " " lyer mushri " " ka long kaba thikna ban iohi : "
Ngi ai ia ka bor kaba heh tam sha ki jylla kiba don ka jingangnud ban kiew shaphrang .
Ia ka kompiwtor ba shisha la shna da u Alan Turing nyngkong eh da ka jingmutdur bad nangta da ka met .
Khyndiat sngi mynshuwa , ka jingsngew ba la tip bha jong ka jinglong marwei ka la lynshop biang ia nga .
Shuh shuh ka China ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Pakistan .
ka jingaiei na U Trai jong ngi . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ïa ka metïap la phah noh sha ka jaka buh metïap jong ka Meherpur General Hospital , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka la ong ha ka jingiakren
14 Ki kjat jong ki shipai Roman ki ju long kiba la pyndait bha na ka bynta ki jingleit jingwan kiba jngai ha ki surok bah Roman kiba jngai da ki spah mail kiba iaid lyngba ia ka hima .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap bad kyrshan ia ka bor synshar ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Ki dkhot jong kawei ka longiing ki lah ban pynurlong ia ki thong da kaba pyndonkam ia kine ki bor briew .
Ka Baibl ka pyni shano phi lah ban shem ia ki sakhi .
Kata kam shym la iohi ba kan jia .
U ASP u la ong ba ki pulit kin sa shim khia hadien ba la tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Ia ka Rainawari ha Srinagar la niew kum ka jaka kyntang ia ki Sikh namar ba ka Chatti Padshahi Gurudwara ka don hangne ​​.
" " " Ka kynhun jong ki Myntri ka la don hangta ."
Khlem da pynslem shuh , ki nongïoh jingïarap ba nyngkong jong ka Rising Voices :
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sawdong sawkun ka ktah ia ka jingpynslem ia ka por hynrei kam ktah ia ka jingthew jong ka bor ding jong u nongpynpra magnetic .
U myntri u la ong ba katto katne ki ri ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingiada bad jingpynroi ia ka ktien Hindi .
Pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ka Mamata Banerjee
Ka jingpang fungus ka pynlong ia ka jingsma ha ka sniehdoh , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma .
U Anand Rao Adsul jong ka Shiv Sena u la dawa na ka sorkar ba kan wanrah ia ka ordinance shwa ka elekshon bah ban wan na ka bynta ban tei ia ka temple kaba heh jong u Ram ha Ayodhya .
Ngam nym kren khlem u nongiasaid ain jong nga .
Ki jingialeh , ha ka jingshisha , ki lah ban pynlong ia ki jingiadei kiba kham khlain .
Ka nongrwai ka Shweta Pandit ka la kynnoh ba u Malik u la leh beijot ia ka ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta .
Kata, ka khynnah jong nga. . . ka long ka drakon .
Lada ka China ha ka jingshisha ka kylla long ka jaitbynriew kaba donbor tam ha ka pyrthei , kan pynlong ia ka histori kum ka ri kaba donbor khlem ka bor kaba jem , kata ka mut ka ri kaba donbor khlem ka mynsiem .
Ka longiing jong nga ka la kut jingmut ban pynmih noh ia nga na ka seng U Jehobah ruh , kumta nga sngewthuh ba ka don tang kawei ka lad , ban nang kiew shaphrang .
May Ki stad saian jong ka kynhun wad bniah jong ka ri Bilat ki pynbna ba ki la lap ia ka thliew ozone .
Ha kiwei pat ki kyntien , u briew shimet uba kwah ban iashim bynta ha ka jingai mon sngewbha u lah ban leh ia kata katkum ka jinglong .
Ki la long ki bym tip ia ki jingdawa jong U Jehobah ne kim don por ban leh ia ki jingkylla kiba donkam .
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la ialeh ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Kane ka iarap ban im ka jingim kaba jrong .
Katba ka sorkar Gujarat ka la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba ki skul shimet kin nym pynkiew ia ka bai skul haduh shisnem , ka sorkar West Bengal ka la kyrpad ia ki skul ba kin kiar na kaba pynkiew ia ka bai skul .
Ka Le Max2 ka don ruh ia ka camera kaba 8MP ha khmat .
Ha u snem 2015 , baroh ar tylli ki seng ki la leit sha ka jaka thymmai ha ka pdeng HOME .
Ka rynsan na ka bynta ki nongthoh samla .
U la jop 18 sien pyrshah ia 9 sien rem .
Mynta la ai biang ia ka khajna bording sha ki karkhana hapoh ki Incentive Scheme bapher bapher jong ka Sorkar Jylla .
Ka la pule ia ka jingshngain jong ki jingbam ha surok ha Ghana .
Hato ka dei ka jingleh shlur ne ka jingbieit ?
Kannur : Uwei u nongpang COVID uba dang shah sumar ha Pariyaram medical college hospital u la pyniap ialade .
Nga kwah ba ki kynthei kin don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshngain jong ki paidbah bad ka jylla , u la ong .
Kaei kaba phin leh hadien ?
U Paul um ju pynbor ia kiwei pat ban shongkurim ne ban sah marwei .
Ka kompeni jong nga ka wad ia u nongpyniaid ia ka system .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai bhajan .
" " " Em , em , dujok kan long kaba bha ."
" " " Kane ka dei ka jinghiar thma pyrshah ia u President Nicolas Maduro " " la ong u myntri ka tnad pyntip u Jorge Rodriguez .
Ha ka 22 tarik u Jymmang 1955 u Jawaharlal Nehru u la pynlong ka jingiakren bad u Nikolai Bulganin u Myntri Rangbahduh jong ka Soviet Union ha Kremlin .
Hato ngim shah pynkhih ban long kum ma u ha kaba pyni ia ka jingsbun ia kiwei ? Ioannis 13: 15.
Ka Mother Dairy ka la pynkiew dor ia ka dud jong ka ha Delhi NCR da ka shi tyngka na ka bynta baroh ar tylli ki song dud shiteng bad shi litar .
Ha kane ka sngi , ka seng ki nongtrei jong ka Tribune ka la ai burom ia ki martyr jong ka Chicago .
Ka jingshit jingkhriat ka dang jur bha ha ki bynta jong ka Haryana bad shathie jong ka Rajasthan .
U Dhawan c Porterfield b Thompson 100
Ka bor jong ka TDP ka long 23 .
Nga la nang ia ka jingshaniah na u .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba mih hapdeng kane , ka phlim ba la bret mynta ka la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ha kano kano ka por kawei ka jaka ne ka kynhun ki nongdro ka lah ban don ka jingktah kaba jur ha ka jingdro ba mynta kaba hadien .
U myntri rangbah barim u Jitan Ram Manjhi u ia khun na Imamganj konstitwensi kum u kyrtong ka NDA .
U Trump na ka liang jong u u la batai ia ka Japan kum ka paralok ba kordor bad ka paralok ba kongsan jong ka US .
Ka jingkular jong ngi ban pynlong ia ka kam jong ka Sorkar bad ka jingsynshar kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh , u la ong .
Ban kren beit , ngam kwah ban kren shaphang kata .
Ia kine ki jingpynkut ba nyngkong la ithuh ym duna ia ka 30 ngut ki stad saian kiba tbit ha ki jaka pule saian jong ka ri .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Dr . Ka Meera Ahuja , ka khun kynthei ka Sumati bad u khun shynrang u Vikas .
Ki umsaw jong ka jingtieng ki la iaid lyngba jong u , kum ka bording elektrik . < s > Kaei ka jingmut jong ka ?
Hynrei ha kane ka jingeh , ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ka Hotspot Mumbai ka la pyntip ba ki don 1540 ngut kiba ioh pang ha ka sngi Thohdieng bad da kaba pynkiew ia ka jingdon kiba ioh pang ha katei ka nongbah sha ka 53, 985 ngut .
Lada phi peit katno ka protein dohkha phi ioh na ka shi dollar ba phi thep haba ianujor bad baroh kiwei pat ki protein mrad , ka paw shai ba ka dohkha ka dei ka rai kaba bha ha ka kam khaii .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Usha Rani .
Ka long ka jingjia kaba phylla ha ka sain pyrthei ba kawei ka seng sain pyrthei kan bthah mano ba dei ban ialam ia kawei pat ka seng sain pyrthei .
Kata ka mut ba ym don ei ei ban sngew , kumta ngi lah ban don ia ka interface kaba jem bha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Petros u la iohi ia U Jisu uba la mihpat , bad khlem artatien u la sngewkmen ban tip ba U Jisu u dang im .
" Nga dawa ia ka hok ," " ka la ong ."
Kum ka nuksa , ngi sakhi ruh ia ka jingshah pynthut ha ki mynsiem bymman . Kine ki angel ksuid ki la pynlong briew ha ki sngi u Noah .
Ki tamasa jong ki nong Japan ki dei ki tamasa tynrai .
Kaei kaba jia ha khlaw .
Ki phra ngut kiba la shah pyniap ki kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng nongsumar jong ka ri Canada .
