Kane ka long ka hukum shaphang uta uba mih snam bad uba mih snam , kumta u long uba jakhlia da kata .
" " " Hooid , ngam tip bad phim tip ia kaei kaba u ngeit shisha " .
Kito ki jingjia ki la poi sha kaba kut ha ka jingjynjar kaba U Jisu u la kdew ha ka Mt 24 dkhot 21 ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E . , ka jingjynjar kaba shyrkhei tam kaba la ju jia ha kata ka nongbah .
Ka jingialehkai ka sdang : 7 baje janmiet IST .
Nga ai khublei shibun ia baroh kiba iadei bad ka Institute ha kane ka sngi .
Ka shrimp baroh shilynter , ko briew .
Ka don ka por kaba biang ban shim ia ka rai halor kane ka mat .
Katei ka jingjia ka la jia tang hajan ka iing sah jong u Deputy Commissioner Ravi Bhagat .
Ym ju don kano kano ka jingeh katba ngi lah ban tip , haba ngi wad ia kaei kaei , ngi kwah ia u ophisar kyrpang , kam ju don kano kano ka jingeh ne jingialeh .
Ka BJP ka la lah ban jop 69 tylli na ki 76 tylli ki seat ha ka Vadodara Municipal Corporation .
Ka EGoM ka la rai ruh ba kum kine ki karkhana yn pynbiang ia ka Gas mariang katba ki lah ban pyndonkam ia ka gas , katkum ka jingdon jong ki .
Da kaba don haduh 26 percent ka bhah ha ka iew , ka SBI ka dei ruh ka nongïalehkai kaba heh tam ha ka liang ka ram ïing .
Katba ki dang pynkhreh ban pynkylla ia ka ha rud surok uwei u nongniah kali uba la buaid u la pluh ha ki ar tylli ki kali .
Khlad myntri barim ka sorkar pdeng u Gurudas Kamat na ka daw ka jingpang dohnud ha hospital ha Delhi
Ka Airtel bad ka GBI ki la mynjur ruh ban thaw ïa ki buit treikam ba ïatreilang ban leit sha ki ïew ki hat bad ban pyndonkam ïa ka jingktah jong ki network jong ki ha ka pyrthei ban shakri ïa ki nongthied ha ka pyrthei .
Balei , ngi la don ia u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbahduh baroh arngut kiba shong ha kata ka sofa hi . U Mr . U Holmes u la sngewbha shibun ia ki .
Ki ioh ia ka kyrteng kaba thikna katba ki nang san .
Ngi lah ban shem ia ka ?
U president u la pynshlur ia baroh ki ri ban pyrkhat ia lade bad ban pyrkhat shwa ia la ka jong ka jingbha jingmiat .
Ka jingsngewhun ka wan na ka dohnud .
Ka don ka jingdonkam kaba la jan ban pynbeit ia ki jingeh kiba la slem bha .
Hynrei ka elekshon kaba pura kan dang long , la ong uwei u dkhot ka seng .
U Prashant , 19 snem ka rta u wan na ka longiing kaba rep .
Ka jingpyntreikam ia ki iing na ka bynta ki khynnah , ki tymmen , kiba duk , ki kynthei bad ki riewkynthei bad kiwei kiwei .
Baroh arngut u Ronaldo bad u Messi ki shah khein kum ki nongialehkai ba tbit tam jong kane ka pateng .
Ki bahaïing hasem jong ki khamtam ki kmie ki kpa jong u Jose ki la sngewnguh ïa ki jingduwai na ka bynta jong ki bad ïa ka jingai mynsiem ba la ai ha ki da ka balang .
U la ong ba ia ka jingaiti jong ki shipai jong ngi la pyndonkam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka sain pyrthei .
Dei na kane ka daw ba ka CGT bad ka CFDT ki la pynkyrpang bad pynthut ia ki jingeh jong ki nongtrei rel , ki nonghikai , ki nongtrei paidbah bad ki samla pule ha ki skulbah bad ki skul heh .
U Yusuf Rahim , u nongthoh khubor uba la buh ia ka video jong katei ka drama ha Facebook ruh u la shah jamin shwa .
Hikai ia u khun jong phi ia ka jingdonkam jong ka jingbuh pisa .
Kaei ka jingeh jong ki ba ki phai noh na kane ka Jingpynkynmaw , .
Bun ki la kular ban pynkylla ia ka Dhaka sha ka nongbah kaba la kiew bha .
Ka pisa ka long palat T.425 klur tyngka .
La khmih lynti ba kin wan ha India haduh 12 tylli ki Reactor jong ka Russia bad na kine 6 tylli yn shna hapdeng u snem 2012 bad 2017 .
Nga la nang ruh kumno ba ia ka rukom bor kaba ym lah ban tehlakam lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha bad ban pynbha ia ka imlang sahlang .
Kham hadien u la long u nongmane ba nyngkong eh ia U Jehobah ha ka shnong jong ngi .
Ngin sa shim ia ka sienjam pyrshah ia ki nonghikai .
U President u Ram Nath Kovind ruh ha ka jingkren jong u ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka jong ki parliament u la kyntu ia ki seng sain pyrthei ba kin poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Ia ka umsoh la pynmih na ki umsoh ba don hajan ka wah Saloum .
Kiei kiei kiba nyngkong eh : kita ki nombar ki mut aiu ?
Ka elekshon mynta ka kham hok ban ia kaba mynshuwa : Obaidul
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Warangal jong ka jylla Telangana .
Baroh ki khmat kin long ha kane ka jingiakynduh .
U la wan na Jerusalem , u la leit sha Antiok bad nangta u la leit sha Kypros bad Perga .
Lada phi pyndonkam da u Android , tang shu rung ha ka Google account jong phi .
Ka bynta ba jrong ne ka sniehdoh ba jrong la tip ruh kum ka sniehdoh ba jrong .
U Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam na ka phlim Uri : The Surgical Strike .
Tang ka jaka kan shongdor kumba 6 hajar klur tyngka .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad dang tohkit ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka jingïashim bynta . Balei wat hapdeng ka rta jong phi hynrei phi lah ban pynshlur wat ia kiwei da ka nuksa jong phi ! Heb .
U nongiasaid ain uba heh tam jong ka ri .
Lah rem noh ka Parupalli Kashyap ka India ha ka Singapore Open semis .
Ki jingïalang kiba la pynlong ha ka por kaba jrong , kaba bha eh ka long ha ka snem pule baroh kawei , naduh ki khynnah rit shaneng , ki long kiba bha .
Nga kyrmen ba kin sa long kiba bha .
Kumta , sa shisien ka don ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki rukom shna jingshna , hynrei ha ka rukom kaba iadei bha bad ka juk mynta .
La pynkynriah ruh ia ki pulit jong ka sorkar pdeng .
Namar ym don u kpu bad ym don um , bad ka mynsiem jong ngi ka la wan ban shun ia u kpu uba la niewbein , ia ka manna ba la pynbiang da ka kambah .
Pyndonkam biang man ka sngi na ka bynta ka jingmih kaba stet .
Ym don ei ei kaba donkam ban leh satia .
" " " Ngan ym kren bad ki briew kiba khot ia nga u nonglamler ."
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia u MLA T.1 lak namar ba u la pynsyrwa kai ia ka por jong u .
" " "Ngam pat ioh kano kano ka jingpyntip na ka CBI " " la iathuh u Adhikari ha ka IANS ".
Ka long kaba donbok ba ngi lah ban leh ia kata .
Ka kompeni shna software jong ngi kan kyrshan ia kine ki kam .
Kam dei ka jingbakla jong u .
Kata ka dei ka jingeh kaba neh slem .
PYNBNA SHUH : U Jaish u la shah pyndonkam ha ki bor syntiat jong ka Pakistan ban thombor ia ka India ha ka por ba nga dang synshar : U Musharraf
Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Womens World Cup 2017 ka Mithali Raj ka la shah jied kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ICC da ka International Cricket Council .
U Joshi u dei u dkhot ba seng jong ka Jan Sangh , u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u ha u snem 1955 haba u la shah jied kum u president jong ka shnong Hatpipliya .
Ki don 8 tylli ki kynhun na ka district kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Kiba bun ki jingkhein ki pyni ba ka Iran kan donkam ym duna ia ka shisnem ban pyndap biang ia ki mar jong ka .
Ka jinglong kaba pynjah burom ia ka Congress .
Uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ki la bynrap ba 13 ngut kiba lait im la pynkit sha ka jaka sumar .
Katno tylli nga la ong ?
U nongaiktien u la ban jur ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka America halor ka Kashmir .
Wat la ka BJP ka la mih kum ka seng kaba ar ha Goa bad Manipur hynrei ka la jop ia ka Congress ha kaba pynlong ia ka jingiateh lok bad ban dawa ban thaw sorkar .
La pyntip ba u la jah naduh ka 3 tarik u Jymmang .
Haba phi leh kumta phi ruh phin sa jop bad phin leh da ka jingstad .
U Bond u la bynrap ba ka jingtrei bad u Boult ka long kaba sngewtynnad .
Ha ki 5 tylli ki ober ba la dep , ka India ka la lah ban kamai tang 35 ron bad hap noh saw tylli ki wiket .
Ngi la shngain bad ngi la pynbiang bha .
Hadien kata u la thombor ia ka da ka wait ruh .
Ka Priyanka bad u Farhan ki ak kum ki kmie ki kpa jong ka Zaira ha kane ka phlim .
" Ki nongrep kim lah ban pynkhein ia ka hok tynrai jong kiwei " " u la ong . "
Haba phi pdiang ïa ki jingshisha kiba phi la tip shaphang u mynsiem bakhuid , phin sa sngew ba phin aiti ïa lade ha U Blei bad ban shah pynbaptis .
ngi ioh ia ka jingthoh lyngkot jong ka histori jong ka bad ki nongioh pateng kiba kylla jong ka hima syiem hadien ka snem 1000 .
Hadien baroh , ngi lah ban iarap ia u .
" Ki bor synshar ki hap ban shim khia tyngeh ia ki hospital shimet kiba shim pisa kaba heh " " u la bynrap . "
U heh pulit ka Malda u Alok Rajoria u la iathuh ba ki pulit ka District ki la ioh pdiang ia katei ka video clip bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la leit dihsha ryngkat bad uwei u paralok .
Ngim kwah ia kata na ka bynta ki samla pule jong ngi , u la ong .
Ha kawei pat ka liang , bun eh ki Mang Tyngka la wanrah da u Myntri pla tyngka barim u Morarji Desai .
Baroh ki tiar kiba khia bad kiba heh dei ban buh pyrshah ia ka jingkhang kaba heh .
Ki jingiathuhlypa shaphang ki sngi ba khatduh ki nang kham sngewtynnad ia u ha ka jingshai jong kaei kaba u la iohi , iohsngew bad mad hi ha kine ki bnai ba la dep .
Ha ka dorbar thaw ain ki don ar tylli ki seng kata ka seng muslim bad ka seng riewlum jong ka ri India .
Ngin sa iai bteng ban ai ia kita baroh .
Naitung 2015 haduh Naiwieng 2016
Ka prokram kolshor ka kynthup ia ki jingialehkai shad bapher bapher , ki jinglehkai , bad ki kynhun tem tynrai .
Ka Britain kan plie ia ka ktem shipai kaba thymmai ha Bahrain
U la shakri kum u nongialam jong ka komiti ba neh jong ka RMC naduh u snem 1988 haduh u snem 1996 .
Ngi dang khein ia ka kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka dor ba la buh ia ka VAT ka shong ha ka jait mar .
U Mr . Doria , ka don ki nongwan jngoh .
Ka Sangli ka don ka histori bad ka kolshor kaba riewspah .
Phi lah ban ioh katto katne ka jingiarap na ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ne ki tnad treikam paidbah . < s > Ki lah ban ai jingmut ia phi ia ki jingshakri bad ki jingdonkam kiba don .
Kumno la rep ia ki ? Kaei kaba jia ha ka jingiap ?
Ka Delhi Capitals ka la hap noh ha ka wiket kaba saw jong ka .
Ha ki khep kiba rit , kane ka jingbym shai ka dei kaba la kha .
Naduh u snem 1986 la buh ban trei ia ki dohkha bad ki dohkha ha ka Projek peit ia ki dohkha kaba treikam ha ki um ba marjan duriaw bad ki um ba shapoh ri ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi .
U Mayor Karamjit Singh Rintu bad ka MC Commissioner ka Sonali Giri ki la ai khublei ïa ki nongshong shnong halor kane ka jingjop .
Hynrei ka jingialeh mynta ka la jan kut .
Ka jingshah thombor ha Uri ka la jia ha ka por ba u Parrikar u dang long myntri kam pohiing ka ri .
Ka sorkar India ka la pynsuk ia ka jingwanphai jong ngi 112 ngut na Wuhan .
U Ziaul Hoque u la kha ha u snem 1895 ha ka shnong Muhammadpur ha Sandwip thana jong ka elaka Chittagong .
Katkum ka jingïathuhlypa jong ka Baibl , ki bor saiñ hima sima kiba ïadei bad ka United Nations kin phai pyrshah ïa ka hima pyrthei jong ka niam lamler bad kin pynjot ïa ka . Baroh ki niam lamler kin shah ktah .
U nongmudui u la kynnoh ba ki pulit ki kam ba u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u dei u Inspector Naurang Singh .
" " " Ka jingjia ha Bulandshahr ka dei ka jingiasuh buit " .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Hynrei namar ba ngim shym la shah set phatok ngi la bteng ia ki jingiaseng jong ngi .
Phi lah ban peit ia ka video jong katei ka jingjia kaba phylla harum :
Lehse kata ka dei ka daw jong ka jingbitar jong ka .
Ïa kynduh ki heh jong ka Tata , ka Air Asia ïa u myntri ka tnad liengsuiñ .
Kane kan dei ka phlim kaba ar jong u hynmen jong u Shahid Kapoors u Ishaan Khatter .
Ki briew na katei ka thain ruh ki la pyntip ia katei ka kam sha ka tnad khlaw , hynrei , ym shym la leh ei ei haduh mynta na ka tnad .
Ia ka phorm thep kyrteng ha ki 4 set tam lah ban aiti da ki kyrtong .
Hangne ​​ka don kawei ka jingdih detox kaba phi dei ban dih shwa ka jingdih buaid ha ka sngi kut taiew ban koit ban khiah .
U lah ban ong : Ka hok ka long kaba pynkhraw ia ka jaitbynriew , hynrei , u la maham , ka pop ka long kaei kaei kaba pynjah burom ia ki kynhun jaitbynriew . Ki Proberb 14 : 34 .
U stad saian jong kane ka juk u lap ia kawei ka jingshisha ym tang na ka bynta lade hynrei na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew baroh kawei khlem da khein ia kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
U donkam ban leit peit ia u doktor ba tbit .
Hadien ka jingthied ia ka WCW bad ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naiwieng , la pynkylla kyrteng ia ka prokram kum ka Raw ha ka 1 tarik u Lber 2001 , da kaba pynsangeh noh shi syndon ia ka kyrteng Raw Is War .
U Amitabh Bachchan un mih madan nyngkong eh ha ka phlim Marathi da ka phlim AB Aani CD .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la ong ba u sngewsih haba ki briew kiba don sawdong jong u ki shim selfie katba u dang leit sha ka jingleit thang ia u paralok jong u .
Halor ka jingthung ia u Azharuddin u la ai khublei ia u Rahul Gandhi bad ia ka Sonia Gandhi .
Kawei na ki jingpynpaw ba nyngkong eh ka dei ka jingpang sniehdoh , kaba paw naduh ka rta kaba hynriew bnai , bad ka lah ban jia ha ki khynnah kiba don ia ka jingpang sickle cell .
Kum u Soitan , ki ksuid ruh ki trei shitom ban synshar bad ialam bakla ia ki briew .
Balei ka sorkar ka pynmih ia ka jingtieng kaba jur ha ki briew ?
Ka jingpyniakhlad ia ka shynrang bad kynthei ka lah ban thew ia ka jingpyniakhlad ha ka met bad ka jaka da ka shynrang bad kynthei .
Hadien kata , katto katne ki nongpyniaid bad ki bor pyntreikam ki la pynlong ia ka jingtohkit halor ka kam NSEL .
Bad u la thaw ia kata ka phyllaw : na ka liang kaba shaphang sepngi ia ki pyrda jong ka phyllaw da ka jain linen bani ba la thain , shispah pruh ka jingjrong ;
Hynrei hato kin lah ban im na ka jingiakop ?
ha kane ka jait poim la pynmih ia ka jinglong ba ieit jong u kynrad Krishna n ka jingsngewtynnat .
Palat 30 million tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha ki iingbishar ha India .
Hynrei u nongialehkai uba kongsan tam ha ka kynhun dei ka kynhun hi .
Hadien ba ka Royal Challengers Bangalore ka la buh thong ban khur 202 tylli ki wiket.
NEW DELHI : Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u myntri jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ha ka sngi saitjain halor ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut kaba u la kren ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang paidbah ha Bihars Katihar .
Kaba sah ka long kumba ar ne lai lak Klur .
Katto katne ki jingpynmih ki la mih hadien kata .
Ki jingkynthoh u Abbott shaphang u Credlin ki pynrkhie bein ia nga ! !
Ka Bharti Airtel ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw haduh T.1, 035 klur ha ka third quarter .
Ka jinglong jong u ka dap da ki jinglong briew .
Phi nym sngewsih satia .
Palat sanphew percent na ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh 25 snem bad shen shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei kaba trei kan don ha India .
Ki don kumba 300 tylli ki karkhana kiba shna ia u sohjew ha kane ka thain .
" " " Ym shym la pynneh ia kum kine ki data ."
Ka jingai jingmyntoi beit beit haduh mynta la pynjlan sha ki 42 tylli ki skhim ba la bei tyngka da ka Sorkar jong nga .
La pynlong kyrpang ia ka na ka jingsynshar paidbah , ia kaba hadien la khot nizamat katba ia kaba nyngkong la khot kum ka diwani .
Ha Jammu and Kashmir , lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara mynta ka sngi ha ka jingiakynad ha ka thain Sopore jong ka district Baramulla .
Ki jaka pynrung kyrteng kiba la dap palat ne ki jinghikai pdiang sngewbha ?
Tang ha u bnai Jylliew ka jingduna ka long 17 000 ton .
Katba uwei pat u nongshah kynnoh u Abdur Rahim Sharif ha ka sngi thohdieng la iathuh ba u la ai ia ka jingphla pop ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Ka KEIC , ka tnad Sorkar jong ka Ri Korea ka kyntiew ia ka jingshalan mar jong ki seng khaii pateng jong ka Korea shabar ri , ka jingbei tyngka shabar ri bad kiwei kiwei ki kam khaii shabar ri lyngba ki prokram bapher bapher jong ka kynthup ia ki mar insurance bad jingkular jong ka .
Kumno la pynshlur ia ki samla ban peit ia ka kam iakynduh bad ki kmie ki kpa ?
Bad kumta nga la iehnoh ia ka ophis ba itynnad jong nga bad ia ka kam jong nga kum u nongpynmih kot jong ka kompeni pynmih kot ba pawnam jong ka ri India , bad nga la seng hi dalade .
La kem ia u samla namar ka jingshah leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Ngi don kum kine ki nuksa ki bym lah khein .
Kane ka bus kaba saw ka iaid ha surok
Hato u Rashami Desai u dei u nongiashim bynta ba heh tam ka tulop ha ka Bigg Boss 13 ?
Haba arngut ki nongthoh khubor ki la kylli ia u ban batai kaei kaba u mut da ka politik ba kynja mynsiem , u la ong ba ka dei ka jingjyllei jong ka dharma bad ka hok .
" " " Ka jingsiew ba la bynrap jong ka DA bad DR kaba dei ban siew naduh ka 1 tarik u Jylliew 2020 , bad ka 1 tarik u Nailar 2021 , ruh yn nym siew , " " la ong ka tnad pynlut pisa ha ka jingthoh ophis "
Ia kane ka bill la lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
" Ha ka jingshisha , ka jingkmen ka mut " " ka jingroi jingpar , ka jingroi jingpar , ka jingbha jingmiat " " ha ka spah snem kaba 18 . "
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u shah pdiang sngewbha da ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina Wajid ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha Dhaka .
Na ki 55 tylli ki jingiakhun ha ka List A , u la ioh ban khur 66 tylli ki wiket bad na ki 47 tylli ki T20 u Sandeep u la ioh ban khur 46 tylli ki wiket ha ka economy rate kaba itynnad bha kaba long 7 tylli . 2
Ka jinghikai kaba biang kan pynkhreh ruh ia ki na ka bynta ki bynta kiba hadien jong ka khlam .
Phi tip kaei ka mut ka chutzpah ?
Ki bynta bad ki jingthew bapher bapher jong ka jinglong kynthei , kum ka bynta jong ka jinglong briew , la pynbeit ruh da ki nongrim jong ka akor , ka akor bad ka theology .
U Quinton De Kock u rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa u la lah ban kamai 165 ron haduh mynta .
U khun jong u u Adolf ruh um ju pyndonkam da kiwei pat ki kyrteng kur lait noh tang u Hitler .
" Ka jinghikai ba pura kaba lai ka long jong ka " " VISI " " jingshna dur . "
Yn iohi ia ka Sonam Kapoor , ka Radhika Apte bad ka Biju Menon ha ki bynta kiba kongsan .
Ka kyntien nawab ka la ioh ia ka pisa kaba heh tam ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
" Ka kite ka jrong 15 phut." " "
" " " Nga la pyni ia ka ha ki doktor ."
Ka jingiakren ka la sdang , bad ka la iai peit kylleng ban peit la u Walter u la poi ne em .
Ka rukom ka la pynïasoh lang ïa ki jinglong tynrai na ka jingdro dur Rajput bad Mughal ryngkat bad ka rukom shna dur kaba kham shaphang Sepngi ïa ka jingïohi , ka jingheh bad ka jinghiar dor .
U la ong ba ka India mynta ka sngi ka weng ia ka jingduk ha ka rukom kaba stet bha , bad ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot kaba heh .
Thiruvananthapuram , Risaw 1 : U Rahul Gandhi vice president ka Congress uba la shongthait na parliament un wanphai biang da kaba kham khlain bad kham shlur ong u nongialam ka seng A . K
Katei ka trok ka don ha lynti ban leit sha Izmir na ka jylla Aydin .
Hynrei khlem da pynkylla , baroh ki kyntait ba ki la ioh kham bun ha ka liang ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ban ia kaba ki la ai .
Kordit ha kata ka Sngi ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha , .
" U Soros u ong ba ngi im ha ka " " por jong ka jingkylla " " ha ka histori , ha kaba ki jingeh armet jong ki imlang sahlang kiba plie bad ka jingkylla ka suinbneng ki " " buh jingma ia ka jingim jong ka imlang sahlang jong ngi " " . "
Nga bad ka kmie ngim shym la donkam ban thep vote , namar ba ngi la long ki bym don ri hadien ka jingsah slem jong ngi ha France ka jinglong kaba la pynim ia ka jingim jong nga hadien habud .
U Kain u la lah ban pynbeit ia kane ka jinglong hynrei u la matlah haduh katta katta namar ka jingsngewsih haduh ba u la pyniap ia la u hynmen .
Kumno ban kamai pisa online ?
Ka la bynrap , Ngi ruh ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri bad ngi tip ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Nga tip ba nga la leh pop shibun .
La iohi ruh ia u Karan ba u phong ia ka jainkup khmat .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh bad Odisha kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon paidbah .
Ka Israel ka la dep pdiang ia katei ka jingtyrwa , hynrei ki shipai jong ka ki la maham ba kan ym shong kli kti lada shah thombor .
Ka dei ka kynthei nongpyniaid ba nyngkong eh ha ri India .
Ki jingkylla kiba rit ki jia ha kylleng ka thain .
U DC u Abhiram u G . Sankar , u nongpyniaid pulit jong ka sor K . T .
Ki la rai ban nym pynmih ei ei kaba iadei bad u Amitabh ha ki kot jong ki .
Ki paralok ki la jop ban pyniar ia ka jingthmu jong ka jingbei tyngka jong ka kompeni sha Europe bad Asia .
Ka jingpeit ia ka phyllaw jong ka sor bad ka phyllaw rel ha ka por mynmiet .
Ki nongialam ka Congress B . K . U Mohan , MLA u Abhayachandra Jain , bad bun kiwei ruh ki la don lang .
" To ngin thaw ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai ." " "
Ki heh jong ka tnad bar ri ki la iathuh ba ka tnad ka la sdang ban iakren ha u snem 2018 ha kaba iadei bad ka jingieng jong ki nong Bangladesh shaphang ka BRI , Big B bad IPS .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Kerala ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynkhlain ia ki sorkar pdeng bad ka jingpynroi ia ki sorkar pdeng .
" Ki la pynkhih ia u bad ki la lute ia ka mobile jong u ", la ong ki pulit ."
Ia kane ka jingkynthoh la pdiang da ka jingshad kti na ki nongsngap .
Kawei ka lieng kaba heh ka don ha ka tduh ba shaphang shathie .
" " " Katba ki kam ba ioh tulop kim ju jah rngai da kaba suk , shisien ba la jah , ki long ruh kiba kham eh ban ioh biang ."
U Peter um don lad shuh hynrei ban pynngop ia ka da ka lyngkhot kpu .
Ki pulit ki la iathuh ba ym don uwei ruh na ki uba deng ia ka helmet .
La pynpaw ha phi bad ha kito kiba ha shuwa jong phi ba lada phi mane bleithaw , ki kam jong phi kin long lehnohei bad phin long na ki nongduh .
Kane ka pyni ia ka jinglong ba lyngkar bad ba lyngkar jong ka pyrthei mynta .
Kine ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anwara Khatun bad u Dildar Hussain .
Katkum ka jingong jong u nongbuh pisa jong ka BCCI u Arun Dhumal , ka jingpynsangeh ia kane ka jingialang kan pynduhnong ia ka bor synshar haduh 4000 klur tyngka .
Shah kem ia u star jong ka YouTube !
Ki jingkylli bad ki jubab ruh ki don .
Hynrei ka por skul kam dei kaba neh junom .
Pyllait noh ka Qatar ia 23 ngut ki koidi na India
U Dr Guleria u la ong ba ka India ka don ia ki jingtip kiba pyni ba kane ka jingpang kam da long kaba shyrkhei kumba long ha kiwei ki ri hynrei ia kane ka jingtip donkam ban pynthikna .
U Guru Nanak u la kren shaphang ka lyer kum u guru , ka um kum u kpa bad ka khyndew kum ka Kmie kaba khraw , da kaba pynleit jingmut ha ka jingiadei kaba kongsan hapdeng u briew , ka mariang bad U Blei .
Ki pulit bad ki shipai CRPF ki la shah pyntreikam ha ka jingbun briew ha ki jaka ba la buh hapoh ki jingkhang bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki bynta kiba rit paid jong ka Khlaw .
Ki exit poll ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ki la antad ba ka BJP kaba synshar ka lah ban duh lai tylli ki jylla ha ka jingmih jong ka jingthep vote .
Leit jngoh u heh shipai ka Nepal sha Chandimandir
Lah kem ia u Rohit Tandon halor ka mukotduma pisa , ban pyni hakhmat ka iingbishar .
Sospon ka DGCA ia arngut ki heh ophisar jong ka AirAsia India na ka bynta lai bnai halor ki ' jingpynkhein ain ia ka jingshngain '.
La pynkylla kyrteng ia ka ha ka snem 1915 ban pyndonburom ia u John Gorrie .
Khlad noh u Jawan ha ka jingbthei bom.
Ha kaba kut u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la rai ban kyrshan ia ka khajna marbam .
Phi kwah ban klik ia ki dur ?
Ki runar ki la rah ruh ia ka pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki lak tyngka na ki iing .
Ynda u la pass ia ka M . A na ka skulbah Ilahabad ha ka snem 1932 , haduh kata ka por ki ar tylli ki poim jong u ki Albums bad ka Rashmi ki la dep mih lypa .
Hadien ba la mynjur da ka bor synshar ka UT , ka Municipal Corporation kan sa sdang ban ai laisen ba neh sha ki nongdie madan .
Ki jaka tep jong ki maw kiba heh ki don ki jingtep kiba la pyniasoh lang da ki maw kiba rit kiba la shna na ki maw wah kiba heh .
Ngi donkam ban ap ia kata ka por ban kheit ia ki jingmyntoi jong ka .
" " " Ym don ba lah ban bujli ia ka jingwanrah ia ki jingdonkam ba kongsan kum u khaw , ka shini , ka umphniang bad kiwei kiwei sha ka jingpoi jong ki briew . " " "
" Ha ka liang ka kam, yn sa iohi ia u Abishek ha ki phlim " U Masi Bah ", " U Ludo " bad " " U Bob Biswas " ".
" " " Ka jingleh donbor jong kano kano ka jinglong ym lah ban pdiang " " u la ong ."
Ka SIT kan sa bishar bniah biang ia ka rekod jong kum kine ki case , u la ong .
U kapten jong ka India uba la shah kheiñ kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka kriket mynta , u ngeit ba ym lah ban iehnoh ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat namar ki lah ban pynjot ïa ka jingim jong u briew .
Nga donkam ia phi ban sdang ban tih .
Ki kyndon jingbuh jingkynmaw bad ki jingbuh jingkynmaw
Ka jingeh ha ki iingbishar jong u DGP katba ka HC ka pynmih ia ka jingpynbna bein
Da ka jingdon ki 15 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi , ka jingdon jong ki nongpang dengue ka la kiew sha ka 135 ngut tang ha Chandigarh .
Ka Punjab ka dei ka Jylla kaba heh tam katkum ka jingbun briew .
Ngi kyrkieh ha ki kam babha na ka bynta jong ki ? Em , kim shym la tip .
" " " Ki la pynjot ia ka pateng jong u Mahatama Gandhi, ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi kiba la aiti ia la ka jingim ban pyniatylli ia ka ri " " " " u la ong. " " "
Ka jingktah jong ka jingpynbor kam long kaba kloi .
U ong ba ka jingkmen kaba la pdiang sngewbha ia ka jinghiar jong ka synshar komunist mynta ka la kylla long ka jingkhuslai kaba nangroi shaphang ka lawei . . . .
Pynsangeh ia ka jingtreikam ban sdang biang ha ka Safe Mode . Note : ia u Shift key ban rung sha ka Safe Mode lah ban pynduh tang ha ka Windows da kaba pyndonkam ia ka Group Policy .
Ki jingmut jong ka kolshor ki lah ban iarap ia ki bynta bapher bapher jong ka seng ban treikam bha ne ban treikam pyrshah ia ka jingtreikam sha ka jingshngain jong ki jingtip hapoh ka seng .
Kawei ka jingwad bniah ka la lap ba ki briew kiba don ia ka jingpang fibromyalgia ki la pynpaw ba ki la nang kiew ha ka jinglong jingman bad la pynduna ia ka jingpang haba ki la ioh ia hynriew tylli ki jingsumar ba pynkoit .
" Lada ngi sdang ban pyrkhat kum ma phi ki briew te kan long ka jingeh " " u la pynpaw ."
Wat ka dor jong ka ksiar ha ka iew Delhi ruh ka la hiar bha da T.350 .
Ki paralok jong nga ki la pynithuh ia nga ia ka , la bynrap biang ka Kazuhiko .
Thoh ka Medha Patkar sha ka Mamata ban weng noh ia ka jingkhang niah cycle
Ki don kano kano ka jingtbit .
U la jop naduh kata ka por .
" " " Shaniah ha U Jehobah Da Ka Dohnud Baroh " " "
Ngim don kano kano ka jingtip kaba thikna .
Kumba nga la ong naduh kaba sdang , ba ngim pyrshang ban ioh ia ka por ba thikna jong ka algorithm .
ha ka ktien Portugal . Ha ka snem 1915 ka la ong ba ka ju shem ba ka long kaba phylla ba bun ki Nongpule Baibl ki khmih lynti ba yn rah noh kloi sha bneng .
Ngam dei u briew uba step satia .
8 Ka pharshi ki talent ka pynpaw ba u kynrad u la ai ha uwei u mraw san tylli ki talent , ha uwei pat ar tylli , bad ha uwei pat tang kawei .
Ka jingthied ka la ailad ia ka McAfee ban pyniar ia ki jingshakri jong ka shabar jong ka jingpahara tynrai bad ban leit sha ka iew jong ka jingpahara mobile .
Nalor ka Saudi Arabia ka dei ka kompeni khaii pateng .
U Siba u la iap ha katei ka jaka .
Hynrei kata kam long kumta na ka bynta kiwei pat ki bank ba iatreilang .
U Myntri Rangbah ka Punjab U Captain Amarinder Singh U Thoh Sha U Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi . Pynpaw biang ia ka jingdawa ia ka polisi dawai jong ka ri
Ka Dakshina Kannada Deputy Commissioner ka Sindhu Rupesh , ka MJ Roopa ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Congress ne ka BJP kim don kyrtong CM .
U Manu Sharma u la shah rai pynrem ha ka Delhi High Court ha u snem 2006 bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
U Dustin Hoffman uba la shah pyrkhat mynshwa na ka bynta u Superman u la kyntait ia u Lex Luthor .
Ki don shibun ki daw jong ka jingsngew artatien .
U Myntri Rangbahduh u Modi um shym la lah wat ban pynphai biang ïa ka jingpyllait na ka khajna kaba heh jong ka US halor ki jingshalan nar bad aluminum na India ha ka jingleit jngoh jong u kaba heh bha .
Thane : Ka longkmie kaba kha khunlung ha steshon rel Dombivli
Kine pat ki shong ha ka rukom hikai jong kano kano ka ri .
Namar ka dei ka mat kaba khraw .
Ki khubor kiba hadien ki la lap ïa ki jingkynnoh kiba kum kine ha kiba bun kiwei pat ki jaka sumar jong ka VA ha kylleng ka ri .
U Mr . U Reddy u la ong ba ka Sorkar ka la pyntip ia ka ain jong ka ri ha ka 10 tarik u Naiwieng 2013 da ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingbam bad ka jingbam ha ka jingim jong u briew .
Da ki spah lehse da ki hajar ngut ki samla pule barim jong ka JNU ki trei ne ki la trei mynshuwa ha ki skulbah shabar ri bad ha la ka ri , ym ban shu kren ia kito kiba don ha ki lad pathai khubor , ki karkhana bad ki sorkar .
Ki tarik pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule diploma .
BENGALURU : Baroh ki 470 tylli ki bus kiba leit bad wan na Tamil Nadu la pynsangeh noh da ka KSRTC naduh ka sngi Nyngkong .
Ha ka jaitbynriew kaba don lut kiei kiei baroh , ki don ruh katto katne ki Nongsakhi U Jehobah Israel .
Ki skhim ban pyntreikam hadien habud ki long kumne harum : 1 .
Ka ain ka pynjari ia ka kuna kaba heh bad ka jingpynshitom kaba kham tyngeh ia kiba pynkhein ain iaid kali .
Hynrei kam long kumta ! U buh katto katne ka pisa na ka bynta lade !
Ka don kum kine ki polisi ' jingkyrmen : Balei ba ka India kam lah ban don ia ki kam elektrik kiba la pynlong ia ka ri China ba marjan duriaw ban riewspah ?
U Trump u la pynmih ïa ki chart ban pyni ïa ka jingjylliew jong ka jingthied jong ka Saudi ïa ki tiar shipai jong ka US , naduh ki lieng haduh ki tiar ïada na ki missile haduh ki liengsuiñ bad ki kali ïalehkai .
La bthah ruh ia ka kompeni ban siew T.50 hajar kum ka bai lutksan sha u nongujor namar ka jingshah pynshitom ha ka bor pyrkhat bad ka jingshah lehbein ha ka met bad T.10 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka mukotduma .
Kine ki kynthup ia ka ri Belarus , Bulgaria , Bosnia bad Herzegovina , Croatia , Czech Republic , Montenegro , Makedonia Shatei , Poland , Russia , Serbia , Slovak Republic , Slovenia , bad Ukraine .
U aktor ha ka sngi Nyngkong u la pynpaw ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u kaba dang wan Tik Tik Tik .
U mot jong u Gandhi ha ka jaka pule jong ka Legon ha Accra u la paw ba la weng noh ia u ha ka miet jong ka sngi Balang haduh ka sngi Thohdieng , la iathuh ki samla pule bad ki nonghikai .
Ha Thiruvananthapuram ka dor jong ka petrol ka long T.84 tyngka. 05 bad ka diesel ka shongdor Rs 77 . 99 .
Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta baroh ar .
U la ong ba kane ka long kaba ym lah ban batai .
U CJI barim u Ranjan Gogoi u lah ban long u CM khmat jong ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Assam : U Tarun Gogoi
Ki la pdiang sngewbha ruh ia ka jingwan jngoh kaba jop jong u myntri kam bar ri u H . E . Ka Smt . Sushma Swaraj sha Hanoi ha u bnai August 2014 .
Hynrei ki nongialam ka seng ki la pynskhem ba ia ka rai ba khatduh yn shim da ka komiti jong ka jylla .
Ha ka jingïaid lynti , ka la pynlong ïa saw ngut kiwei pat ki samla pule ban ngat ha ka jingeh .
" " " Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Gandhi , u nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah u la pynmynsaw ia ki jingmyntoi jong ka ri ."
Nga ai khublei ia ka Synjuk jong ki Nongthoh Khubor ba Trei jong ka Kerala namar ba ka la noh synniang kaba kongsan bha ha kaba kyntiew ia ka kam thoh khubor kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba thymmai ha kine ki 50 snem jong ka jingdon jong ka kaba don jingthmu bha .
Phi lah ban shem ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki seng khaii kiba iadei na ka library jong phi lane na ka jaka ai jingmut ia ki nongshong shnong .
Ngam shym la iakynduh ia u wat lada u dei u briew uba khatduh eh ha ka pyrthei .
U nongpyndonkam u ioh Rs 10 tyngka na ka bynta kawei ka jingkylli ba la jubab .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong da u President .
U la leh , bad ngi la shah burom shibun . . . pyni ha ngi ba ka jaitbynriew jong ngi . . . ka jaitbynriew kaba kham halor . . . kaba bha tam na baroh
Baroh ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital shimet .
Ka Rahab ka la pdiang ba U Jehobah u long U Blei uba shisha , bad ka la shaniah ba kumno kumno un ai ia ka ri ha ki Israel .
Ki la pynpra ia ka jaka kyntang da kaba thmu ban pynmih ia ka jingkynthoh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vakkantham Vamsi katba u Naga Babu bad ka Lagadapati Sridhar ki la bei tyngka ia kane ka projek .
Baroh lai tylli ki seng ki iakynduh ia ka jingbym sngewhun jong ki nongialam ki bym shym la shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Ka Sonali ka la ialeh pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Bhajan Lals u khun jong u Kuldeep Bishnoi .
U kwah ban pyndap ia ka da ki ut !
U la lah ban thep stet bha haduh 58 ron tang ha ki 47 tylli ki bol .
Nion ha ka icon jong ka jingpynheh .
Ka long kaba sngewtynnad ban pule ia ka .
Khatduh eh , don u symbai uba hap ha ka khyndew kaba bha .
U la ong ba ka Sorkar Jylla bad ki nonghikai ki dei ban iatreilang na ka bynta kane .
uba don ki mar ki mata kiba palat T.96 klur .
Ka tnga ka pyniap ialade , mukotduma pyrshah ia u tnga .
Ka long kaba sngewsih ba kita ki bor kiba la donkti ban pyniap ia u Mahatma mynta ki sngew ba ki don ka hok kyrpang halor ka jingieit ri .
Shisien ba phi la ioh ia ka OTP , pyndap ia ka ban pynshisha .
U Bhasin u la ong ba u Upadhyaya u dei ban iathuh shwa balei ba u dang shu pynlut 19 percent na ka pisa jong u MLA .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la smai ban kiar na u drok .
Ha kajuh ka por , u Sam u la plie hynriew tylli ki klob thymmai ha ki jaka bapher bapher ha ka ri America .
Ai nuksa ia ki nongrim kiba don ha lyndet jong ki katto katne ki jingbthah jong ka Baibl .
Te mynta nga ong ha phi , To phin wai noh na kine ki briew bad to iehnoh ia ki : namar lada kane ka jingthmu lane kane ka kam ka long na ki briew , kan sa jah rngai noh ;
Hadien ba ki la wan phai ki lap ba la lap ba ki jingkhang ki la bthei bad haba ki rung shapoh iing la lap ba la tuh ia ki mar bad ki jingdeng .
Ka jinglong marwei kam long kaba don jingmyntoi ha lade .
Ki jingialehkai ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki khynnah skul .
Ka jingduna kaba kongsan ka long ba phi donkam ia ki stencil khnang ban shna ia ki dur .
Nga la nang ban shna jain , bad nga la sdang ban trei ha kawei ka skul Anganwadi .
Ngi iaid katkum ka kot ain bad ngin sa thaw ia ka sorkar ha Karnataka .
Kawei na kine ki dur ka long ka Saturn kaba bam ia la u jong u khun .
U Arvind Kejriwal u la pyntip ba ka kynhun treikam ba kyrpang ka la don lypa bad la pynlong ruh ïa ki jinghikai jong ki juh .
" " "Nga dang kynmaw ia ki lai ngut ki nongshah pyniap u R. Ramesh, u V. V. Kumara bad u G. Thomas." " "
Palat 145 ngut ki la shah sumar hadien ba ki la bam biryani ha ka jingialang jong ka sorkar Assam , la bthah ban tohkit .
Bad namarkata , ka jingpeit pyrthei kaba jylliew jong baroh ar tylli ki ri ka long kaba iadei bha iwei ia iwei pat .
Kito kiba tuid sha ka duriaw Pacific ki long kiba jrong bad kiba lyngkot , kiba tuid tang shipor .
Lada ka Martha ka don hangne ​​ban iohi ia kane .
La phah katto katne ki kynhun NDRF ban pyllait im ia ki briew ha ki jaka ba shah ktah bha .
U Myntri u la ong ba ka don ka jinglah bad jingdawa kaba heh ia ki mar India ha ki iew pyrthei .
Kum ka jingmih , nga ioh mynsiem ban bteng ban pynkylla ha la ka jong ka jingim .
Pynrung ia u Nombar Aplikeshon bad ka Tarik Kha bad Pynpoi .
Katkum ka jingpynbna la ong ba ka sorkar jylla ka la mang kumba 20 akar eiei ka jaka na ka bynta ka Institute ha ka shnong Nasmed kaba jngai 20 km na Ahmedabad .
U lyngdoh un kñia ïa ka jingainguh thang bad ïa ka jingainguh bam halor ka duwan : bad u lyngdoh un pynlong ka jingpynkhuid na ka bynta jong u , bad un sa long uba khuid .
Nalor kine ki nongtrei pynkhuid la buh ruh ia ki nongtrei pynkhuid ha ki jaka thied jingthied ban shimkhia ia ka jingsynreit dawai pynkhuid kaba jur bha ban pynlong ia ka jaka baroh kawei kaba la pynkhuid ia ki khniang jingpang .
Ha kajuh ka por u nonglum khajna jong ka Chittoor u Siddarth Jain u la hukum ban tohkit halor katei ka jingiakynduh bad thung ia u ophisar ka tnad khajna jong ka district u Vijaya Chander kum u ophisar tohkit .
Da kaba shah ia ki jingeh , nga lah ban don bynta ban pynshisha ba u Soitan u bakla .
" Te tang ka ri jong ngi kan long kaba suk." " "
Kumta ka don ka jingpynslem ha ka jingsdang jong ka jingkhriat .
" Nangta u pyni nuksa ia ka jingkordor jong ki " " khynnah rit " " haba u iathuh shaphang uwei u briew uba don shispah tylli ki langbrot hynrei u duh noh ia kawei . "
Ia ka debit card kaba don ia ka account lah ban pyndonkam da u khynnah ban sei pisa T.2, 500 ha ki ATM bad pynlut T.10,000 ha ka shisngi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Thohdieng 3 tarik u Dec u la pynbna ba ym duna ia ka 269 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um ha ka nongbah Tamil Nadu .
Ki don ki jinglehkai ha kawei ka thliew jong ka kamra .
Ki samla kiba donkti ha palat 2 phew tylli ki kam runar ki la shah kem
Arngut ki la shah pyniap namar ka jingialeh pyrshah ia ki masi ba la jah rngai
Ngi lah ban thaw biang ia kine baroh .
Uno uno uba kwah ia kane ka jingim kaba lyngkot , Ngi pynsted na ka bynta jong u ha ka ia kaei kaei kaba Ngi kwah , na ka bynta uno uno uba Ngi kwah . Nangta Ngi buh ia ka dujok na ka bynta jong u , ban rung shapoh jong ka , uba shah kynnoh bad uba shah kyntait .
Ha Telangana yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta baroh 17 tylli ki Lok Sabha Seat , ha Andhra Pradesh ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki sha ki 175 ngut ki MLA bad 25 ngut ki MP .
Ka mynta jong ngi ka kham kongsan ban ia ka mynnor jong ngi .
Bad mynta ka sngi haba ngi la ia lum lang ha kane ka tempi jong ka synshar paidbah , kaei kata ka jingkular kaba marwei kaba pynlong ia ngi ban iatylli bad pyniatylli ia ngi .
Ka Karolina Pliskova ka la tam ia ka Johanna Konta ban jop ia ka Italian Open 2020.
Katto katne ngut ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka la mih ka jingtieng hadien ba la mih ki khubor ba u wire elektrik uba im u la hap sha khyndew .
Ka khajna , ka MNREGA , ka jingshim jaka , bad kiwei kiwei .
Tangba ai por ia nga .
" " " U shu don ka khmat kaba bha ."
Em kumta, Penny, ngam kwah ban leh kumta.
Ngam kwah ban pynjah burom ia ka .
U la aiti ia la ka jingim ha kaba pynroi ia ki briew . u la shem ia kane kaei kaei kum ka lad ban kyntiew ia ka jaitbynriew .
Lada u HI bad ki pulit Haryana ki ailad ia ngi ngin sa leit noh sha Holland ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September , la bynrap shuh shuh u Sardar .
Kumba 80,000 tylli ki iing ha ka jylla Kumamoto ki dang don bording ha ka sngi U Blei .
Ki nongpyndonkam kiba thied lyngba ka PhonePe ki lah ban ioh biang ia ka pisa kaba 10 percent kaba yn buh ha ka pla tyngka jong ki .
Hajan jong ka ka don ka jaka pynlong jingïalang bad ka jaka pynlong jingïalang kaba heh tam ha Silicon Valley .
Ka shnong ka ' Young Sports Club ' ka la pynlong ia ki jingialehkai ha ka rukom kaba heh haduh ki snem hynriewphew , hynrei ka pateng naduh kata ka por ka la kylla na ka jingialehkai sha ka jingdih drok .
Katkum ka khubor ha ka PTI , ki kynhun CBI kin leit jngoh ruh ia ka flat jong u Rajput ha ka iing ' Mont Blanc ' ha kaba la lap ia u ba u la sahkut .
Hadien kata , nga la donkam jingiarap , phi down ?
Ka jingialehkai ka dei ban sdang biang ha ka 2 tarik u Risaw .
U nongialam ka OBC u Alpesh Thakor uba la phet noh sha ka BJP na ka seng Congress ha ka por elekshon Lok Sabbha u la shah rem noh ha Radhanpur .
Ban leh ia kata , ngi shim khia ia ka kamram jong ngi ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima . Hooid , ngim ju iaid kai da kaba sngewsih .
U ak phlim Bollywood u Shahrukh Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ha ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ka Arora ka la shah thung kum ka Nongmihkhmat elekshon ha ka 31tarik Naiwieng 2017 .
" U la kyntu ia ki briew ban long " " ha ka liang kaba dei jong ka histori " " . "
Ka jingbun ki rangbah ?
" Ha ka jingiakren bad ka Motorcycle Magazine , u Lal u la pynthikna " " Hooid ngin sa " .
Wat ki pulit kiba heh ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kane kam dei ka hok kaba nga dei hok ban ioh .
La phi bat ia kano kano ka kam phi dei ban thaw ia ka rekod ha ka kam kaba bha khnang ba ki briew kin kynmaw ia phi hadien habud , u la ong ia ki samla nongtrei sorkar .
Hynrei um shym la pyrshah ia ka .
U briew u la ther juti ia ki nongialam ka BJP ha ki HQ jong ka party
Ka jaka pule jong ka Mudra , ka Ahmedabad .
U myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka Incredible India Promotional Calendar 2012 ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki wad bha ha ka ri .
Kawei ka jingpyniap briew , pynban kam shym la biang ban pynurlong ia ki jingthmu basniew jong u Kaiaphas .
Kawei ka samla kaba la ieit ia kawei ka khynnah kynthei ka la pyrshang ban thang ia ka iing jong ka paralok jong ka .
U la thoh ruh ia ki kot shaphang ka jingleit khwai blang .
Ka jingleh ia ka jingpeit bad ka jingshah khmih .
Ka bynta jong ka jingiakop pyrthei ka don 15 tylli ki phlim na kine 3 tylli ki dei ki phlim India .
Ha ki por ba dang shen ka la don ka jingkynthoh kaba jur ha Pakistan ia ka polisi jong ka US pyrshah ia ka India .
Ka jinglong jingman ka la sdang ban kylla .
Ka Lori ka la don 19 snem bad la khot ia ka ban iakynduh arsien bad u Eric bad u paralok jong u .
Bad kam dei tang u snem 2005 .
Ka jingjia kaba kum kane la iathuh na Tripura , ha kaba uwei u briew u la shah pyniap katba arngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kynhun runar ka la suba ba ki dei ki nongkit khynnah .
Haba rkhie bein ia ka jingpynlait ram ba la ai da ka Congress ha Madhya Pradesh , u Myntri Rangbah u la ong ba ki don ki nongioh jingmyntoi kiba la shah ai cheque tang 13 tyngka .
Ngim shym la pynleit jingmut ha kano kano ka jingeh kaba kyrpang , bad ngim shym la pyrshang ban pynbeit ia kano kano ka jingpang kaba kyrpang .
Mentum ka dei ka kyntien sumar na ka bynta ka shyntur .
U nongshah pyniap u la ithuh ia baroh ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka KBR park kaba la ai kyrteng da u Kasu Brahmananda Reddy ka don hajan ka surok No . 3 . La plie ia kawei ka jaka pynlong kolshor kaba kyrteng ka Lamakaan ha ka surok No . 1 ha u snem 2010 .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang , ba la pyniaid da ka president ka MC ka Anju Chander , hangne ​​.
Hadien ka jingmih jong ka niam Islam , ka kyrteng Azrael ka la pawnam ha ki kot Jiw bad ki kot niam Islam , bad kumjuh ruh ha ki khanatang .
Katno kata ka rai ka la pynmyntoi ia ki !
Ka dor jong ka Poco X2 ka sdang naduh 15,999 tyngka na ka bynta ka jait ba sdang.
Ki nongpyntreikam ki la ong ba ki la leh katba lah .
U Abhinandan un sdang da ka jingrwai Shloka bad ka jingrwai ba thymmai jong ka Vande Mataram da ki nongrwai na Russia , bud sa ka jingbud ryntih jong ki jingrwai lyngkot jong ka Kuchipudi , Kathak bad Dandiya Raas .
" " " Ka jingpynshlur ia ka polisi pisa bad ka jingpynhiar ia ka khajna kamai jong ki kompeni ba la pynbna la khmih lynti ba kan iarap ban pynim biang ia ka jingbei tyngka , " " " " ong u heh ophisar ba ha khlieh duh jong ka IMF . " " "
U Myntri Rangbahduh u Modi u thmu ban pynkylla ia ka jaitbynriew jong ngi bad ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta baroh ki nongshong shnong da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor digital .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla .
U nongialehkai ba rangbah jong ka PPP napdeng ki 11 ngut kiba la shah pyniap ha Karachi
Ha ka sngi Saitjain , ka kam ka la bteng baroh shisngi bad haduh ka por janmiet jong ka Sngi U Trai .
Lait na ki kali ba la kdew ki don ki jingpynlait ia ki kali Tata Zest bad Tata Bolt .
Ka Anushka ka pawnam na ka bynta ka rukom riam bad ka jingsngewthuh jong ka kaba kyrpang.
Kumta ki la pynbna ba u Virashaiva um donkam ban leit jingleit , namar ba ma u hi u long ka jaka sah jong U Blei .
Nga tip ba ia ka kam sdang halor ka Mridangam la leh da u Sir C. V. Raman naduh ka snem 1920 .
Kane kam dei tang ka jinglehkai , ka jinglehrain kaba shisha .
Lane hato u long kumba hikai bun ki niam animist , u dei u mynsiem uba dei ban pynjem ? Kum kine ki jingmut ki thaw ia ki jingkyrmen kiba khia ia kiba im .
Ki ummat ki la tuid na ki rmiang shyntur jong nga katba nga dang pule ia ka .
Ki nongrep ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pynhap ia ki shapoh jingkieng .
Ka jingkhaii met ia ki khynnah ka long kaba lah ban pdiang ha ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang ha ri India lyngba ka jingleh jong ka Devadasi .
Ka la long kaba ym hok ia ki blei ban pynlong ia u ban bret ia ka na ka pyrthei .
Ki karkhana sorkar la pynlong shimet , la pynduna ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang , la pynkiew ia ka rta penshon , la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni bad ka khajna kamai na ka bynta ki riewspah , bad la pynduh ia ki prokram jong ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka imlang sahlang .
Ka India ka don 23 percent na ka jingdon jong ki nongpang TB ha ka pyrthei baroh kawei .
Dang shen ki nongialehkai kriket ka India u Rohit Sharma bad u Ravindra Jadeja ki la ialehkai paralok ha ka por ba ki dang ialehkai ka India .
Kumta , ka jingshai kaba kham bun ka mut ka jingduhnong kaba kham bun bad kata ka long ka jingduhnong na ka jingshai .
Hadien kata la die noh ia ka ha kawei ka cirkus .
" Kumjuh ruh ngin kham pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei khamtam eh ia ki jingtei digital " " u la ong . "
U Eli u la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Hophni bad u Phinehas .
Ki pyndonkam ia ka pisa ba ki kamai ban thied jingbam bad kiwei kiwei ki tiar kiba iarap ia ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem jong ki .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 107 . 57 klur la pynbiang ha une u snem na ka bynta kane ka jingthmu .
Ym don ba leit sha u khun jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba la rejister ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki blang lum ha ka jaka maw bad ki jaka ba don ki sboh .
Ka MeeSeva ka ai ia ki kot pynshisha digital ba la soi online kum ki kot pynshisha kamai , kot pynshisha jaka sah , kot kot jaka bad kiwei kiwei ki kot jingpynshisha .
Ka lah ban pynphai biang ia ka jinglong ?
Ka jingbunkam jong ki briew ka la pynkiew ia ka jingim jong ki nongthied bad ka jinglah ban pynlut.
12 Lai tylli ki nuksa na ka Baibl ki pynpaw ia ka jingma ban leh kyrkieh hadien ba la iohsngew tang ia kawei ka liang jong ka jingiakren .
Haba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jylla .
Nga la thoh sha baroh ki myntri rangbah ban iadon bynta bad kane ka kam , la ong u Modi bad bynrap ba kan kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang ha ka sorkar pdeng .
Ka longïing Bethel jong ngi ka long kaba roi ha ka jinglong mynsiem namar ki dkhot jong ka ki ieit ïa ka Baibl .
Ka Proteas kan leit sha kane ka jingiakhun hadien ba ka la shah rem lai sien lynter .
Ka jinghikai jong ki mashin ka tyngshain shisha ha ki jinglong ha kaba don shibun ki data haduh ba ki briew kim lah ban wad hi dalade.
U Sivarama Subramanyam na Rajahmundry u dei u nongialam ba pawnam na ka Congress .
Katkum ki khubor , u Guru Dutt um ju kwah ban iehnoh ia ka tnga jong u ka Geeta Dutt bad u kwah ia baroh arngut ki kynthei ha ka jingim jong u !
U kwah ban shim ia kano kano ka kabu .
U la kyrpad ruh ia ki corporate India ban pynleit jingmut ha kaba pynim biang ia ka rep ka riang namar palat 60 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
Lada kajuh ka jingjia ka dang ïai bteng , bad ka kynhun baroh kawei ka leit biang sha ki ri bapher bapher te ka long biang kaba buh jingma ïa ki nongïalehkai , ong u Gopichand .
U Shah u la iakynduh ia u heh shipai barim u General Dalbir Singh Suhag , u kapten barim ka kriket u Kapil Dev , u guru yoga u Ramdev bad u Chief Justice barim ka ri India u RC Lohati .
Ki briew na palat 40 tylli ki shnong ki wan shane ban pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh .
Ngim don jingsngewtynnad ia ka jingpyniasoh .
Bad U Trai jong phi u wan bad ki angel jong U , ryngkat ryngkat ryngkat , .
Ym shym la don kano kano ka kyndon kaba shai kham mynshwa ha kaba iadei bad ka jingthep pisa da ki khynnah rit ha ki ain kiba la don lypa .
Jop ka India ha ka test kaba 500 kaba pawnam
Hooid u briew u don ha ka jingduh , .
Bad kaei kane ka kam ?
Ia ka sorkar shnong la pyniaid da ka jingialang shnong naduh ba la seng ia ka shnong .
Hynrei ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban tip .
" " " Ki nongshna ia ka Social Contract Theory ki long u riewstad jong ka ri Bilat u John Locke , u Thomas Hobbes bad u riewstad jong ka ri France u Jean Jack Rousseau . " " "
Ki rukom kit paidbah kiba kongsan ki long ki kali rit , ki taksi bad ki bos BEST .
La lap ia ki jingthoh kiba bun bha jong ki syiem Ilyas Shahi kiba la wan hadien ha ki jaka bapher bapher jong ka Bengal .
U nongiarap shimet jong u nongbishar Sawant u la peit ia ka khubor bad u la phone ia u shaphang katei ka jingbakla .
U la ong ba ka rukom ai jingmaham kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jingiap ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih kum ka tsunami .
Baroh kiba ioh pang ha Kerala ki long 3 , 17 , 929 kiba long 4 ngut na baroh kiba ioh pang .
Kaba sngewsih ka long ba bun na ka jingpyrkhat jong ngi ka la shah pynkylla .
Ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki plan ka long 28 sngi bad 54 sngi .
Home Khana mynta ka sngi U briew u CRPF u pyniap ia 3 ngut ki paralok . U siat ialade
Kumta ngi hap ban poi sha ka jingiateh lyngba ka jingiasngewthuh jingmut .
Ha kata ka por ki long kumba kim kut shuh , bad nga la kwah eh ba ngan ioh iasoh bad kiwei pat ki khynnah , kiba la shah ban ialehkai shabar .
" Ha ka snem 1807 u Wordsworth u la pynmih ia ki Poim ha ki Ar tylli ki kot , kynthup ia " " Ode : Ki jingpynbna ia ka jingbym iap na ki jingkynmaw jong ka jinglong khynnah rit " " . "
Hynrei u heh jong ka BJP u la ai jingmut biang ba baroh ki long kiba lah ha ka sain pyrthei .
Ka Jayendra Saraswati ka dei ka khlieh jong ka Kanchi Kamakoti Peetham ha Tamil Nadu .
To ngin rakhe ia ka Easter da kaba sngewrit ia baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Hadien kata kan sa shim ia ka rai pyrshah ia ki nongpynkhein .
Ha Japan , ia kum kine ki phlim la khot anime , bad bun ki nongthaw ki trei ha baroh ar ki dur ha kajuh ka por , kaba ialam sha ka jingpyniasoh ba kynja doh jong ki ar tylli ki dur .
ka la saphriang kylleng ki ar tylli ki distrik .
La jer kyrteng ia u namar ki kam runar ban rahbor , leh beijot bad pyniap briew haduh 19 tylli ki mukotduma .
Hynriew ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim na ka daw jong ka eriong ha ka District .
U PM u ai ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka National Games kaba 35
Ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki bor jong ka aiñ ka la ïathuh na Sopore , Anantnag , Rajpora , ki shnong Shopian bad ki thaiñ Safakadal jong ka nongbah .
Ka iew ka don ha ka kyrdan kaba sngewtynnad mynta .
U la nang tang lada u niah kali .
La buddien ia ki 24 kynta shisngi .
Ki bynta kiba iadei ki kynthup ia ki battery cell chemistry ba la tbit bha , ki mar elektrik , ki kali bad ki tiar jong ki kali , ki dawai , ki mar telecom bad ki mar pyniadei , ki jain , ki mar bam , ki mar lieh bad ki nar ba kyrpang .
Wat hapdeng ka jingkhriat kaba jur bha , ha kaba kut jong ka snem 1982 , la pyndep ia ka projek ha ka jingshisha , bad baroh ngi la sngewkmen ban leit sah sha ki jaka ba la pynheh bad pynbha !
Haduh mynta la seng 65 tylli ki jaka pynmih mar ha ka Jylla ha ka jinglut kaba T. . 65 lak tyngka .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka dei kaba la shim na ka jingrwai ba pawnam jong u Dharmendras na ka phlim jong u kaba kyrteng ka Blackmail .
Ki nongialam jong ka China ki ju pynmih ia ki jingkren kiba itynnad shaphang ka ' jingkyrkieh kaba shyrkhei ' ban pynbeit ia ki jingeh ha ki nongkyndong , hynrei tang khyndiat eh la leh .
Ka jingkynthoh ia kane ka jingkyrpad da ki nongtrei ka long kaba sngewtynnad bad kaba la jan long kyllum .
U don ka suloi bad u la pynlong ia ka ban jia .
Ka jingïalehkai kaba ar ha kane ka sngi plie kan long hapdeng ka Barbados Tridents kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh bad ka St Kitts and Nevis Patriots .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa u SRK bad ka Sunny ba ki ieng nalor uwei ïa uwei pat .
Ha Devkot u Bakhtiyar Khalji u la kem pang jur bad u la khlad noh .
Ki nongpeitkai ki ai ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka video .
Hynrei ia ka jaka kaba thikna yn sa pynbeit shen hadien ba la iamir jingmut bad ka Corbusier Foundation ha Paris .
U Keriwal u la ong ba ka sorkar jong u kam shym la pynleit jingmut ha ka jinglehkai kynnoh hynrei ka wad ki lad ki lynti ban weng ia ka jingjaboh kaba mih na ka jingthang ia ki dieng .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ia ka KVP ba ka don shadien jong ki kam sain pyrthei jong u KCR .
Shimla : Ha ka sain pyrthei ka la long ka aiom kaba shit bha ia u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh .
Ki die ia ka shini sohjew sha ki briew kiba trei kam khaii ha Dar es Salaam .
U leit ha khmat u nongbishar . . . bad phi smai ban ieit , burom bad sumar iwei ia iwei pat . . .
Hynrei ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki don ha katei ka hotel ha ka por ba jia katei ka jingjia , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Anil Kapoor , u Arshad Warsi bad ka Ileana D’ Cruz .
Mynta , katba ki shniuh jong ki ki nang rong saw , ki tyrpeng ki nang heh , bad ki kjat ki nang sdang ban khih , don kiba sngew ba kim shym la lah ban poi sha ka thong jong ki ha ka jingim .
Ki myntri barim jong ka Delhi u AK Walia , u Arvinder Singh lovely , u Ramkant Goswani , u Secretary barim ka AICC u Jaikishan la ia don lang ha kane ka sngi .
Hadien kata u la ailad ia u Petros ban jubab naduh ka dohnud .
U kpa jong nga u dei u nongrep bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
U la ong ba kane ka jingleh kan ai jingmyntoi ia baroh 10 ngut . 25 lak ngut ki nongrep kynthup 8 ngut . 75 lak ngut ki nongrep haduh 5 akar .
Hangta ka jingthmu jong ngi ka la long .
Ha ka dur : U Akshay Kumar bad ka para jong u ka Alka .
" " " Ka BJP ka la leh shibun na ka bynta ki nongrep . "
Ki printer HP Laser Tank ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha India ban ai bor ia ki SMB .
U Charles Darwin u ngeit ba ka jingjied tynrai ka batai ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Kumno u briew u leh ia kane ka jingialehkai ?
Hadien kata la khang ia u ban ialehkai haduh ar snem .
U Anil Joshi u myntri ka tnad sorkar pdeng u la plie ia kane ka jingialang .
" Haba ka kyrteng jong ka Priyanka Gandhi ka la mih kum ka lad ban bujli la iathuh ba u Rahul Gandhi u la ong : " " Wat tan ia ka para jong nga shapoh jong ka " " ".
Ki iew jong ki stock ha Seoul , Shanghai , Hong Kong ki la hiar haduh 4 percent katba ka Tokyo pat ka dang kiew bha .
U Bhargava u la ong ba ka jingtei ia kiba bun ki mar ki mata la leh ha ki jaka nongkyndong lyngba ka MNREGA .
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik hynrei ka phlim ka la kylla long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
" " " Mynta kumba 120 ngut eiei ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki shim jinghikai na ki nonghikai ba pawnam kum u Biplab Mazumdar , u Sukamal Biswas , u Achintya Mazumdar bad kiwei kiwei . " " "
Ka hok ka jinglong hok bad ka jingsngewthuh kaba bha ka dei ban ialam ia ki jingpyrkhat bad ki rai jong ki .
U Huma u ong ba ia kane ka phlim yn pynkylla ha ka ktien Hindi ruh khnang ba kan poi sha ki paidbah kiba kham bun ha ka por ba kan pyllait ia ka ha India .
Ki jaka pule : kolej 5 , kolej homeopathic 1 , kolej teknikal 1 , skul pdeng 35 , skul rit 78 , skul khynnah 5 , madrasa 20 , ka jaka ri khunswet 6 .
Shuh shuh , haba ngi leh ia kiei kiei da ka bor kaba U Blei U ai , kane kan iarap ia ngi ban iai long kiba pynrit mynsiem .
Ha kawei pat ka ri hangta , ka jingbym don kam ha ka nongbah jong ka ka ktah ia 51 percent jong ki nongtrei .
Khlad uwei ha ka jingiakynad halor ka jingtuh sniang
Ki kynhun methyl ki mih na kane ka shyieng .
Ïa kane ka Super Car Rally la sdang na Mumbai ka Mahalaxmi Race Course .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka site ba thikna jong ka RBSE ha ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Narendra Modi pyrshah ia ka Congress ha Mahendra Singh Dhonis Ranchi
" " " Ki jylla kiba la leh bha haduh mynta ki long ka Haryana , Rajasthan bad Punjab ."
Bun ki nongwan jngohkai ki la kylli : Balei ba phim pat ju iathuh ia ngi shaphang ki jingjia jong phi ha ka jingshah pyniap jong ki nong Jew mynshuwa ?
U lah ban leit noh bad wan phai hadien , da kaba kyrmen ba ym don mano mano ba la ai jingtyrwa kaba kham bha ha kata ka por .
Sngap , Mathilda , phi kham bha ban husiar bha .
Donbok ba u Akshay um shym la leh bun ki jinglehkai sngewtynnad .
Uwei na ki lehnoh ba la shah pyniap la ithuh ba u dei u Abid .
ka shyieng kaba ka jingpynhiar jong ka ka pynlong ia ka jingkynriah jong ka shyieng ne ka kjat
5ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha katei ka jaka sumar , ong u Ganesh Koli u ophisar jong ki pulit circle jong ka Rudraprayag .
Ka jingpeit jong ka ka don hangta hynrei shano ki khmat ?
" Ka longïing kaba leit jngohkai pyrthei, kaba la tip ruh kum ki “ nongpynbeit jain” lane “ ki nongpynbeit lyngkhot lyngkhai, ka kynthup ïa ki model ba la tyrwa ha ki jingpynitynnad bapher bapher, ka Road Syiem, ka Road Glide, ka Road Glide bad ka Electra Glide.
Ka app ba pawnam jong ka Whatsapp ka la pynmih ïa ki jingdonkam ba thymmai kiba itynnad , kiba lah ban pynsuk ïa ka jingim jong ki nongpyndonkam .
Ki arngut ki la iakynduh khatduh ha New York ha shilynter ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka kynhun kaba thymmai .
Ka don ka jingbatai katkum ka ain .
Uwei u kpa uba kyrteng u Stephen u ong , Nga la pyrshang ban ai nuksa ia ki khun jong nga da kaba ai khublei ia ka tnga jong nga na ka bynta ka jingbam janmiet .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa bad ka IANS , ka Taapsee ka la ong ba ka Manmarziyaan ka dei ka jingkhleh kaba itynnad jong ki pyrthei bapher bapher jong ki nongshna phlim u Rai bad u Kashyap .
U Myntri pla tyngka ka Punjab u Manpreet Singh Badal kham mynshwa u la ong ba ia ka tulop sha ki nongtrei sorkar jylla yn siew ha ka por kaba biang .
Katba ia ka LTTE pat , ka jingpyniakhlad Tamil jong ka kam shym la pyni ia ka jingmyntoi jong ki paidbah Tamil , hynrei ka la pynpaw ia ka jingmyntoi jong ki riewstad Tamil .
Ka liang mihngi , haba ianujor , ka dei ka jaka kaba don maw kaba rben .
Ka la ong ba ka la pynsangeh noh ban shim ia ki jingkyrpad na ka bynta ki jingleit jngoh jong ki shipai jong ka US khlem kut por , bad ka la maham ia ki jingleh kiba kham hadien .
U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban ym pyniap briew , kaba da ka jinglong tynrai ka kynthup ia ka jingbym pyniap ialade . Kane ka iarap ia ngi ban kiar na kaba peit ia ka jingpyniap ialade kum ka lad .
Katba ka Policy ka pynksan ia ka jingpynheh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki paidbah , ka khot ban pynskhem ia ka rukom hikai kaba la don lypa jong ka jingpule kaba kham shalor bad kaba stad .
Ha ki jingdro dur , ka theory jong ki rong ka dei ka met jong ka jingpyniaid ba lah ban leh ha kaba pynkhleh lang ia ki rong bad ki jingktah ba paw jong ka jingpyniasoh lang ia ki rong ba kyrpang .
Ka por ka dei ba ki pulit kin shim katto katne ki sienjam .
Ki khynnah skul kin kham leh bha ha ka jingpule jong ki .
Wat la katta ruh , haba ka rukom im Khristan jong ngi ka hap ha ka lynti , ngi donkam ban peit bniah shapoh ia ka engine , kumba ong .
Ka long kaba donkam ban tip ia ka jingkhein jingdiah jong phi haba phi pan ram na ka bank ne kano kano ka jaka ai ram .
Lah ban shem ia ki larva ha u bnai Iaiong bad Jylliew .
Pynbha ïa ka jingtbit jong nga ban pule bad batai ïa ki dkhot Baibl , ban leit jngoh biang ïa ki briew lane ban pyni ïa ka rukom hikai Baibl .
U MP ka BJP u Parvesh Sahib Singh Verma
Ki don kiei kiei kiba kham bun ha bneng bad pyrthei Horatio ban ia kaba u la phohsniew ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ia ki jaka heh lah ban pynpra da ki rukom ba la ithuh bha bad ba ju pyndonkam ha ki ri Sepngi kum ka ri England bad Ireland .
Ngi hap ban tei halor kine ki marpoh khyndew ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingim paidbah .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong kano kano ka sorkar ka long ban pynneh ia ka ain bad ban pynthikna ia ka jingshngain na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
U Akshay Kumar bad u Neeraj Pandey U Akshay Kumar bad u Neeraj Pandey
Ka sorkar jong ngi ha Centre ka ju pyrkhat na ka bynta ka jingim kaba kham bha jong ka jaitbynriew Prajapati .
Ka jingleh ne ka rukom pynlong um ne pynlong um .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Parliament , u myntri kam bar ri ka jylla u VK Singh u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynlong ia ki passport kiba suk ban ioh da ki million ngut ki briew .
U heh engineer jong ka tnad ai um ha Haryana u SK Sharma u bat ia ka kam ba la bynrap kum u chairman jong ka BBMB .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki ialehkai iwei ia iwei pat.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Maruti Suzuki Vitara Brezza Ka La Paw Lak 5 Lak Ha Ka Jingdie Naduh Ba La Pyllait Ïa Ka Kali
Ka IIFL Holdings, ka Edelweiss Financial Market, ka Jefferies India bad ka SBI ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat.
Ka la kren shaphang ka jinglah jong ki samla pule ha ki jingpule , ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
Hooid , thik mynta ka sngi ka la don ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor . . .
Ki pulit pyniaid kali ki dei ban pynthikna ba ki samla kim dei ban niah ia ki scooter kiba heh palat ia ka 100cc .
" Ka India ka dei kawei na ki ri kiba heh tam ban wanrah ia ki tiar iada ri bad kane kam dei ka kam ban sngew sarong " " la ban jur u Modi .
U la dei ban ai ei ei ia u .
Ka ailad ia ki briew ban iarap ia kiwei .
" " " Khublei ia ka jaitbynriew jong nga na ka bynta kane ka burom ."
Khyndiat minit shwa ban kut ka jingialehkai ki jingjia kiba shyrkhei ki la jia ha madan ialehkai Monumental jong ka River Plate ia kaba la iada da palat 2500 ngut ki pulit ophisar .
Ka jaka sah jong u ka jngai 8 mail na Hythe bad nga ju leit shata da ka kali jong u kaba u phah man ka step ban leit shim ia nga .
Bun ki riew bieit na kylleng ki la leit sha u bad ki la ngeit ha u da kaba sngewthuh bakla .
U Rohit Sharma U Rang Ka Rekod Shimet Ha Ka T20I Ka Ba Lai Pyrshah Ka England
" Ha ka tweet jongu , u Raut u la ong " " U Chhatrapati Shivaji Maharaj u dei u blei jong ngi ."
Ka aktres ba la rim ka Ruma Guha Thakurta
Paralok nga pynkynmaw biang ia phi ki samla kum ma phi bad ka bor jong ki samla kum ma phi ka don sha lyndet jong kane .
Ngim khmih lynti ia kano kano ka kam myntri .
Ka pisa kaba sah jong ka ka long T.1,022 klur .
Namar u tip ba kan iada ia phi na ki jingma bapher bapher .
U la kyrpad ia ki myntri rangbah ban dawa ban ai pisa mardor sha ki longiing jong kiba duk .
Hynrei u i kumba um lah ban jop ia ka jingshah pynshitom bein kaba u la ioh ha ka kti jong u Modi bad ka BJP ha u snem 2014 .
Hynrei u la pyntip sha ki rangbah jong u shaphang kane ka jingjia .
Kata ka long namar ba ka India kam lah ban shah pynthut ha kane ka jingshah thombor .
Baroh ka shong ha ka rukom ba phi plan ia kiei kiei .
" Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Salman u ong " " Ka tulop ba nyngkong jong nga ka long , nga pyrkhat , kumba Rs 75 ."
U nongpang u la ud ia ka jingpang kaba jur bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
U Yechury uba long u president jong ka seng samla pule jong ka JNU ha ka por jong ka Emergency u la ong ba ka jingiakhih da kaba suk ka dei ka hok synshar paidbah ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ha Kerala 12 hajar tylli ki syiar ki la iap ha kine ki khyndiat sngi .
La ju iathuh ia ki shaphang kane mynshuwa .
Sha ka jingsngewthuh ia kaei kaba ngi tip shaphang ka jingpule skul .
Ka Congress kam shym la ai Bharat Ratna ia u Dr . Ambedkar haduh sawphew snem bad kumjuh ruh ka Congress kam shym la buh ia u Dr . Ka dur jong u Ambedkar ha ka iing dorbar pdeng jong ka dorbar thawain
Kane ka rai kan sumar ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad kumjuh ruh kan iada na ka jingduhnong kaba ju jia biang sha ka pla tyngka paidbah .
U Pat Cummins u la kylla long u nongthied bar ri uba rem dor tam ha ka histori jong ki jingdie lilam IPL
U la long u nongialehkai ba tbit bha .
La rakhe ia ka sngi jingbun briew ha ka pyrthei ha ka skulbah Green Land Senior Secondary Public School kaba don ha Jalandhar bypass .
Kane ka wiket ka la ai jingim ia ka Pakistan .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad ki dang kylli jingkylli ia ki nongshong shnong ban ioh jingtip shuh shuh .
Naduh kata ka sngi kine ki jingbitar kim shym la sangeh satia , haduh mynta ki la poi ha ka kyrdan kaba pynlong ia ngi ki nonglehbein jong ka pyrthei kaba la nang la stad .
Kam dei tang shaphang ka jingpynsngewthuh .
Haba kren shaphang ki jingpyrshang ban pynkylla dur ia ki Sorkar , u Myntri Pradhan u la ong , ka Sorkar ka trei ia ka rukom pynkylla dur kaba bteng .
Ka pyrthei ka dei ban ithuh ia ka jingpyrshang jong ka Paks pyrshah ia ki kam lehnoh : China .
Ka ain ba iatreilang jong ngi ka dei ban pynpaw bad pynneh ia ka jinglong pdeng jong ka rukom synshar ba bun liang kaba la pynshong nongrim ha ki kyndon ryngkat bad ka jingroi ha ka pdeng jong kano kano ka jingtreikam ha ka khaii pateng bad kumjuh ha kiwei pat ki bynta .
La pynbam smai ruh ia ki NCP u Nawab Malik bad u Anil Deshmukh .
Kumno phin pynshong nongrim bad kum kine ki briew ?
Ha u snem 2005 la pynkylla katto katne ia ki pud jong ka kynhun shipai haba la seng ia ka kynhun shipai ba thymmai jong ka South Western Command .
" Kaei kaba ki khubor ba dang shen ki ong : " " Ki kam jong u briew ki la ialam ia ka pyrthei sha ka tduh jong ka jingkhyllem kaba khraw jong ka jingduh jait jong ki jait jingthaw . " " "
Khlem jingsheptieng : Ka Jingim bad Jingtynjuh U Bhagat Singh .
Hato phi shaniah ia ka sorkar ban pynsah ia phi ?
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ba ki la leh thok ia uwei u briew haduh 4 lak tyngka .
Nalor ki nongpyntreikam , ki samla pule mynta ki la sngewthuh ia ka jingdonkam ban don ia ka sap .
U Kanu um pat ju iohsngew shaphang ka kynhun pynlip ding .
Ngi la tip bha ruh ia ka rukom treikam ba la pynshong nongrim ha ki cluster na ka bynta ban kyntiew ia ka kam karkhana ha ka ri jong ngi .
U MK Stalin u heh duh jong ka seng DMK u la thoh sha u CM ka Tamil Nadu u E Palaniswami ban kyntu ia u ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ban thaw ia ka rai pyrshah ia ki ain rep jong ka Centre .
Ka iew India kam shym la pher .
ka ophis Raipur jong ka kompeni Insurance .
Uwei pat uba shah kynnoh u Chhotu Rana u la aiti noh ia lade ha ka iingbishar jong ka Ramgarh , la iathuh u heh pulit u Kishore Kaushal ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka khep ka dei ka jingduna pisa .
, , , Ki nongialehkai pyrthei , Pynlong ha India Ki kompeni pyrthei pynmih rynsan ,
Em . < s > Kane ka langbrot ka la pang jur bha .
Ngi kwah ruh ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par bad ka Uzbekistan .
Ka , namarkata , ka thiah ha ka jinglong kaba la jot .
Ka kotkhubor jong ka South Korea kaba la kdew na ka tyllong khubor bym kwah ban pynpaw kyrteng ka la ong ba u Kim Hyok Chol u la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat jong ka US bad u la shah pyniap .
Ki la ong ba ka jingpynlait pisa kaba T.25 lak bad ka kam sorkar dei ban ai sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Mynta ka kynti ka long kaba pher khyndiat watla .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u Isaak u khun jong u Abraham u la ioh ia kaei kaba ha ka jingshisha ka long kum ka jingshah lehbein kaba shyrkhei na u hynmen shipara jong u , u Ishmael .
Ki jingtei hapoh jong ka Merc ki ju long kiba rem dor bha bad ka GLE Coupe ruh kam dei kaba kyrpang .
Bad ka Zara hangne ​​kan sa sumar bha ia phi haduh ba ngan da dep trei mynta ka miet , okay ?
U Mahatma Gandhi bad u Khan Abdul Ghaffar Khan .
Ia ki jingtip shaphang ki tarik ba thikna bad ki nongbah ba kyrpang ha kaba ki nongmihkhmat ba la khot ki lah ban wan yn ai da ki tnad jong ki .
Kumta ha kane ka khep , phim dei ban khuslai .
Hynrei namar ka jinghiar ka jingsngewtynnat ia ki watch watch , ia kine ki watch la kham duna ban pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ba tynrai jong ki .
Hooid , u Adam u la don ka iing kaba phylla . Ka jingjynjar ka la don ha Eden .
Ka MoU halor ka jingpynkylla ia ki kot ki sla jong ki kam runar kan pynlong ia ki bor pynjari ain jong ka ri Bilat bad India ban iasam ia ki jingtip shaphang ki kam runar , ki dak kti bad ki jingtip ba bniah , la ong ka kyrwoh .
" Kam pher lada ngi duh noh ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew ." " "
Ka jingsah ka pyndap ia ka jaka kaba don halor ka um .
" " " Ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ka dei ban kiew , ka ioh ka kot jong ka ri ka dei ban nang khlain , na ka bynta kane ngi la shim ruh katto katne ki sienjam . " " "
La iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka kompiwtor bad ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka kompiwtor hapdeng ka tnad kam poh iing jong ka ri India bad ka tnad kam poh iing jong ka Qatar .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli da ki bor pahara .
Ki phlim jong u ki long kiba pawnam .
Ka dur jong ka sur jong ka jingpynbeit ia ka file ban load
Ki nongtrei jong ka Local Secretariat bad ki para nongtrei mon sngewbha ki la ai khublei bad iaroh ia u ha kane ka sngi .
U myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka Bangladesh kan rung ha ka thup jong ki 20 tylli ki ri kiba don bynta ha ka jingkiew jong ka GDP ha ka pyrthei ha kine ki san snem ban wan .
Hato phi perform ha ri India ?
Ki khmat jong u kim pat plie . Draw ia kane !
Ngi la kiew bha ha kine ki saw bnai ba la dep .
Kumta ka dei ban don ha ka Jingpyrshah ?
Ki Japan ki la jan iaid lait ia u pud u sam bad ki la pynkhreh ban hiar thma .
Lada nga la leh bakla ngan panmap .
Centre ban rakhe ia ka sngi kha jong u Vajpayee kum ka sngi synshar babha
" " " Ngi sngewthuh ia ka kumno ka long ."
U Dr . U Heinrich Gleissner u la long u koidi ha kajuh ka rel . U la long u riewsain pyrthei jong ka ri Austria .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la iohi ia kaba sniew tam : U Narendra Modi .
Hato kan sngewlyngngoh kumno u la pyrkhat ia kata ?
Kane ka dei tang ka lad ban im ka jingim kaba suk bad kaba suk .
Ngi iohi katto katne ki jingtip shaphang ka jingshai , ngi iohi ruh biang hangne ​​, ngi iohi katto katne ka jaka hapoh , ngi iohi katto katne ki jingtip shaphang ka sla jong ka jingkhang bad ka plaster .
Donbok ia nga ba ka Interpol kam dei kaba la pyniaid da ka sain pyrthei jong ka ri India .
U la long u nongkren barim jong ka iing dorbar jong ka Himachal Pradesh ha India .
" Ka long kaba ai bor ia ngi ," " u ong ."
Hooid ki kmie ki kpa jong nga ki la beh noh ia nga na iing jong ki , hynrei U Jehobah u la ai ha nga ia ka iing ka sem kaba heh jong ki parabangeit .
Hynrei ban plie ia ki jingkhang na ka bynta ka jingnang jingstad ka donkam ia ka jingshlur kaba khraw .
Pynduh noh ia ka jinglong trai shnong ka Saudi Arabia ia u khun jong u Hamza u Osama bin Laden
U Kejriwal ruh u la pynpaw biang ia katei ka jingkynnoh .
La pawnam kum u nonglaitluid , bad na ka bynta ka jingialeh jong u bad u La Maupin .
Ka Taapsee Pannu ka ai jingshai halor ka jingpyntbit jong ka na ka bynta ka ' Rashmi Rocket ' .
U nongbishar Katju u la pawnam na ka bynta ki jingpeit bniah jong u .
U la sdang biang ban trei bad hikai ha ka kolej ain jong ka Mumbai .
Ki Sikh ki iakhih shabar jong ka Parliament ha Sindh .
Ia kane ka jait jingpynphriang la shna bad pyntreikam ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jaka .
Lane , hato la shna ia u virus ha ka lab ?
Lada ngi jop ha ka Swachh Bharat , ki baduk kin lah ban pynim pisa Rs .
Ka jingmut ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki sakhi jong ka ki la wan shen .
Bun ki nongmane ki la rakhe ia ka jingleh niam ha katei ka sngi .
Ia kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba T.14 lak .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynrung biang ia ka sorkar Congress hynrei khatduh ka rai jong ki MLA ka long kaba kut ."
Ki don ki ain ha ki katto katne ki jylla .
La ujor ruh ia ka FIR halor kane ka kam .
Ia ki EVM la pyndonkam ha baroh ki elekshon naduh u snem 2004 .
Lada kane kam pat dei ka Jingkhlad noh , ka dei ka Jingkhlad noh kaba khlem pep .
D . Ia u Burman la ai kyrteng thok ia u Pancham Da , bad u dei u khun marwei jong u nongthaw jingrwai ba pawnam u Sachin Dev Burman .
Ngin sa bishar ia kine ki jingkylli da kaba pyrkhat ia ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid . Haba don ha ka jingjynjar
Nangta ngi lah ban kiew ia u lum Mt .
Ka iarap ban khang ia ki thliew bad ka pynneh ruh ia kane ka jinglong pH jong ka sniehdoh .
Ka dei ka nongwad bniah ia ki lad pathai khubor , ka nongwad bniah ia ka internet , ka nongthoh ba hakhmat eh jong ka kot khubor Australia bad ka la jan ban iada ia ka jingthoh jong ka ha ka jingpule shaphang ka jingiakren bad ka internet .
Ka set kaba kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingsngewkhia ha ka jingpule ba la ai .
Hadien u la pule ha ka skulbah Islam ha Madinah bad u la pyndep ia ka kyrdan doktor ha ka jingpule Quran .
U Shri Gowda u la pynthikna ba ka Tnad kan shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban pynduna ia ki jingeh ba kyllum ba ka kam karkhana ka iakynduh baroh kawei .
U la ong ba ka jingjop kaba khraw jong ka seng Congress dang shen ha ka elekshon Zila Parishad bad Panchayat Samiti ka la pynshisha ba ka seng ka la nang khlain ha ki kyrdan ba shapoh .
Hynrei baroh ki jingpyrshang ban pynsngewthuh ki la pulom .
Baroh ki jingmane bleithaw kin sa shah pynkhuid noh . U Jehobah un kyrkhu biang sa shisien ia ka iing jong u .
Ka pyrthei baroh kawei ka leit sha ka jingpyrkhat kaba thymmai .
ka komishon treikam paidbah jong ka jylla Telangana
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka jaka ieng kali ha ka liang ka Pakistan kaba jngai ym duna ia ka 500 meter na khappud bad ka India .
Ka jingkhang ia kiwei pat ki website ka dang pyntreikam bad la kumno kumno na ka bynta mynta ki nong Maldives ki hap ban im bad ka rukom synshar paidbah kaba la khang pyrshah .
Nalor ki khynnah kiba shah rahbor ha u kmie u kpa ne ha u briew bym tip , ki don da ki million ngut kiwei pat ki khynnah kiba jah ha kylleng ka pyrthei ki nongbret bad ki nongphetwir .
Ka jinglamler kaba shai ne ka jinglamler kaba arrant .
Ka jingpynmih ia ka pla !
La kem ia u nongjngohkai pyrthei na France uba la pynher drone halor ka iing dorbar jong ka Myanmar
La pynpoi ia ka sha iing jong ki .
U President ka US un ai jingkren ha ka jingialang ha madan ialehkai Motera ha Ahmedabad Gujarat .
Hynrei ka la long katto katne por ban wan .
U la kyrpad ban pynduna ia ka khajna shalan shabar ri ia u marpoh khyndew haduh 60 khnang ba kan iarap ia ka karkhana marpoh khyndew jong ka Goa .
Ha ka blog la pynbna ia ki khubor shaphang ki jingpyni ha Spain kiba iadei bad ka jingdro jong ka Mexico .
Ka Kerala , Telangana , Tamil Nadu , Bihar , West Bengal , Punjab bad Himachal Pradesh ki la iathuh ba ki la iap marwei marwei .
U Patil u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la dep phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre , da kaba dawa pisa T.7, 900 klur na ka bynta ki lad jingiarap na ka jingkyrduh um .
Ha kane ka eksamin kin don saw tylli ki kot kiba long ki jinglah ban khein jingkhein , ka ktien phareng bad ka jingsngewthuh , ki jingkhein jingdiah , bad ki jingpule kyllum .
Ka jingtrei ban tei pat ia ka Kedarnath ka dei kawei na ki jingthmu ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thrang .
Hynrei nangta ngi la pyrkhat ba ka jingpynkhuid ia ki case kiba kham rit ka long kum ka jingbat ia ka lyngkhot bad pynkhuid ia ka iing na ki jaboh kiba la sah sawdong .
Hynrei ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Nga tharai ba kane ka dei ka kam kaba khlem jingmut mynta , u la ong .
Ka jinglong jong ka Times ka la shim ia ka ktien jong ka sorkar kaba pyni ia ka jingkiew jong ka pyrthei sain pyrthei bad ka jingpynskhem ia ka bor jong ka .
Tang ha u snem 2007 , ka India ka la buh kumba 14 tylli . 75 lak ngut ki nongpang ha ka DOTS , kaba kham bun ban ia kano kano ka ri ha ka shisnem ha ka pyrthei .
Ka la pynmih da ka jinglong tynrai ia ka jingieit kaba khraw ia ki phlim .
Ka bording ka la long kaba sniew . Ka por lyiur ka long kaba khriat bad kaba sngem . Ki briew ki ieng lain da ki kynta ban ioh ia ka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka jingim .
" Haba kren shuh shuh shaphang ka NPR bad ka NRC , u Owaisi u la ong " " Ka sorkar ka dei ban ai ia ka jubab kaba shai ba haduh u snem 2024 yn nym pyntreikam ia ka NRC . "
Ia kiba sah lah ban weng noh .
Nga la hap ban pyrshang ban iaid na ka sur rock kaba suk sha ka jait jingrwai ba pawnam kaba lah ban pdiang bad ka jingrwai klassik kaba kham jylliew .
Mumbai : La kem ia ka model kaba la leh be-ijot hapoh ka dur jong ka iing pynmih phlim ha Versova .
Ia kane ka case bad ia ki watch la aiti sha ka tnad Customs ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki lad ki lynti ban kiew thymmai ki don ha ka jingtyrwa .
La khang ia u Aguero na ka bynta lai tylli ki jingialehkai
Hynrei um shym la ai jingtip bniah kum ka kyrteng , na kano ka jaka ki samla ki wan bad mynno la shim ia ki sha phatok .
Kumba 2 211 ngut ki samla pule na ka liang ka khaii pateng , 21 ngut 504 ngut na ka liang ka Arts , 3650 ngut na ka liang ka Science ki la wan ban ialeh ia ka eksamin HSSLC ha u snem ba la dep .
Ki pulit kiba don tiar ki la dep ban poi .
Halor kane ka jingmaham , ka tnad khajna bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Haryana , ha ka jingai jingmut , ka la ai jingmut ia ki lad jingiada ban shim lada jia ba don ki eriong , ki eriong bad ki eriong .
U apostol Petros u la leit sha Babilon .
Ka India ka peit ban pyniar ia ka lynti khnang ba ngin pynlong ia kine ki lad ha ka thain jong ngi kum ka jingshisha bad ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingroi jingpar bad ka roi ka par ha kane ka thain .
Ki bahaïing hasem jong ki martyr ruh ki la ïashim bynta ha kine ki prokram kiba la pynkup burom da ki heh pulit da ki jingai sngewbha .
Kan wad bniah kumno ki 23 ngut ki dkhot jong ka longïing Wadhawan ki ïoh jingbit ban leit na Khandala sha Mahabaleshwar , ong u Deshmukh ha ka twitter jong u .
U khot ia ki lada don kaei kaei kaba dei ban jia .
" " " " " " " Phi dei ban ialeh ban long kiba tbit ha baroh ki liang jong ka jingim , pynroi ia ka jinglong science bad bat skhem ia ki jinglong bymjukut kiba ka India ka la ieng na ka bynta " " " " , u la ong ia ki " " " .
Kaei pat kaba phi pyrkhat ba ka donkam ban leh ?
Pynrung ia ka hukum jong ka shell ban pyntreikam .
U la mih noh na Chittagong Central Jail hadien ba ka hukum jamin ka la poi sha ki bor pyniaid jong ka phatok , la ong u nongpeit phatok ba rangbah duh u Prashanta Kumar Banik .
Ïa u Myntri Rangbah duh la synran da u Myntri ka Sorkar Jylla ha ka PMO u Jitendra Singh bad u heh shipai u General Dalbir Singh Suhag .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India ka pynlong ia ka jingialang jong ka Regional Committee . kaba mynshuwa ruh la pynlong da ka India ha New Delhi .
Ha kawei ka por , ia uwei u briew uba donkam ban pynkylla ia ki jingthmu ba kongsan jong u la iathuh ha U Jisu ba u dei ban shimkhia pura ha kaba pynbna ia ka Hima U Blei .
Ki dkhot badonburom jong ka Maha Sanga , ki Myntri bad ki Diplomat kiba wan jngoh na ki ri nongwei , .
" 2018 : " " Ktah ia u Chesi Chudu " " kum u Karthikeya " .
Ka Suriya , Karthi ryngkat u kpa jong ki u Sivakumar ki la noh synniang T.10 lak na ka bynta ka bha ka miat jong ki dkhot ka FEFSI .
Ngi im ha ka thain kaba sngewsih ba ka la shah pyndik ha ki jingeh ba la buh da ki nongkyrshan tynrai bad ki lehnoh .
Ngan pynskhem ia phi . Ngan iarap shisha ia phi . Wat ailad satia ia ka jingjia kaba khlem khmih lynti , kynthup ia ka jingduh kam , ban pynthut ia phi .
Ka la long kaba suk bha ban pynlong ia u ban pdiang ia ka jingkwah jong ngi .
Katba ki dang iaid kylleng ka kut ha trai jong ki step , ka Katherine ka la sangeh lyngkot bad ka la kdew sha kawei ka kamra shong kaba don sha shiliang ka hall .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la ai burom ia u Jaitley da kaba ai syntiew ia ka met jong u ba la sop ha ka synduk rong saw .
U Jisu u la sumar ia ki , bad ka jingsngap jong u da ka jingieit ka la pynkhreh ia ki arngut ki synran ban sngap .
Ka jinglong kyrpang kam dei ka mat .
Kumba ka long mynta ka jingjrong jong ki surok ha katei ka thain ka long 629 km , na kine 560 km ki dei ki surok ba la shna da ka khyndew .
U trai uba bha u dei ban tip katno ka jaka dei ban ai sha ki nongpyniaid kiba tbit .
Ka thuk thuk ka don ha ka jaka ieng kali bad ka helmet halor jong ka .
Wat la katto katne ki jinghikai bad jingpynshitom ki lah ban donkam shisha , ki kmie ki kpa ki dei ban peit bha kumno la pyntreikam ia ka .
Katkum ki kyndon , ka kynhun paidbah jong ka distrik ka dei ban ioh 2 percent na ka khajna stamp baroh kaba la lum da ka tnad khajna na ka distrik .
Phi kwah ban iarap ia nga ?
Ka BJP bad ki paralok jong ka ha ki jylla ka thain shatei lammihngi ki la jop 17 na ki 24 tylli ki seat ha kane ka elekshon bah mynta u snem .
U la shim ia ki jingmut thymmai jong u shaphang ka jingim bad ka jingieit , namarkata u la paw kum u briew uba thymmai ha ki paidbah Punjabi .
Kam donkam ban pynrung kyrteng , hynrei ka donkam ia ka laisen ne code .
Ka Microsoft kaba la shna da ka jingpyndonkam ia ka kor ha kaba kut jong u snem 2008 ne ha kaba sdang jong u snem 2009 .
Nga tip ba kane kam long kaba suk hynrei sngewbha ban iaishah ia ngi .
Ka jinglah ban pynmih baroh kan kiew sha ka 49 million ton ha kaba kut jong ka snem 2019 kaba mynta.
Phi tharai ba phi lah ban leh ia ki kulai jong nga kum ki mrad ? !
Kiba bun ki samla pule na China kynthup ia ki shynrang bad kynthei ki leit sha ka skulbah Islamabad ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka niam Islam .
Ka seng Congress ka la kynnoh ba don ka jingbamsap ha katei ka jingiateh .
U myntri IT jong ka Telangana, u KT Rama Rao u la ong ba ka kam ialehkai ka dei ka lynti kaba kongsan ban pynroi ia ka jingshalan ia ka teknoloji shabar ri bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong kiba ieid jong phi .
Ia kane lah ban pynshisha da ki jingkhein ba la ai da ka sorkar .
U Prof. U Dr Naseem Shah u heh barim jong ka All India Institute of Medical Sciences ha Delhi u la long u Kongsan ha kane ka prokram .
U Kamil u la kha ha Kaprin ka shnong kaba don ha South Kashmir .
Ka Pakistan ka don 21 percent ki seat na ka bynta ki kynthei ha ka Senate jong ka ri .
Ha ka jingpynbna jong u nongthoh khubor jong ka jylla . . .
Ngi hap ban trei beit na ka bynta ka roi ka par jong kawei pa kawei ka thain jong ka ri Jammu and Kashmir .
Ka kam pynbha ia ka tempi ka la sdang ar sngi mynshwa .
" Ngi la kwah ban buh ia ka tang shaphang ka longiing longsem ." " "
Bun ki riewkhuid bad ki riewngeit ki la iawan lang ha Ayodhya na ka bynta kane ka jinglehniam .
" Ka India ka la ong ba ka jingpynthymmai ia ka NRC ha Assam ka dei ka kam kaba " " pura hapoh " " kaba la pynlong katkum ka jingbthah bad hapoh ka jingpeit jong ka Kashari Supreme Court . "
ka tnad rep ha ka skulbah rep jong ka Punjab .
Na ka bynta kiwei pat ki khubor peit ia ki khubor Bollywood
Ki jingkhia ki long kyllum ki maw , hynrei hadien ki la ailad ia ki dumbbell .
Ka Huawei ka la kyntait mynshwa ia baroh ki jingkynnoh .
" Hynrei kane ka jingpynmih ka la long ka jingpynmih kaba kyrpang " " kaba kham heh " " kaba la pynmih kloi na ka bynta ki khubor ba thymmai jong ka jingjia . "
Nga iehnoh ha ki riewstad kum ma phi , ba kaei kaba ki leh ka long kaba dei ne em , bishar bniah ia ka bad lada donkam nangta thoh shaphang jong ka .
Ka ain kaba rit kam lah ban teh ia ka jingkhih kaba kham heh . ka jingjop shibynta jong ka jingmut jingpyrkhat kam lah ban pynbeit ia ki kyndon jong ka sha ka jingpyndep kaba khraw tam jong ka mynsiem .
" " " Kan long kaba bha ia nga ," " u la ong . "
Na kano ka tynrai u Paul u shim haba u thoh ia ki kyntien ba la thoh ha ki Hebru 10 : 38 ?
Hangne ​​ka don ka jubab jong u Sanjay Bangar .
Ki leh ia ka kaba bakla khyndiat .
Hynrei ka IPF ka la poi .
Ka Mohali kan dang long ka madan ba kongsan jong ka Kings XI Punjab ha kane ka IPL , bad kan pynlong ïa saw tylli na ki hynriew tylli ki jingïalehkai league .
La pynngat haduh 13 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki jingjia ha ka sngi Thohdieng bad kumba 647 ngut ki briew ki la shah kynnoh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la khmih lynti ba yn sa pynbna shen ia katei ka rai .
Hadien u Syiem u la tip ba ka khun syiem ka la ieit ia u syiem vanvasi u Sudarshan .
“Kumta nga la ai jingujor ha ka Seng ki Aktor,” la ong ka Sunanina.”
Ka Bengal ka kwah ia la ka jong ka khun kynthei ' : Pynmih paidbah ka TMC ia ka jingpyrta thep vote
Hato kane ka dei ka jingpyndep baroh kawei jong kane ka jingiathuhlypa , ne ngi lah ban khmih lynti ia ka jingpynbna kaba phylla ha ka lawei jong kano kano ka jait ? U Jehobah un pynshai ia kata ka mat ha ka por kaba biang jong u .
U Operator Murugan u la dep shah kem kham mynshwa namar ba u la shna kopi thok ia ka kot ' Veyil . '
Ka Ri Moldova bad Ukraine ki don shaphang mihngi , ka Bulgaria ka don shaphang sepngi bad ka Serbia bad Hungary shaphang sepngi .
La buh ia ka dak histori jong ka surok bah jong ka North Carolina hajan ka jaka tep jong u ha Greensboro , North Carolina .
Ka tempi jong ka them ka la pynmih katto katne ki mot jong u Khafre .
Peit ba ngim ju leh ia kane ha ka saian .
Khyndiat sien nga la ai ia u nombar jong ka Stas sha ki paralok jong nga hi .
Ka don katto katne ka jingiasyriem hapdeng jong ki ym tang ha ka rukom thoh hynrei wat ha ki jingmut jingpyrkhat ruh .
U nongialam jong ka kynhun rit paid ha ka Senate , u Mitch McConnell u la ong ba kane ka jingiateh kan plie biang ia ka sorkar , kan kiar na ka jingbym siew bai lutksan bad kan iada ia ki jingpynhiar dor ba la rim bha kiba ki la ioh katkum ka ain pyniaid ia ka mang tyngka .
48 baje mynstep : U nongialam ka Congress u Mani Shankar Iyer u la khot ‘ chor’ ïa u Narendra Modi namar ba u la pyrshang ban tuh ïa ka pateng jong u Sardar Patel .
Ka Sussanne Khan ka la iasnohkti lang bad u Hrithik Roshan ha ka jingkhawai sngi kha jong u , peit ia ki dur
Ha kawei ka kompeni ialehkai ha Brazil , u nonghikai phutbol u Spencer u tip ia ka iing ka sem jong u Krishna baroh kawei .
Kumba long mynta lashai ka dei ka 31 tarik u Risaw
Hynrei ki don ki jinglong bapher bapher jong ka jinglong jong ka .
Kaei kaba phi pule ? Sngap ia kane .
Hynrei mynta ka shim por naduh 20 haduh 22 kynta ban poi sha Cox’s Bazar .
Ha u snem 1997 , ki don 100 tylli ki kot lyngkdop ba la buh hangta .
Kine ki circuit ba la shna da ki mashin kiba heh ka dur kin shim ia ki jaka kiba heh bad kan donkam shibun ki bor ban pyniaid ia ki .
DEHRADUN : La pynbna ia ka jingmaham ha Uttarakhand hadien ka jingslap kaba khlem sangeh ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kine ki 48 kynta ba la dep , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Balang .
Kam long kaba eh ban sngewthuh balei .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynbieit ia u nongshun ba un ngeit ba ki bor ha kawei ka jaka ki kham khlain shibun ban ia kaba ki long shisha .
" " " U la pyni ruh ia ka jingtbit ha ki ktien klassik da kaba nang ia ka ktien Grik , Latin , Arabic , Persian bad Sanskrit " " "
Ka la pyntreikam ia ka jingai jingmut bad ka ong : Nga la sngewlyngngoh kumno U la iarap ia nga .
Ka Kerala Congress kaba la mih noh na ka Front shwa kata dei ban wanrah biang da kano kano ka dor .
U Kidambi Srikanth u la weng noh ialade na ka China Open Super Series.
673 ngut ki nongleit jingleit sha ka Amarnath Yatra
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban poi sha ka 21 point ka jop .
ka sim rit ha ka tnat ha u dieng .
Ka dei ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
KA JINGUDUH SHAPHANG KA JINGBYM ÏARIAH HA KA JINGPYNBNA HA KA SHIVALIK COLLEGE OF PHARMACY , NAYA NANGAL .
" " " Wat hadien ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid ruh ngim shym la ai jingithuh . " " "
Ngi iai bteng ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki baroh hynrei ngim lah ban shong kli kti bad peit ia ka jingbymlah iarap jong ki briew jong ka Goa .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingïaroh ïa ki paidbah ka Karnataka halor ka jingjop ba phylla jong ki ha ka elekshon lyngba ka jylla ha ka jingïalang jong ka BJP .
Kumba ki dawai ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka bih , kumjuh ruh ka Ktien U Blei ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingktah jong ka pyrthei u Soitan .
Kane ka wan hapdeng ka jingïakynad ha ka jingpyntreikam ïa ka aiñ nongshong shnong ha kylleng ka ri .
Ym donkam ban tih ia ka por ba la leit noh .
Na ka bynta ban pynbha ia ka rukom synshar , yn pynbiang ia ki jaka thew slap jong ka jylla ha baroh ki taluk kiba dang shu thaw thymmai .
Hynrei ngam iahap jingmut bad kata .
U Shah Rukh Khan bad ka khun kynthei jong u ka Suhana Khan ki la shah ring dur ha kad liengsuin ha Mumbai .
Nalor kata kan don ruh ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki kynhun skul .
Ban ieng ha khmat jong phi mynta , .
Ka Hyundai Motor India ka la pynbna ba kan pynhiar dor ia ki kali jong ki baroh kiba pyndonkam da ka bording kaba dei ka Hyundai Kona .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ia shibun ki jingtip kiba rai na u .
Lai ngut ki khynnah shynrang ki la duh noh ia ka iing ka sem kaba iatylli bad ki la shem biang ia ka .
La khmih lynti ba saw haduh phra ngut ki nongialehkai kin ioh rung sha ka Olympics 2012 ha ki saw tylli ki jingialehkai ban long ha u bnai February haduh Naiwieng 2012 .
Ki la wan hapoh ka kyrdan jong ki nongwan buhai shnong kiba tbit ha ka shiteng jong ki snem 1990 .
Hadien la rah ia katei ka khynnah sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
La pynkit 20 tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka khun jong phi ha ki katto katne ki khep ka la kren ia nga shaphang ka jingsngew jong ka , ka la ong .
" " " Ka Seng " " ka mut ka Seng jong ki Nongtrei ba la thaw katkum kane ka Ain . "
U Robbie maddison u shim ia ka dirt bike jong u sha ka pipe surf.
Ia ki jingrwai la thaw da u Sajid Wajid katba ia ki kyntien la thoh da u Jalees Sherwani , Irfan Kamal bad u Sameer .
Ha ka taiew ba la dep , ha ka por jong ka jingpynkylla kam synshar man ka por , la pynkynriah noh ia u Dwivedi na ka kam jong u .
Ka jingiasyllok bad u Moses ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u Joshua .
Ka bai lutksan baroh ka long T.2 lak .
U nongbishar rangbah jong ka ïingbishar jong ka Delhi u D N Patel u la ong dang shen , ha ka jingbishar , ba ïa ki jingbishar met yn nym sangeh noh shi syndon bad yn bteng beit suki suki .
Bad kata ka long kaba ka la thoh !
Ha kane ka jingïalang video la don lang ki ophisar ba rangbah na ka tnad marpoh khyndew bad ka tnad pynmih marpoh khyndew , ka tnad ïada ri bad ka GSI .
Ka Assam ka dei tang ma ka ka jylla kaba pyntreikam ia ka NRC kata ka register kaba don ia ki kyrteng jong ki nongshong shnong ka ri India .
La bthah ia kito kiba sah ha ki jaka ba don harud duriaw bad ki nongri dohkha ba kin long kiba husiar .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jait .
Nga la don ha ka liang jong ki Mrad Red .
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Baroh ki dei ban don ha kawei ka jingsong , ki dei ruh ban don katto katne ki jingpynbeit ia ka jingheh .
" " " Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingjia ."
Hadien kane la bud sa ka jingiakren bad ki nongiashim bynta .
U secretary ka BJP u Rahul Sinha u la kynnoh ba ka TMC ka pyrshang ban pynkylla khongpong bad pynsaphriang ïa ki jinglamler .
Em , baroh ki iaid beit .
Ka post ka dei ka rukom ha kaba la pynpoi ia ki khubor lyngba ka ophis post .
La pyniap ia ka kmie tymmen jong u CEO ka Ola Cabs , ka aunt jong u ha Ludhiana .
U Narendra Modi u iaid ha ka lynti kaba beit .
Balei ki Jingthoh Bakhuid kin pynshlur ia phi ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem ?
Khamtam eh ka long ka rukom ban leit jngoh ia ki 7 tylli ki Balang ha ka sngi Palei Babha .
Hato phin iai bteng ia ka dustur ?
Ka Deepika Padukone bad u Prakash Padukone
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka JeM ka la trei shitom ha Pakistan ha kine ki ar phew snem , bad la ialam ia ka da u MASOOD AZHAR kaba don ka jaka treikam jong ka ha Bahawalpur .
Teng teng , ka syncretism ka pyniasoh lang ia ki blei kiba don ki jinglong kiba iadei bha .
U la ong ‘ Kaei , phi kynran dien na ki blei jong nga ko Abraham ? Hooid lada phim ai palat , ngan lynthem maw ia phi . kumta to iehnoh ia nga mynta katto katne por . '
" La batai ia ka kum ka jingpynpaw " " ia ka jingiadei ba kongsan hapdeng ka jingduna bad ka jingjied " " . "
Ka myntri rangbah ka jylla ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la khlad noh .
To ai ba ka jingkren jong phi kan long barabor kaba sngewbha , kaba la pynsngem da ka umsoh . KI NONGKOLOSSAI 4 : 6 .
Ia kine ki capacitor la pyndap da ka bor pynmih bor ding bad la pynmih bor da kaba ktah ia ka nar sha u electrode jong ki .
Hynrei hangne ​​nga sah ha ka iing jong ki longiing bad ki samla pule , ka mut ha ka jaka sah jong ka skulbah .
Ki don kumba 70 ne 80 tylli ki tnad ha kawei pa kawei ka distrik .
U Tom u la peit sha ka kynja kynja .
Ha hospital ki doktor ki la pynbna ba u la shah thang 60 percent bad um lah ban ai jingkren .
Kham mynshwa ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la leit sha ka iing sah jong ka Sushma Swaraj bad ki la ai khublei khatduh ia utei u EAM barim .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la long kaba jynjar haduh ban da janmiet .
Ka WhatsApp ka dang test ruh ïa ka jingpynkylla beta ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam iOS ka ban wanrah ïa ki jingdonkam kum ka jingpynkylla ïa ka jinglong ba la buhrieh , ka jingpynbha ïa ka dur bad ka jingpynbha ïa ki dak jong ka app , nalor kiwei kiwei .
Ka la don kum kata ka jingiakren ba ka GST ka la kylla biang biang .
Ha ka snem kaba bud ha ka jingialehkai Wrestle XV , u Austin u la jop ia ka The Rock ban ioh biang ia ka nam lahduh jong ka WWF .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad bha ban ïanujor ïa nga bad ka Angelina Jolie.
La kurup ia kawei ka thuk thuk kaba la lap hajan katei ka met iap .
Ka la jop 8 tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Ka jingtih dewiong ha katei ka jaka ka la bteng haduh ka thma bah ba ar .
Ngi hap ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw biang ia ka jingkular na ka bynta ka pyrthei kaba khuid ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , mynta ka sngi .
U nongaiktien jong ka seng Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka kynhun halor ki jingthombor ha ki jylla Kunduz bad Jawzjan .
" " " Ah kata ka dei ka kamra jong u nongap iing ."
Kiba la lamkhmat ïa ki nongïohnong na ka Nifty ki long ka Eicher Motors , ka Axis Bank , ka IndusInd Bank bad ka ICICI Bank .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia la register ha thanat Lashkar .
Ha ri India ka jinglong ka long . . .
Ngim pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang ia ki kynthei
pyrshah ia ka jingwad bniah kaba kynthup ia ki stem cell jong u khunlung namar .
PATHANKOT : Ka jingkhynra la sdang da ki pulit ka Punjab bad ki shipai hadien ba la lap ia ka pla ba la iehnoh kaba don ki jain shipai hangne ​​, la iathuh uwei u heh pulit ha ka sngi Nyngkong .
Ka lah ban long ka jingdro dur kaba heh tam ha ka pyrthei : U nongdro dur ha surok na Brazil u Eduardo Kobra u la shna ia ka dur ha ka jingkhang kaba heh 3,000 meter square .
Ki riew shemphang kin kdew ruh ba ka Bangladesh ka don ka jinglah ban tip lypa kaba kham bha ban ia ka India .
Kine ki dei ka kynhun jong ki Nongbei tyngka nabar ri , kiba la shah ban bei tyngka bad ban don ia ki share bad ki stock jong ka ri India .
Arngut ki pilot jong ka liengsuiñ ïapom ki la lah ban lait jamin da kaba suk .
U la shongkurim ia ka Kamala Sahu .
Kynsan kynsan u Daniel u la shem ba u im hapdeng ki briew kiba don ka jingmut kaba pher bak-ly-bak shaphang kaba dei bad kaba bakla .
Ki myntri sorkar pdeng u JP Nadda , ka Nirmala Sitharaman , u Dharmendra Pradhan , u Prakash Javadekar bad u MP ba rangbah u Om Prakash Mathur kin long ki nongshah khot kyrpang ha kane ka komiti ban mihkhmat ia ka Rajya Sabha .
Balei ki nongtrei BSNL ki sangeh treikam ?
La rah ruh ia ki dur bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka BJP ka donkti ha ka jingsynshar donbor .
Hukum ka sorkar ban khang ia ki Skul ha ki shnong khappud jong ka Jammu
La iohi ia ki pulit ba ki dang peit ia ki kali .
Ym shah ia ki nongthep vote ban shim cellphone ha ka jaka thep vote , u la ong .
" " " U Brahma u la jngi bad u la mane ia ka sngi da kaba mane ia ka shnong kpa ha ka wah , la slem bah u la ju kynmaw ia ka jingkynmaw ia la u kpa . " " "
Ka jingpynwandur ka kham sngewtynnad shibun .
Ia ki samla pule ba la jied la ai jingmut bha shaphang ki kot ki sla kiba donkam bad kiwei kiwei ki jingdonkam bad la ialam ia ki da ka Tnad ban pynsuk ia ka jingpule jong ki shabar ri .
Ka batai : Nga ju leit shabar sha ka jingiaseng mynstep , bad nga ju pynlut man la ka por mynstep ban wad kam .
Ka long kumba nga sngew ba kaba nyngkong ka dei ka jingpeit kaba dei .
Pyrkhat Ka Honda India Ban Pyllait Ia Ka Scooter PCX 150cc
Ka Hasina ka la ong ba ki paidbah ka Bangladesh ki ap khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka Madonna Sistine kaba la khot ruh ka Madonna di San Sisto ka dei ka jingdro da ka umphniang da u nongdro dur na Italy u Raphael .
La ioh kurup ia ki jingdon jingem jong u Dawood kiba shongdor T.15K cr ha UAE
Ha kajuh ka por ki kynhun kynthei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Hyderabad bad Visakhapatnam da kaba dawa ban khang ban pynmih ia katei ka phlim ha ka web bad ban kem mardor ia u .
Ka KTM Duke 390 kaba thymmai ka kham jem bad kham itynnad kumjuh , nion ban peit .
um lah ban nang ia ka jingrwai namar ka jingduna ha ka jingrwai .
Ia ka kolshor jong ki Aurignace la tip kum ka Mode 4 , kaba don ki bniat .
Ka skhim UDAY ka la don mynta ha ka kyrdan ba khatduh , ha kaba kiba bun ki jylla ki la pyndep 3 snem ha kaba kut jong u snem mang tyngka 19 .
Ngi la thrang ia ka sngi ba ka jingshah set jong ngi kan kut noh bad ngin sa lah ban ioh bynta pura ha ka jingshakri sa shisien . Ynda la pyllait ia nga , nga la sdang biang ia ka kam pioneer .
Ki khana ki lah ban long jong ka jingim bashisha ne ka jingmutdur .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 20 , 999 , 100 .
Wat la la ju bam ia u Patka ha ki katto katne ki jaka ha ki distrik ba shathie hadien ba la shet ha ka rukom kaba kyrpang hynrei u dohkha u don ka jingktah kaba sniew , bad la iathuh ba teng teng ki iap .
Ha kajuh ka por la don ki khubor ba don ka jingiakynad hapdeng ki nongshong shnong bad ki bor pahara ha Tral .
Ki samla pule jong ka BHU kiba iakhih pyrshah ia ka CAA .
Ka liang pyrshah ka DMK ka la buh ym duna ia ka 16 ngut ki nongtrei distrik na ka bynta man la ki 250 ngut ki nongthep vote ha kawei pa kawei na kine ki saw tylli ki konstitwensi .
Ha u snem 2000 ka Supreme Court jong ka Ri India ka la weng noh ia ka mukotduma ba la mudui da u Shri Puroshottam Nagesh Oak kaba ong ba uwei u syiem Hindi u la tei ia ka Tajmahal .
Ia kiba iap bad kiba dang iap la bret shapoh ka tyllong um kaba don hajan .
La pynsted ia ka jingshna ia ki painkhana .
Ka kam ai jingiarap kam long kaba pynhun ia ki .
U Allah un pynbun ia kito kiba la shah ialam ha ka jingpyniaid bad kiei kiei kiba neh . Ki kam babha ki kham bha ha ka bainong bad U Trai jong phi , bad , ki kham bha ha ka jingsiew kylliang .
Ki bor jong u ki wan na ki chakra jong u .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingbun bapher bapher jong kine ki hormone ka long kaba kongsan bha ha ka jingpynkylla ia ki jingthung .
Ia kane u la kren ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim A Death in a Gunj ha ka tamasa phlim kaba 18 jong ka Jio MAMI Mumbai ryngkat bad ka Star .
La iohi ruh ba ki kali ki iaid ha ki surok bad la iohi ba bun ki briew ki leit thied jingthied ha ki iew ki hat .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Faridabad , Kolkata , Chennai , bad ha Trivandrum .
U la shah pyndem , la ai kyrteng ia u ha ki German .
Ka damn hok nga tip !
Ka jingwan thep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha ka long 64 ngut . 66 percent , la ong ka kynhun thep vote .
Ka Team India kam pat ju pynliem ia ka New Zealand ha ka jingialehkai World Cup kaba la long ha England .
Palat 170 tylli ki kompeni Sweden ki la bei tyngka haduh USD 1 . 4 klur naduh u snem 2000 .
Ki sorkar ki lah ban thaw ia ki ain kiba thymmai .
Ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong ka BJP la pynbna da u president ka jylla jong ka party u Manoj Tiwari ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka jingjia ha Delhi ka dei ka nuksa kaba thymmai tam .
" Hangno hangno ba phi iohsngew ia ka jingsawa jong ka turoi , to ialum hangta sha ngi . U Blei jong ngi un ialeh na ka bynta jong ngi ." " "
Ia kine ym shym la iohi ha ka hukum .
" " " Ki pulit shipai bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka . "
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingroi kaba iadei ha ka ioh ka kot jong ka ri India , da kaba pynleit jingmut mar katjuh ha ka rep ka riang , ka kam shna tiar bad ki kam shakri .
La pyrshang bad tynjuh ia ka ha ki bun bun spah snem .
U PV Sindhu u la wanphai sha la iing ha ka jingpdiang sngewbha ba radbah ha Hyderabad
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar da 0 . 2 na ka shispah .
Kumno la sdang ka Politik ha ka Kyrteng U Khrist
Kum kine ki jingialehkai ki don ki kyndon bad ki histori bapher bapher bad ki long kiba kham bunsien ki bym iadei .
Da ki hajar ngut ha ka nongbah Mexico ki la ïakhih pyrshah ïa ka jingjah jong ki phew ngut ki samla pule jong ka Ayotzinapa na ka jylla Guerrero kaba don harud duriaw ha ka sngi thohdieng 8 tarik u Lber .
Ka don ka jingpynbeit hynrei .
Lada ki samla trai ri kim da tbit bha , ki kompeni ki dei ban pyntbit ia ki .
U Birla u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki jingiatai bad ki jingiakren kynthup ia kiba la pynlong ha ka por ba synshar ki phareng haduh u snem 1858 la pynlong digital .
Ka Jingkyrshan Bakordor Na Ki Tnga Jong Ki
Ia ka jingkylla jong ki la thoh ha ki kot khubor .
To ai ba uwei pa uwei na ngi un rai ia kaei kaba kongsan shisha ha ka jingim jong ngi .
Ka nongbah ka nang kiew stet .
U Anand Singh u la soi .
" " " Nga sdang ha ka por 10 baje mynstep bad pyndep ha ka por shiteng miet " .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynjot ia ki kper soh apple ha Jammu and Kashmir Himachal .
Katba ka Congress ka la kynnoh ba don ka jingbamsap ha katei ka jingiateh hynrei ka BJP ka la kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Ka Aadhar card shen lah ban pynlong kaba donkam ban thied ïa ki bynta bad ki jingïarap pisa .
Ka jingbam jong u nongpop .
Wat khein ia ki kynthei kum ki tiar ialehkai
Kaei ka jingpyrshang kaba phi buh ha ka jingpynkhreh ?
Ka jingkyrshan na u kapten bad ki nongpyniaid jong ka kynhun ka la long shisha kaba bha na ka bynta jong nga .
Ka seng jong ki nongïoh penshon sorkar ka la ïaroh ïa kane ka rai .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Rajat Garg , u Brinder Singh bad u Mandip Singh na ka BTech mechanical engineering wing bad u Sukhdeep Singh , u Bhavna Aggarwal , ka Sonali bad u Manpreet Kaur na ka tnad ECE .
Ia ka jingker maw kaba nyngkong la leh da ka mashin , katba ia ki jingker ba bniah la leh da ka kti .
" " " Ki kyndon ba jylliew jong ka jinglong kur ki la hukum ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang jong ki briew bad ki nonglam khubor bad ki jingleh niam jingialang ki la pynbeit ia ka jingiadei hapdeng ki kynhun " " , da kaba pynduna ia ka jingialeh kynhun , ka jingleh jadu bad ki jingialeh ha iing ha sem . "
U Sanjiv Suman u heh pulit jong ka West Kanpur u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba haduh mynta ym pat lap ia kano kano ka shithi pyniap ialade .
Ka Commission ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka 0915 bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 8 tarik u Nailar 20IS .
Kane ka jait jingkren kam lah ban wan na Pakistan .
La kawang maw ia ki kali bad ki bus jong ki pulit .
Ha ka elekshon 2016 u Narmada Chandra Roy na ka RSP u la pynliem ia u Rekha Roy na ka Trinamool Congress .
TARN TARAN : Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing na ka shnong Chohla Sahib ki la shah kynnoh ba ki la rahbor ïa kawei ka khynnah samla na katei hi ka shnong .
Ka jingkut jong ka kaba kut ka ap ia ka jingwad bniah kaba kham bniah .
Bun ki bym iahap jingmut bad baroh ki jingngeit jong u Luther ki dang niewkor ia u .
Ka jingpynkhuid da ka membrane ka lah ban long kaba suk bha ban pyntreikam watla ka donkam ban sait bad pynkhuid biang .
Ka IRCTC ka dei tang ma ka kaba la ai bor da ka Rel India ban ai jingshakri .
Ki khlem leit sha ki kam klas .
Bad bun ki briew ban iakynduh .
To ap bad peit kumno ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kan sa iaid ha ka Khlaw ha ki bnai ban wan .
Hynrei hangne ​​baroh ka la hap noh .
Ka la long ka chairman jong ka seng .
Lada nga long , te nga leit bad ka , u ong .
Ka jingpeit bniah ka dei ka bynta kaba don ha kano kano ka jingpyniaid khajna .
Ka India ka test baroh 1 . 82 klur tylli ki nuksa
Hadien kata ki arngut ki la ialong paralok bad ka jingiadei paralok jong ki ka la phuh syntiew sha ka jingieit .
Une u dei u Arjun Bhai , nangne ​​shakhmat un sa trei bad ngi .
Ha ka lynti ban wan phai , u tnga jong ka u la pynsangeh ia ka kali bad u la ailad ia ki paralok jong u ban leh beijot ia ka sa shisien .
Da ka jingpynmih ia ka Honda City 2017 , ngi thmu ban palat ia ka jingkhmih lynti jong ki nongthied jong ngi da kaba ai ia ka dor ha ka dor kaba rem bha .
U la bud ia kane da kaba thep 6 wiket ha ka 37 ha ka jingialehkai Test kaba suk bha pyrshah ia ka Zimbabwe , ha kaba kiwei pat ki nongialehkai ba tbit ki la thep 23 wiket . 15 .
U Rishi Kumar Shukla shimti ia ka kam kum u Director ka CBI
Baroh ki Sorkar Jylla , ki Karkhana bad katto katne ki Tnad bad ki Seng jong ka Sorkar Pdeng ki la pynlong ïa ki jingïalang .
La rah ia u sha AIIMS , ha kaba u la khlad noh .
PANAJI : Ka jingniew vote na ka bynta ar tylli ki jaka jong ka Lok Sabha bad saw tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain ka la sdang ha ki ar tylli ki centre ha ka sngi Thohdieng .
Nga dei u nongpyniaid kam
Ayushmann Khurrana : Ka dei ka juk ban kren shaphang ki bym lah kren .
La kha ia ka ha ka snem 1934 .
Ngam kwah ia kane ka jingshongkurim .
" " " Kaei kaba ka sorkar ka la leh ka long ka jingbym burom ia ka Parliament jong ka India , ia ki seng sain pyrthei jong ka , ia ki briew jong ka bad ia ka synshar paidbah jong ka ."
Ka la long ka khun kaba kham heh jong nga .
Dei ha kata ka por ba ka Ira ka la khot ia nga bad ka la ong ba ka kwah ba ngan ak ha ka drama jong ka .
Kaei Ka Jingmut Ka Jinglong Na Ka Dewbilat Ia Ngi Shimet Shimet ? 16, 17.
Ka long kaba kongsan bha , namarkata , ban pynpaw ia ka jingiapher hapdeng ki riew pawkhmat jong ki Muslim bad ki paidbah Muslim .
Hynrei ym baroh ki jingiakhih ki long kiba leh donbor ne kiba leh donbor , don kiba lah ban ong .
Ia kine ki Komiti Pyniasuk la pyniaid da ki heh kiba la shongthait na ka tnad bishar , ki riew shemphang kiba la kham rangbah na ka tnad synshar paidbah , ka tnad pla tyngka bad na ki riew shimet .
Balei Ki Don Ha Ka Jingma ? DA KA JINGPYNBNA !
Sumar bha ia lade bad ia ka Huma .
Kan jin da la leit sha ka Bench kaba marwei lada jia ba ka jingpynshitom ka pynlong ia ka jingshah set phatok baroh 10 snem .
Ka dur drama kumta kam shym la long kaba la tip ne kaba la niewkor ha ka ri India hyndai .
Ki jingpynmih thymmai ha ri India kim lah ban shah pyniap hapoh ka jingtap ia ka jinglong kyrpang ' , ong u Ravi Shankar Prasad .
Kumno ka pyrthei ka dei ban ialeh pyrshah ia ka ha ka jingsngew jong phi ?
Ki don 10 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng ha Vattiyoorkavu konstitwensi .
Kata ka por ba nga kyndit .
Bad mynstep ki la leit , ki la pynbeit ha ka jingthmu .
Ka dor ba la buh ka long kaba tehsong ia kano kano kaba la khot ia ka .
Ka Freedom Messenger ka la sam katto katne ki phlim na ka jingpyni paidbah ha Dezful , ha ka sngi Palei 14 tarik 2014 .
" " " Ka Bench jong ki Nongbishar N V Ramana, U Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna kin bishar ia kane ka jingmudui ha ka por 11. 30 baje mynstep." " , " " , " " " "
Hadien u la aiti noh hakhmat ki pulit ha Bengaluru bad la kem ia u .
Dawa u Manoj Tiwari ban shna ia ka kad liengsuin ha Ayodhya
Ka Ranbireshwar Temple ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam kaba la pynkyntang sha u blei jong ki Hindu jong ka jingpynjot u Shiva .
Hynrei ia ki jinglap jong ka kaiphod ym shym la pynpaw paidbah .
U heh ka DTC u la ong ba kane ka jingshakri bos thymmai kan sdang na Uttam Nagar Bus Terminal ha ka por 5 baje . 18 AM bad ha Sarai Kale Khan ISBT ha ka por 5 . 24 AM man ka sngi .
Ia kine ki jingpeit bniah la leh ha ka jingwad bniah ba la ialam da ka Rutgers University kaba don ha US kaba la pynmih ha ka kot khubor Science Advances .
Bad kumta ngi sah bad aiu ?
Dang shen la pyllait ia ka trailer jong ka phlim kaba bud jong u Bala .
Khlad noh ka First Lady riker ka India ka Veenu Paliwal ha ka jingtyngkhuh surok hajan Bhopal .
U Donald Trump u khot ia ka Kamala Harris kum ka 'monster'.
Ki jingpyrshang jong ka Japan bad ka China ki la pulom ha pdeng lynti .
Hadien ka jingmynsaw la pynkit ia u da ka liengsuin sha Delhi .
U Tulsi u long uba kyntang khamtam ha ka jingmane ia u Vishnu bad ki dur jong u u Krishna bad u Vithoba bad kiwei kiwei ki blei Vaishnava kiba iadei bad u .
U Shri Prahlad Singh Patel u la pynthikna ba kumba la buh da u Myntri Rangbah duh ka ri , ka jingpynkiew ar shah ia ka jingdon ki nongwan jngohkai kan sa urlong shibun shwa ka thong ba la buh ha u snem 2022 .
" Ki leh ia kane ban pynrung ia ka jingtieng ha ki briew ." " "
Hynrei mynta , ka bud ia ka lynti jong ka bangali kham beit , bad ka iakynduh ia ka wah Brahmaputra sha jrong .
Kham bun na ki jaka jong ki Tavush la tap da ki khlaw ba jyrngam khamtam sawdong ki shnong Dilijan , Ijevan bad Berd .
U Dinesh Karthik u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League jong ka Kolkata Knight Riders .
Pyni ia uwei pat ban parade ha khmat ki camera .
Ka jingïashim bynta jong ki kaba nang kiew ha ka rukom pynïaid dor jong ka kam shna kan ai ïa ka jingkhih kaba thymmai ha ka kam shna jingshna .
Ki don 5 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingtwa khyndew ha Doda district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka kynhun ka India ka lah ban long khlem ka jingshakri jong u kapten u Virat Kohli ha ka Test kaba lai bad kaba saw pyrshah ïa ka Australia .
" " " Ngi la bud ia baroh ki kyndon ba la buh da ka saian ba mynta na ka bynta kum kine ki jingpyrshang klinik . " " "
Kawei pa kawei ka long kaba iaryngkat bad ka shnong kaba don la ka jong ka jong ka .
Im sngewbha shibun ia kaei kaba ngi la leh .
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew kiba la iap bad arngut ki dang sahkut haduh mynta .
U Rajasekhara Reddy u dei u kpa jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh ba mynta u YS Jagan Mohan Reddy uba la seng ia ka seng Congress hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingleit jngoh jong u President ka Kyrgyz kan ai jingkyrshan ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingiadei kaba bun jait hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka kot kaba jem kaba la pynskhem bha ha kawei ka tduh bad kaba lah ban pynkhih da kaba suk .
Ka kynhun jong ka CBI ka la leit sha katei ka ophis na ka bynta katto katne ka jingpynshai , la ong ka tyllong khubor .
Katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC , ka bor synshar distrik ka don ka bor ban khanglad ia kano kano ka kam ha ka jaka jong ka .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Hynrei khatduh khatwai u lok jong nga u la sdang ban pyndonkam drok , bad kiei kiei ki la sdang ban hiar na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ka jingpeit ia ka icon ka la iakynduh ia ka jingbakla .
" " " Ngi ieng ha ka liang ka jingiateh lok ”, la ong u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Monga ha ki nongthoh khubor shabar ka ïing sah jong u Mufti .
Ki don bun ki jaitbynriew kiba don hapdeng jong ki
Bun ki jaka ba rit ha ka sor ki la shah tap um .
Ka Jingshakri ai jingtip shaphang ki Hospital ka khmih ia ka kynhun jong ki Komiti Pyniadei bad ki Hospital ha ka pyrthei .
Ki don ki jingïanujor kiba la leh bad ka Turkey kaba la shim ram ha ki por ba la leit noh na ki iew pyrthei .
Na ka bynta uno uno u nongialehkai , ka jinglehkai nyngkong ha ka Test ka long barabor ka jingkmen ha ka jingim jong u .
La pyndonkam ia ka pisa ban ioh ia ka ksiar , ki jaka , ki stock ne la buh kum ka pisa .
U Shri Shah u la buh ia u maw nongrim jong ka jaka pule jong ka Silvassa bad ka jaka ai jingsumar ia ki nongsumar .
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia u Venkaiah Ji . Khublei shibun eh
Ia ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha Kazakhstan la pynlong hapoh ka jingsynshar jong ka hima Russia ha ka snem 1897 kaba la antad ba ka jingbun briew ka long kumba 4 million ngut eiei .
Kum ka jingmih na ka jingpynthymmai ia ki jaka sah , ki jingtreikam kiba kham sted namar kane ka projek bad ka jingpyndonkam ia ka jingkhluit kaba kham jylliew jong ka 19 . 5 Ka Mts .
" Ka kyrdan jong ka jingduk ha ki jaka rep ka long kaba heh tam ha ka ri " " "
Hynrei kane kam dei ban long kaba suk than .
Ka Sreekanth Nair kaba dei ruh ka Google Plus , ka sngewlehrain ia ka jinglong jingman kaba mynta bad ka rkhie bein ia ka model Kerala kaba la pawnam bha :
" Em " " ioh ia nga ." " Nga kwah ia ka turban jong nga mynta ."
stem ka jingpynkiew . Ka leit sha ka turbine ka pynkhih ia ka turbine kaba pynkhih ia ka generator .
" " " U Virat Kohli u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai ."
U Wahid u la shah kynthoh jur namar ki jingkren paidbah kiba bakla bad ka jinglong shiliang jong u na ka bynta ki jingleit shabar ri .
Ki la phah katto katne na ki Pharisi bad na ki nongbud jong u Herod sha U Jisu ban riam ïa u da ki ktien .
Haba la seng ia ka Sorkar Congress ha ka snem 1946 la khot ia kane ka dynamo barit jong u briew ban don ka bynta kaba tei ha ka jingsynshar ia ka ri .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingim bad ia ki jingkyrkhu baroh kiba iadei bad ka .
Ka India Bathymmai kaba ngi pyrkhat kam dei tang na ka bynta ki briew hynrei na ka bynta man la ki bynta kynthup ïa ki mrad khlaw , ong u Dr . U Vardhan .
U dkhot jong ka seng Democratic Party u la long mynshwa kum u Senator jong ka United States na Massachusetts naduh u snem 1985 haduh u snem 2013 .
Ki nonghikai ki la iai bteng ban shah hikai katba nang iaid ka por .
Nalor kata , ka jingkwah brai jong ngi ïa ka jingwan jong ka sngi U Jehobah bad ïa ka jingim hapoh ka jingsynshar jong ka Hima ka paw shai da ki kam riewblei jong ngi .
Hynrei ki nongialehkai jong ki nongpyniaid ki la buh ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka inning kaba ar .
U slap u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat shibun .
U briew uba la rung ha ka jingjahthait U Blei u la shongthait ruh hi na la ki jong ki kam . KI HEBRU 4 : 10 .
" " " Ka long ka por kaba sngew sarong haduh katta katta ia nga ban pyndep ia 150 tylli ki jingialehkai pyrthei na ka bynta ka ri jong nga ."
" " "Ngi don ha ka lynti kaba iakynduh ," " u la ong ."
Ka jingleh thok ha ki jaka phone : 6 tylli ki kyrteng ki la mih
Kum kine ki briew yn ai ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
Pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ka British Airways hadien ka jingthut jong ka IT
Ka India ka dang thied ïa ki liengsuiñ Kamov ban bujli ïa ki liengsuiñ Cheetah bad Chetak kiba la tymmen bha .
U la pyntip ba ka Jharkhand ka dei ka Jylla ba nyngkong eh ha ka ri ban ai stove khlem jingsiew bad pyndap LPG cylinder nyngkong khlem jingsiew sha ki nongïoh jingmyntoi .
" Ka Ktien U Blei ka sneng ia ki Khristan bashisha : " " Namarkata to long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit " " ".
Ia ka jaka pule baroh kawei la pynitynnad da ki syntiew , ki bulb bad ki ribon ha katei ka sngi .
Ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ki marks jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka SSC .
Ka jingleh zip ka long kaba khuid bha .
Ki khynnah kiba la iashim bynta ha kane ka eksamin ki long haduh 3,000 ngut .
Mynta ruh donkam ia ka jingpeitngor kaba kum kata . Kumjuh ruh ka jingleh kaba kyrpang .
Ia kane ka phlim la thoh da ki nongthoh jong ka Baahubali bad ka Bhaag Milkha Bhaag .
Ia ki ktien U Jehobah la thoh ha ka Baibl .
U Jeff Hardy pyrshah ia u King Corbin
Hadien kata u la lap ia ka 800 m .
U long uba don akor hynrei uba husiar .
Ka jingialehkai ODI jong ka Australia pyrshah ia ka India : San tylli ki mat jingiakren
Ka kam jong u myntri rangbah ba kongsan ruh ka dei jong ka seng .
Ka jaitbynriew ASEAN ka dei ka para marjan jong ka ri India .
U CM u la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba un bat ia katei ka kam hadien ka elekshon .
Te , ka Baibl ka pyni ba ki briew kim don ka mynsiem bym lah iap kaba im ha ka met . Ki briew ki long ki mynsiem , bad ka mynsiem kaba leh pop ka iap .
Bad , em , ki jait jingbam bapher bapher .
12 ron la kamai na ka over .
" " " Ngi la dep pyntip sha ka tnad shaphang kane ."
Ha ka 18 tarik u Nohprah kawei ka longkmie Hindu kaba kyrteng ka Ayushi Pachauri ka la poi ha Ansaris chambers ha Delhi bad ka la kyrpad ia u ban iarap ia ka ban kylla Islam katkum ka ain .
Ka jingleh donbor jong u Nabal ha kaba kut ka la pynlong ia u ban iap . Ki jinglong babha jong ka Abigail ha kaba kut ki la wanrah ia ka jingkmen ban long ka tnga jong u Dabid .
Hato phi kwah shisha ban pynsangeh noh ia kane ka kam ?
Ka TRAI ka mynjur ia ki jingshakri mobile ha ka por leit jingleit da ka liengsuin
Ka MEIL ka la buh ia ki substation na ka bynta baroh ki package lait noh tang ka package 6 , 12 bad 14 .
Lah ban kdew hangne ​​ba 31 ngut ki khynnah skul jong ka Sri Guru Harkrishan Senior Secondary Public School ha GT Road ki la ïoh ïa ka CGPA kaba 10 . Nalor kata 50 ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka kyrdan A1 kaba palat ia ka 91 percent bad shaneng .
Kiew ka India sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka ICC .
La iathuh ba u May u la jngi halor ki kali kiba ieng , da kaba byrngem ia ki pulit bad pynshlur ia ki paidbah nongpeitkai ban ialeh pyrshah ia ki ophisar .
Haba kren shaphang ka jingpynkylla ia ka pisa , ka paw shai na ki rai ba dang shen ba ngi iaid stet ha kata ka liang ruh .
" " " " " " " Lada ngi kylli sha bar ri kaei ka Indian Cinema ki ong Satyajit Ray " " " "
Hynrei kumno shaphang ka por jong ngi ?
Ka UM Motorcycles ka dang pyniar ia ka jingpoi jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Bad don ki briew kiba dang peit ia ki .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki wait na utei u nongshah kynnoh .
Video jong ka jingkren pynkut jong u nongpyniaid .
Haba phai sha ka jingïapher jingmut kaba la mih ha ka Congress , u Myntri Rangbah barim ka Karnataka bad nongïalam ka BJP u Jagadish Shettar u la ïathuh lypa ïa ka jingkhyllem jong ka sorkar u HD Kumaraswamys .
" Kat kum ka jingong u B. P. Sinha , ia ka jingthoh Gaya lah ban pule kum ka " " snem kaba 14 jong ka jingsynshar u Govindapala " " lane " " ka snem kaba 14 hadien ka jingsynshar u Govindapala " " .
Ia kine la tip kum ki mawlynnai .
Ki Sheshadri ruh ki la don lang ha katei ka jingïalang .
Haba ki tyrpeng jong phi ki ia pyrshah ia ka jingkhang .
Ha u Kyllalyngkot 2007 , ka Brezhneva ka la rai ban shongthait noh na ka kynhun tem kaba la kut noh ha u bnai December 2007 da ka jingpynbna paidbah ba kan mih noh na ka Nu Virgos .
U Yunus u la rai ba dei ban leh ei ei .
" Wat bad " " kito ki bym sngewtynnad " " ia ka kam bad ka khubor jong ngi , kynthup ia ki nongpyrshah ba beit , ngin bat ia lade " " ba la teh lakam hapoh ka jingsniew " " bad ngin leh " " da ka jingjemnud . " " "
U Gandhi u la kren shaphang jong u kum ' uwei na ki briew kiba khraw tam ha ri India ' .
Khatduh ha ka snem 1951 ka jingbishar jong nga ka la sdang ha Viterbo hajan ka Rome .
La khot ia ka jingialang kyrkieh ban iakren ia ka jinglong jingman .
" " " Nga don katto katne ki jingthmu na ka bynta ka lawei ."
" U khun jong nga u la ialeh ha ka kam shipai bad un dang ialeh ha ka kam shipai " " la iohsngew ba u ong ha ka video . "
Nga la leit hiar shapoh ka khlaw dieng nut ban peit ia ki jingthung ba jyrngam jong ka them , ban peit la u sohjew u la phuh ne em , bad ki sohjew ki la phuh ne em .
Kiba bun ki jingialang ha kane ka bynta kiba don bynta bad katto katne ngut ki MLA la pynlong ha iing sah jong u .
Ki Kam 28 : 17 Ka Rom ka la khot lang . . . ki briew kiba kongsan jong ka
Kam long kaba suk ban ialeh pyrshah ia ka jingbitar bad jingbitar khamtam haba ka mih na kaei kaba u Paul u khot ka jingsngewsih kaba sniew .
Ka kynthei kaba don ki shniuh kiba saw kaba shong marwei ha ka ben
U la kylli ia u samla pule bym lah ban pynbeit kaei ka daw .
Ka don ka nongrim kaba kongsan kaba khatduh kaba u Paul u wanrah ha ka jingmut jong ngi ha ka jingai jingmut jong u ia ki Khristan ha Rom .
Katba ka ailad ia ki kynthei ban rung sha ki jaka ba la khang ryngkat bad ki shynrang , ka iingbishar ka la kyrpad ia ka sorkar Maharashtra ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
La pyni ia u hakhmat u majistor jong ka nongbah Borivali ha sor Mumbai uba la phah ia u Upadhayay sha along jong ki pulit haduh ka 1tarik Nailar .
Ym pat ju pyndonkam ia ka .
Katto katne ngut ki briew ki la pyrshang ban pyniap ia ka .
U Joshi u la ong ba ka jingplie ia ka kam dewiong sha ki kompeni shimet la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia palat lai lak ngut ki briew .
Ki jingdro ha ki jingkhang ruh ki dang shah weng noh .
Nga , namarkata nga kyrpad ia ka Election Commission ba kan shim ia ka rai halor kane .
Ki ai ruh ia ki jingiarap kiba donkam sha ki ophisar jong kane ka tnad katba ki dang leh ia ki jingleit jurip ha ki jaka .
Ka India ka ai ia ka iew kaba heh bha .
Ka jingbam Yoga ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ialam ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki don arngut ki nongmihkhmat na ka bynta ki ar tylli ki bynta .
Lai ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ruh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
" Ka Majidi ka dei ka nongjop Oscar , kaba la tip ia ka na ka bynta ki jingrwai ba itynnad kum " " Ki Khun ka Bneng " " " " " " Ka Rong jong ka Paradais " " " " " " " " " Baran " " ".
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba kane ka sienjam kan kyntiew ia ki ktien India .
Hato phi thikna ? ls kata kaei kaba phi kwah shisha tam ?
Yn khot ia ki tender bad shen yn sdang ia ki kam , u la bynrap .
La pynrem ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki nonghikai
Ka long ka rukom kaba bakla ban peit ia ka .
Kumjuh ruh , bunsien ki jingri dohkha ba la pyndonkam ha ka kam khaii ki pyndonkam da ki tiar ban pynduna ia ka jingkem dohkha .
ka la iaid lyngba ki jingpyrshang bad jingpyni kiba bniah bha shwa ban pyndonkam ia ka ha ka jaka sumar rel pdeng ha Secunderabad .
" " " Ban pynlong ia ka shnong kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba itynnad , ngi dang pynlut da ki klur tyngka bad bunsien ngi ju shim ia ki jingpynkhuid ba kyrpang , " " " " la ong u Sidhu . " " "
Kumno ka jingbam U Jisu ka iadei bad ka jingot ?
Haba pynrem ia ki kyntien jong ki OC , uwei u heh jong ki pulit jong ka Gulshans u la ong ba ka kamram jong ki ka long ban pynthikna ia ka jingshngain ia baroh ki nongmihkhmat ha ka thain .
Ha ka jingjia jong u Enokh bad jong ngi , ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah ka donkam kham bun ban ia kaba tip ia U Blei .
Ngi la ioh ia ki data kiba bha .
Ka jingbha kaba khraw tam kaba ngi lah ban leh na ka bynta ki para marjan jong ngi ka long ban ïasam bad ki ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Kam dei na ka bynta ka por ba u khynnah u la shah pynngat ha ka mukotduma ha Pakistan .
Pynpaw ka jingkyrshan ka Mehbooba Mufti ia ka Mamata Banerjee
" " " Ka BBC ka dei ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah tam ha kata ka por ."
Uwei pat u nongleit jingleit u la shim ia kawei ka dur .
Hynrei dei haduh ki snem 1940 ba la pyntreikam hok ia ka jingpynmih jingshit na ka khyndew .
Ka Artikl 39A pas la pynrung ha ka Riti Synshar ha u snem 1976 .
Hapoh khyndiat snem u la kylla long u nongiasaid ain uba la wad bha ha ka iingbishar bah .
La ju ngeit ba ia ka hima Vakataka la phiah ha ki saw tylli ki tnat hadien u Pravarasena I .
Kane ka la long ka kam kaba iadei bad ka jinglong briew .
Ka jylla haduh mynta ka la don haduh 236 ngut kiba iap .
U Josaiah u dang don tang 8 snem ka rta hynrei u tip ba ka long kaba dei ban sngap ia ki briew kiba ieit ia U Blei .
Ka Tata Motors ka plie ia ka jingdie ia ka bhah ha ka liang ka pisa tyngka
Ia kane la pynshisha da ka psychology ba kino kino ki jinglong kiba ngi sngewtynnad ha kiwei pat ngi don ka jingkwah kaba beit ne kaba khlem beit ban pynroi ia ki ha lade .
" Ka la maham ba ka jingiateh bad ka Israel kan pynphai kylla ia ka jingsynshar jong ka America ha ka thain Mihngi , bad kan wanrah ia ka " " lawei kaba ma " " ia ka sorkar Emirati ."
Uba nyngkong u la pynlong ruh ia ka Faria ban ioh ia ka khusnam Meril Prothom Alo kum u nongwan thymmai ba bha tam ha ka phlim ne ha ka telebishon .
Kam dei na kawei pat ka daw , u la ong .
Ka kynhun ba pura jong ka tnad elekshon jong ka ri India hapoh jong u Sunil Arora kan poi sha Guwahati lashai ka sngi ha ka jingleit jngoh kaba 3 sngi ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban thep vote .
La pynjari haduh 300 ngut ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
" " " Hynrei na kano ka jaka bad ka jinglong jingman kaba nga la trei , nga la pyrshang ban tei ia ka dur bad ka jingshaniah jong ka korporashon sor . " " "
Na kine , 482 ngut ki dei ki nongpang kiba dang shitom katba 782 ngut kiwei pat ki la dep ban koit bad la pyllait noh na hospital .
Dei ban ioh pisa shuh shuh na ka bynta ki kam pule puthi ha ki skulbah .
Ka truck ka la tynrah ia ka bus skul , 2 ngut ki la mynsaw .
Ki la ialehkai ha la iing ha madan ialehkai jong ka United Bank Limited ha Karachi .
La register case pyrshah ia ki ha thanat jong ka sor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongiarap jong u Selvaraghavan u Jawahar bad la ai kyrteng ia kane ka phlim ‘ Yaaradi Nee Mohini ’. '
Wat la U Jisu u don , un ym pyndep ia ka jingbishar ha ka sngi jong nga . Katno ki bakla !
Ka jingpyndonkam kham bun ia ka saian bad ka teknoloji ha ka jingpynkhreh ia ka jingiada ka long kaba donkam mynta .
Ka bniat ka mih lyngba ka shyntur jong ka bniat kaba peit sha ka khmat , kham bunsien ha pdeng jong ka bniat kaba shalor .
Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei kaba khraw jong nga na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla .
Ki riew shemphang ki la ong wat ba haba u Corona u ktah ia u briew , ka lah ban shim por da ki sngi ba ki dak kin paw .
Ka kham ktah ia ki khynnah rit kiba hapdeng ka rta 2 bad 5 snem .
Ia ka kam Bandhani la pyndep kyrpang da ki jaidbynriew Khatri jong ka Kutch bad Saurashtra .
Ka Sumitra Mahajan ka la ai burom da ki syntiew sha u Kpa jong ka riti synshar ka ri India u Dr . U Ambedkar .
Ka seng ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ki vote ba la dep da kaba jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
Ngi shim ba ka unit jong ngi ka long litar hangne ​​.
Ka bor : 25 bor kulai bad 22 Nm ka bor .
Palat shibnai mynshwa u Keshav ryngkat bad ka kmie jong u ka Umabhai ki la theh jubor ia ka acid ha ka shyntur jong ka tnga jong u kaba ha kata ka por ka dang pun khun san bnai .
Ka sdang ban tyrkhong kloi , ka pynlong ia ka sniehdoh kaba khlem jingpang bad kaba khlem snam , kaba ki khot ka chancre , kaba pyllait ia ka um kaba dap da ki khniang jingpang .
" " " Ngin ialeh bad ngin nym sangeh haduh ban da weng noh ia ka BJP na ka bor " .
Ki Ghat ba shathie ki khanglad ia ki Iyer ba mih na shatei lam mihngi ban poi sha ka lum Deccan .
Ka ïing > Ka ri > Kumno u Trump u ktah ïa ka pyrthei
Hynriew ngut ki nongwan rung tuh kiba don tiar ki la shah pyniap haduh mynta .
10 snem hadien ba nga la trei ha ka sngi snem thymmai , nga lap ia lade ba nga shong ha ka shuki jong nga bad sngewbha ia ka jinglong kaba suk bad kaba sngap jar ha kane ka por .
Ngi la shim ia ka kali . Ngi la lap ia u ha ka um . U la drift la bun sngi .
Kiei ki file MP3 ?
Katno ngut ki sah ?
