Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka Sania ka la ong ba kan buh ia ka kyrteng jong u khun jong ki kum ka Mirza Malik kum ka kyrteng kur bad tang ka kyrteng Malik .
Ki tnad bapher bapher jong ka sorkar jylla ki la shim palat 2 . 5 snem na ka bynta ka jingmynjur ia kajuh .
Palat 700 tylli kum kine ki jingjia la jia mynta u snem , kiba la pynlong ia 38 ngut ki briew kynthup ia 18 ngut ki bor pahara ban iap bad da ki phew ngut kiba la mynsaw .
Ha ka jingpyntreikam ia ka skhim soil health card la ai khusnam ia ka Hamirpur , Himachal Pradesh bad Balrampur , Chhattisgarh ha ki jylla shatei lammihngi bad Hill states bad kiwei kiwei ki jylla .
Haba ban jur halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki jingthaw ba im jong ka jylla , u la ong ba lada pynlong ain ha ka rukom kaba dei , ki panchayat kin ioh jingmyntoi shibun .
" " " Ki doktor , ki nurse , bad ki nongsumar na kylleng ka pyrthei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ka NHS ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus bad ban pynim ïa ki jingim ."
Sngewbha kynmaw : Ym shah ban rah ia ki mobile phone , ki camera lane kino kino ki tiar hapoh ka jaka thep vote .
Ka sorkar ka la mynjur ban pynmih ia katei ka hukum katba ka dang mynjur ia ki ar tylli ki mat kiba iadei bad ka bording bad ka sboh .
Nga kwah ban long shibynta jong kata . U Joe .
Hapdeng kane la ioh jingtip sha ki pulit ha kaba iadei bad kiba ha iing ha sem .
Haduh 72 tylli ki mukotduma la pynngat pyrshah ia u Khan naduh u bnai Risaw mynta u snem .
Ka Afghanistan bad ka US ki la kynnoh ïa ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba ka ai jaka rieh tngen ïa ki dkhot jong ka seng Taliban bad Haqqani Network .
Ngi sngewskhem ia ka jingroi jong ka India .
Ka Assam govt kan ai sngewbha 10 gm ka ksiar sha kawei pa kawei ka nongleit kurim
Ki lehnoh kim lah ban sei wat tang ia u bol na ka suloi ' ' u la bynrap .
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar jong ka distrik hangne ​​.
Harum ki don ki jingshim na ka jingkren jong u :
Ki khynnah ki long kiba la niew ba ki long ki nongnoh synniang kiba kordor bad kiba don ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang .
Ka skhim ka kular ia ka penshon kaba mar katjuh ia ki shipai kiba shongthait ha kajuh ka kyrdan bad kajuh ka jingjrong jong ka jingshakri , khlem da khein ia ka tarik ba ki shongthait .
U nongialam ba shipor jong ka Afghanistan u Hamid Karzai u la phone paidbah ha ka 6 tarik u Risaw 2002 , da kaba phone bad iakren bad u nongkit khubor jong ka Afghanistan sha ka United States ha nongbah New York .
Ka projek shna iing kan ai jingmyntoi nyngkong eh ia kiba duk ki bym don iing don sem kum ki nonglum jain , ki nongkit kali , ki nongtrei jain bad ki nongtrei beedi , nalor kiwei pat , bad ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba 1811 . 33 klur tyngka .
Ngin sa don shuh shuh ban ong .
Ha ki District jong ka North Kashmir ha Baramulla , Kupwara bad Bandipora ki don haduh 24 ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap katba ki District Kashmir pdeng jong ka Srinagar Ganderbal bad Budgam ki don 13 ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap .
Ha ka jingtreikam , ngi la khanglad ia ka jingleh tang ia kito kiba la shah kynnoh jur pyrshah bad kiba la tohkit da kaba jop .
Wat la nga ailad ia phi ban iakren bad u ruh un ym iakren .
Ha khmat jong ki , ym don uwei ruh na ki jaitbynriew kiba Ngi la pynjot uba la ngeit . Hato kine kin ngeit ?
Nga la pynlut ia kata la slem bah .
Ka la sah ha katei ka ïing naduh ki saw bnai ba la dep.
Kane khlem pep kan mut ka jingkut na ka bynta kiba bun ki kynhun theatre kiba rit , ki jingiaseng rwai laitluid bad ki jinglehkai ha surok .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 14 tarik u Risaw .
U la pynkynmaw hadien bun snem : Hadien ka jingpynkylla sha ka jingim kaba thymmai nga ju leit la jan man la ka janmiet sha ka tempi .
Ka India ka wad ia ka jingiashim bynta jong ki Israel ha ka prokram Digital India jong ngi bad ka jingtei ia ki nongbah ba stad bad ki shnong ba long nuksa .
U Gurcharan Singh u la iashim bynta ha ka Olympic jong ka snem 1936 ha Berlin bad u la ioh ia ka takma ksiar ha ka hockey .
Ka jingiadei bad ka hima Maldives .
115 ngut ki la iap katba nang saphriang ka jingpang cholera ha Yemen : ICRC
Ka biology jong ka jingroi jingpar ka wad ban batai ia ka jingsdang jong ki plan met bapher bapher .
Khyndiat taiew mynshwa uwei u nongshim dur na Tehran u la phah ia kine ki dur jong ki jingthoh lyngba ka email . u la pynrung ia kane ka jingkynthoh :
Ia ki jingtrei jong u la pyni ha ri India bad shabar ri .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka painkhana , ka sink , ka counter bad ka mirror kaba heh .
Chuy , Uruguay : Hangne ​​ki briew ki rakhe ia ka jingjop jong ka Broad Front ha Chuy . . . Ka elekshon 2014 .
5 Kaba pynjur ia ki jingeh ha kine ki snem ba la leit noh ka long ka jingkiew kaba khraw jong ki kam runar , ka jingleh be-ijot bad ka jingkhlad noh jong ka iing ka sem .
La pyni paidbah ia ka dur jong u Pankaj Tripathi kum u PR Man Singh na ka phlim 83 jong u Ranveer Singh.
" Kyrpad kyrkieh ba dei ban phah 1, 000 ngut ki Red Guard . " " "
Ka phlim ka skim ia kine ki jingkylli .
Ka Magna Carta bad Ka Jingwad U Briew ia ka Jinglaitluid .
Ka hukum jong ki iingbishar ka long kaba shai bad kaba bniah .
U slap u la pynlong ia ki kali ban jah rngai .
Kan sa wan shen pyrshah ia baroh ki nongpyrshah pyrthei ia ka jingsynshar jong ki Blei , kan weng noh ia ki na ka jaka .
Katkum ka jingong jong ka Huawei , kane ka sensor kaba thymmai kan ailad ia ka jingshai kaba kham bun haduh 40 percent ban ia ka sensor RGB .
Ki jingsngewtynnat bakhuid kim dei ban shah tap ha ki jingsngewkhia shaphang ki tiar ki tar ne ki jinglehkai .
Kum kane ka jinglong lah ban pyndonkam da ki lehnoh bad kan shong ha ka sorkar jylla ban rai lano ban pyllait ia ki bad lano ka mariang ka long kaba biang .
Ha ka jingshisha , la jan man la ka por ba ki Jingthoh Bakhuid ki kdew shaphang ka jingkut jong kane ka pyrthei , ngi shem ia ka jingmaham ban iai ap ne ban iai ap .
Ka jingialang ka la bthah ruh ia ki ophisar kiba dei peit ban pynthikna ia ka bording , ka um , ka jingkhuid jingsuba bad ki jingpynbeit ia ka jingpahara kaba biang hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
Ki nongkhaii kum u Harsh Neotia , u Y K Modi , u Rudra Chatterjee , u Mayank Jalan , u Sanjay Budhia bad kiwei kiwei ruh ki don lang ha kane ka conclave .
Ngim nym peit ia ka jingiarap jong ki .
La kynnoh ba uwei u briew u la pyniap ia la ka tnga da kaba ot ia ka shyntur jong ka da ka wait .
Balei hynmen ki dei ki nong Pakistan ?
Ka kyrdan kaba lai ka dei ka ri America .
La synran lang ia u Jakhar da u myntri ka tnad pule puthi ka Aruna Chaudhary , u president ka DCC u Ashok Chaudhary bad katto katne ngut ki MLA ka Congress , ki nongialam , ki Sarpanche bad kiwei kiwei na kane ka thain .
Ka trei kum ka nongpeitkai , ka pyndep ia ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ka ban pyntip pura ia ki paidbah .
Ki stad saian kiba dang rit ki la lap shuh shuh ia ki jinglap
U la ong , U Blei un ym shah ia ngi ban kem ia uno uno u briew lait noh tang ia uta ha uba ngi lap ia ka mar jong ngi . namar kumta ngin long ki bym hok .
" Ka Raveena Tandon ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram ha kaba ka masi Puma kaba ka ri ri ka i kumba ka ong " em " " katba ka dang shah sait rkhiang hadien ba ka la dep sait ."
Ki bor pynïaid jong ka dam ki la ong ba ka jingwan um ka lah ban kiew katkum ka jingjur slap ha ki jaka ba sharum kiba don ha ki distrik Nashik bad Ahmednagar .
Ka daw kaba kham bunsien , ong ka Kot Bathymmai , ka long ba ki Khristan banyngkong ki kwah ba ka tarik kan iadei bad ka jinglehkmen jong ki nong Rom jong ki riewblei kaba rakhe ia ka sngi kha jong ka sngi bym pat jop .
Ki pulit ki la register case na ka bynta ki kam runar , kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap ia u nongshah kynnoh .
La ujor ejahar ha kaba iadei bad kane ka juh sha thanat Narol .
" " " Da kane ka jingthmu la phiah ia ka Dhaka City Corporation ha ki ar tylli ki kynhun . " " "
Coronavirus : Ki nongleit nongwan na saw tylli ki ri kin dang shah screen .
Shuh shuh ka India ha ka sngi Republic Day 30 tylli ki Ambulance bad 6 tylli ki Bus sha Nepal .
Da kine , ka jingdon jong kiba la koit ka la poi sha ka 992 ngut .
Hadien shi taiew ka Thandi ka la tip ba u tnga jong ka Bella u pule ia ka kot bad ba ka jingim jong ka iing ka sem jong ki ka la nangbha .
Ha ka dur : Ka Hema Malini ka paw bha ha ka dur ba la shna na ka phlim jong ka .
Ka UNESCO ka la pynrung hynriew tylli ki projek shna ïing ha Berlin ha ka thup jong ki jingtei jong ka pyrthei .
" " " Haba kren ha ka jingialang ba 15 jong ka Asia Media Summit hangne ​​mynta ka sngi , u Shri Prasad u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ia ka hok kaba pura ban pyntip , ban pynphriang , ban kynthoh , ban ai jingmut bad ai jingmut . " " "
Ka long kum ka jingsngew jynjar .
U Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat u Gordon Brown u la iaroh ia ka jingtrei jong ka HFB ha kaba pynsuk ia ka jingpyniasoh lang ia ki jaitbynriew Hindu jong ka ri Bilat .
Mynta ba phi la ioh ia ka jingshemphang kum u nongialap , phi don ha ka kyrdan ban iarap ban hikai ia kiba kham thymmai ban ialap .
Ka mang tyngka 2019 : Ka sorkar kan pynpaw ia ka polisi pule puthi kaba thymmai , tyrwa ia ka National Research Foundation bad ka Sports Education Board .
Hynrei ki la don ha kajuh ka liang .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingshakri ban thied tiket ba la buh kyrpang da ka IRCTC ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongpyndonkam ha kano kano ka JioPhone lyngba ka app ba thymmai jong ka JioRail , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ka jingbuh pisa jong ki riew tymmen ka ailad ban bei tyngka haduh 15 lak tyngka .
Ki pyni ba ki engineer kiba khraw tam ki lah ban leh kumjuh hynrei kin ym lah satia ban iaryngkat bad ki jingpynwandur kiba jylliew ha ka mariang .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ong ia nga ha rieh ba ka bha ba u Rahul un nym ialap elekshon ha Haryana lym kumta ka seng kam lah ban ioh 31 tylli ki seat .
U jubab ia ki jingkylli jong nga da kaba ong em ne pynkhih ia ka khlieh em .
Ha kane ka live show ha ka sngi Nyngkong kane ka Channel ka la ioh pdiang haduh 90 tylli ki call .
Ym dei ban phah pisa ne jingai sngewbha shimet sha ki koidi , wat la lah ban pan kum kita .
U la leh kum u heh Pulit .
Hynrei ki samla pule ki iakynduh shibun ki jingeh ha kane ka por .
Ka jingmih um ha ka shyntur , ki rmiang shyntur , ki dkhot met ka dei ka dak jong ka jingpang herpes kaba rit .
Bad ngim lah ruh ban leh ei ei ban iarap .
Ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka jingialang jong ka OIC ban pyrshah ia ka jingiashim bynta jong ka India hangtei .
Ban tynjuh ia ka jingshisha jong ka jingstad khlur ka lah ban long kaba eh , namar ym don jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongstad khlur shaphang kaei ka jingstad khlur ne kaei kaba ka lah ban iathuh lypa .
Nga kyrmen , hadien kane ka jingpynkylla , baroh ki bynta kin ioh jingmyntoi na ki lad pynroi kiba iadei bad kiba stet .
Ka jingleit jong ka kan long kaba kham heh bad kham bha ban ia kaba khatduh .
" Lano lano ruh , da U Allah , ngan ym sah ha ka shnong ha kaba nga don hapoh ka bor synshar ." " "
Kiei ki dak bad ki jingpang jong ka PID ?
Hooid , ka crime lab ka la bret noh ia ka bynta kaba ki la ot noh .
Teng teng ka lah ruh ban dei ka jingmih na ka jingpang bacteria .
Ban pynshisha ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah , ki shipai ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki Islam ki la khanglad ia ki briew kiba phet krad na katei ka jaka khnang ba kin lah ban pyndonkam ia ki kum ki ' jingda briew ’ .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabbha , u Sanjay Singh u la ong ba haba peit ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain , ki jingpyrshang ban pynkhlain ia ka seng ki dang iaid ha Bihar .
Halor kane ka jinglah ban jia , ki bor synshar ki la sdang ban pynkhreh ban buh kyrpang palat 10 hajar tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang coronavirus ha ki hospital jong ki distrik .
Ngam tip shaphang kata .
Kaei ka nongbah kaba don ha khlieh duh napdeng kita ki 10 tylli ki nongbah .
Ka bynta jong ki nonghikai ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka .
" " " Nga maham biang ia ki ."
La khmih lynti ba ka prokram kan sdang ha ka por shiteng sngi hynrei ka la sdang ha ka por 3 baje janmiet .
Ki pulit ki la kem ia ki na katei ka jaka .
Ki district ka Thiruvallur , Chennai , Kancheepuram bad Nagapattinam ki la ioh ia ka jinghap slap palat pud .
Ki eksamin board jong ka CBSE Class X kin sdang ha ka sngi thohdieng da ka kot halor ka Science .
Ka thain ka dei ka jaka kaba rit kaba don harud ka wah Hooghly kaba jrong 80 kilomitar , kaba long u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka distrik .
" U Murphy , uba la shah khein kum u " " Khlur nongwan jngohkai ba tbit " " , la pynrung ha ka phlim hadien ba la pyndep ia ka dur ba tynrai hynrei la test sniew bha bad ki nongpeitkai ."
Wat lym kumta ruh ka BJP ka don ha ka nongrim kaba skhem ha Delhi .
Nga ngeit skhem ba ngin sa ioh ia ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Ka jinglong jong ka kol ban kyrshan ia ki jingthung .
Teng teng , ka jingpyrshang jong phi kam poi sha ki nongsngap .
U Kohli u la duh ia ka kabu ban run out
" " " Nga la long vocal namar ba ka pynsngewsih ia nga ."
Ha ka step kaba bud , nga shu shim ia ki lyngkhot baroh , nga la pyniasoh lang ia ki ha ka kamra hotel jong nga , bad kane ka dei ha ka jingshisha ka skirt kaba nga phong mynta .
Ka YSRCP kan ialeh na ka bynta ki paidbah .
U Kanhaiya Kumar u la thoh ia ka shithi plie sha u PM Modi
Ki sorkar jylla jong ka Maharashtra , Karnataka , Odisha , bad Himachal Pradesh ki la pyni ia ka jinghikai na ki jingiatreilang kiba jop ha ka fintech .
U Bineesh u khun jong u secy CPM jong ka Kerala u Kodiyeri Balakrishnan u la shah kem halor ka jingdih droks .
Arngut na kitei ki la khlad noh ha Gandhi Hospital katba uwei pat u la khlad noh ha ka hospital shimet .
Nga kwah ban long u nongtohkit ha ka tnad pulit jong ka nongbah New York .
Nga khmih lynti shibun eh ban iakynduh ia phi ha Astana ha ka jingleit jngoh kaba ngan sa wan sha Kazakhstan .
Ki kmie ki kpa jong phi ki la peit ia ka show ?
U Anand u la ong shuh shuh ba u Mishra , uba la pynlong kum u Dikshit , u la phone kham mynshwa ia kiwei pat ki heh ruh , bad ba ki pulit ki dang wad bniah ia katei ka kam .
Wat la u hynmen u la sngew ba um biang hynrei u la pdiang ia ka jingkhot . U Antonio u iathuh : U la ai ia ka jingduwai kaba itynnad kum kata , bad hadien kata , u la long kum uwei pat u briew .
Yn ym shah iano iano ruh ban sah khlem da donkam ha kano kano ka jaka kynthup ia ki jaka treikam , ki iing shongthait , ki iing sah bad ki iing ai jingiarap .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
U Khan u la shong la sah ha Indiana ha u snem 2001 , shisnem hadien ba u la leit buhai shnong sha America .
Balei ngi buh ia u hangne ​​?
bad kumta kawei na ki jingeh kaba ngi don ha ka koit ka khiah ka long , .
Khnang ba kin mynjur ban leit rung , nga pyrkhat .
U la don katto katne ka jingialeh bad ka tnga jong u .
Kham mynshuwa ym shym la don kum kine ki jingkhang .
Kaei ka rukom treikam shisien ba la buh jingthoh ia ka jingujor ?
Haba pule ia ka jingkren jong ka Sonia na ka bynta jong ka , u Rahul Gandhi u la ong , Ka jait jingieit ri kaba nga la iohi ha ka Indira Gandhi ka long kaba donburom kaba ka la shim na ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nga la mihkhmat nyngkong ha ka Test ha West Indies .
" Kumba ju long , ka Mahindra ka dang iaineh ha ki nongthied jong ka " " " .
Ki jinghikai jong u Swamiji ki dei ban long ka jingshai ba ialam ia ngi ha ka lynti jong ngi sha ka lawei .
Hadien kane u PM Modi u la pynbna lyngba ka Twitter da kaba ong Ha u snem 2022 ka ri India kan dap 75 snem naduh ba ka ioh ia ka jinglaitluid .
Ngam tharai ba u la dei hok .
Ka donkam ia ka kyrdan PG ban ioh kam .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U Jaitley u kular ba kan ym don jingkyndit ha kaba pynbeit ia ka dor GST
Ka polisi jong ka India ban peit shaphang mihngi bad ka polisi jong ka Thailand ban peit shaphang sepngi ki iadei bad ki trei kum ka jingpynkylla ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngim donkam ban pyniap ia ki lehnoh
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Satish .
Wat ma nga ruh nga la ioh ia ka bainong .
Nalor kane , u nongseng bad nongpynïaid jong kane ka kompeni u Naresh Goyal bad kumjuh ruh ka tnga jong u ka Anita Goyal ki la mih noh na ka board .
Ka jingpeit burom 10 ka pynlong ia ka EMUI 8 . 0 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Solomon ngi la ia kynriah noh , em ?
Ka don ka jinglehkai , ka jinglehkai , ka drama bad ka jinglehkai .
Ka Kate ka dei ka tyllong jingtip ba kongsan ba la pyndonkam da ka nongthoh Biography ka Gladys Storey na ka bynta ka kot jong ka kaba la pynpaw ia ka jingiadei jong u Dickens bad ka aktres ka Ellen Ternan .
Ka Centre ka dei ban sangeh ban shukor bad shet kylla ia ki nongrep : Congress
Ki nongialehkai badminton jong ka Ace Saina Nehwal bad u K Srikanth ki la jop ia ka Indian Open Super Series ha ka style .
U khlem iohi ia ngi khmat ha khmat .
Ki kynhun iarap ialade ha kylleng ka ri ki dang pynkhreh ban pynkhreh ia ka plan pynduna ia ka jingduk ha ki shnong ban pyniasoh bad ki plan pynroi jong ka Gram Panchayat .
Nga tip kumno ka jinglong kaba thngan , kaba duk , kaba khlem ïing khlem sem bad kaba khlem kam .
Ka tnad khlaw ka dang pyrshang ban pynlait im ia utei u hati .
Halor baroh , U Blei u ai shibun ha ngi ia la u mynsiem bakhuid uba pynkhlain ia ngi ban iai bteng ban shakri ia u uba pdiang sngewbha .
Katto katne million kilo la pynmih man la u snem na ka bynta kane ka jingthmu .
Hato ka ai hok ia ka imlang sahlang ?
La thombor ia ka kali jong u MP Babul Supriyos .
Baroh ki long ki jingkynmaw kiba itynnad tang .
Saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh leh beijot bad pyniap briew ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit jong ka Telangana .
Kaba sngewsih ka long ba hadien katto katne sngi u kada u la iap noh .
Kine ki kot kiba bha kin iarap ia phi ban long kiba jop ha ka kam jong phi bad kin pynskhem ia ki longiing jong phi .
" " " Ka tnga jong nga ka la leit sha uwei u para marjan " " u la ong ."
Ka Sakshi ka la ong , Ha ka jingsngew jong nga baroh ki nongialehkai ba la kham rangbah ki dei ban iashim bynta ha ki jingiakop jong ka ri .
Ka jingtei ia ka Hostel jong ki kynthei na ka bynta ka kolej jong ka sorkar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Aringar anna , Chennai .
Ha ka jingshisha don ki Sikh kiba la pynphai wat ia ki khusnam bad ki burom kiba ki la ioh na ka sorkar .
Katno ka jingshem jong u ka pynpaw shynna ia ka dor jong ka jingshakri ia U Jehobah da kaba rit bad kaba iaineh !
Pynsah ia ka dumbbell hajan ka shyntur jong phi bad sngap jar haduh ba ki tyrpeng jong phi kin ktah ia ki tyrpeng jong phi .
’ Ki Taliban ki long kiba eh ban ioh ha ka lynti jong ki jaka rieh bad ki thliew bad yn pyndonkam ia ki Daisy Cutter kum ka lad ban pynduhjait ia kita .
Ka Andhra Pradesh ka dei napdeng ki jylla kiba la don lang ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Mynta ngi iohi ba ka jaka treikam ka kylla sha ka quadrant kaba ar kaba long ka motor mynta ka mashin mynta ka trei kum ka nongpynmih bor bad ka pynmih ia ka bor pynmih bor ding .
Ki don bun ki daw balei ba ka jingkhia palat ne ka jingbun palat ka jingkhia ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer , ki la kdew .
U myntri kam pohiing ka jylla Telangana uba long u kongsan u la plie ia kane ka jingialang .
Ki jingkhein ba ka Africa kum ka dewbah ka lah ban thied .
Hynrei kam lah ban long kumta .
Ha ka sngi kaba bud , ka la hiar ha Cuba .
Ka Rancho Mirage ka dei ka nongbah kaba don ha ka Riverside County ha ka Ri America .
" " " Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kynhun . " " "
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Narayana .
Kaei ka jingmut jong ka normal la kumno kumno ?
La pyllait ia ka tender na ka bynta kane .
Baroh ki ophis sorkar bad ki ophis shimet kin dang khang khyrdep .
" " " Ki heh jong ka US pynban kim shym la lah ban ai jingtip bniah shaphang ka jait jinghiar thma ba ka Khorasan ka thmu , lait noh tang ban ong ba ka jinghiar thma ka la jan " " " ".
Ka Ambulance ka la tyngkhuh hapdeng ki trok , 6 ngut ki la iap .
Tang na ka bynta ka jingthoh , nga kwah ban post ia kane khnang ba shisien ka sngi ka khun jong nga kan san ban pule ia kane bad tip ba ka la don lang ha ka jinglehniam .
Kane kan pynthikna ba ym don kano kano ka tnat treikam jong ka pyrthei kaba buh jingkylli ia ka jingktah jong ka jingiakhih , la ong uwei u dkhot jong ka kynhun .
" " " Ka jingtohkit kan shim por katto katne por ."
Hynrei kam ai jingmih kaba bha satia .
Ngam dei u nongpynim jong u Modi : Farooq Abdullah .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew haduh 193 ngut. 97 ki point , lane 0 . 76 na ka shispah, sha ka 25, 820 ngut. 72 ha ka jingkhaii kaba sdang .
U la dawa ban weng noh ia kum kine ki mukotduma .
Ka jingshah thngan ka la sdang hynnin ka miet hadien ba ki samla pule ki la mih ka jingiaid paidbah na Ganga Dhaba ban pynrem ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Peit kaei kaba iadei bha bad phi .
Baroh ngi dei ban burom ia ka rai jong ka iingbishar .
Ïa ka Isuzu Max Run Challenge ‘ la pynlong ha ka 23 haduh 25 tarik u September 2014 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : Ka BJP kan sdang ia ki jingialap Parivartan Rath ha Bihar
Ka long ka nongbah kaba lai ha Malaysia .
Ka Cairo kaba heh ka la long slem bha ka jaka pdeng jong ka jingpule bad ki jingshakri ha ka pule puthi na ka bynta ka Egypt bad ka thain .
Wat u Houdini Bakhraw hi ruh um pat ju ialeh pyrshah ia ka bor tynrai ha kum kane ka rukom .
Sdang na ki nongrim jong ka jingkhih bad ka jingkhih lyngba ki jinglehkai mat bad ki tiar , ka Pilates ka hikai ia ka met ban pynpaw ia lade da ka bor .
Ki pulit hangtei ki la register mukotduma pyrshah ia kawei ka kynhun runar kaba la kynnoh ba ka la rahbor ia ki khynnah kynthei bad buh ia ki ha ka kam mraw ne ka kam khaii met .
Kumno Ban Apply Ia Ka TAN ?
Ka jingpynkylla kaba khraw da u Atom !
Te , ka kitab kaba khatduh jong ka Baibl ka pyni ia ka kynthei kaba long ka dur , ka nongkhaii met , kaba la khot ka Babilon kaba khraw .
U Kongsan ha ka jingkren jong u u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai na ka bynta ka jingpyni ba bha jong ki ia ka jingkmen , ka sap bad ka jinglong kynhun .
Ngi la shah ktah haduh katta katta ong u Chairman barim ka ISRO u K Kasturirangan .
Lada uta u Symbai un pynmong ia ka khlieh jong ki bsein hadien kata , U Khrist un hap ban mihpat na kiba iap .
ka jingstet kaba man ka por , kaba ai ia ngi ia ka .
" " " Ha ka 17 tarik u Nailar ha ka thain shatei jong ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India ka kynhun ki nongiakhih ki la sdang ia ka jingshah thngan hajan Kudankulam . " " "
Ka ram ne kano kano ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa kaba dei ban siew .
" La iaroh bad iaroh da ki nongpeitkai , u Modi u la ong : " " Kane kan pynmih ia ka jingkwah tip ha u samla pule , kan iarap ia u ban phohsniew bad kan don ka jingktah kaba khraw " " "
Ha ka rukom kaba ju long , ka sorkar ka thung ia u nongtrei sorkar uba rit jong ka kynhun synshar kum u majistor jong ka kyrdan kaba lai .
La kyrpad ia ki nonglum khajna bad ki SP ba kin buh ia ka bor synshar district baroh kawei ha ka jingpynkhreh bad ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingshlei um ba la pyntip mynshwa , la ong u Somesh Kumar .
U Dale Steyn u la shah weng noh ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India .
" " " U nongaiktien jong ka sorkar German u Steffen Seibert u la batai ia ki jingkynthoh kum ki " " " " ki bym don jingmut bad bym don jaka . " " "
U PM Modi u la im katkum ka jingkhmih lynti .
Kumno u Solomon u la duh noh ia kaei kaba la ai ha u ?
Mano ba ioh jingmyntoi , kaei kaba donkam ban leh , ki don bun kum kine ki jingkylli .
Ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ki jingkhot ba mih khlem jingsiew , bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ka Wynk Music .
Ki jingsngewtynnat jong ngi ha ka thain ki long kiba heh , bad ka jingiadei jong ngi ka long kaba jylliew .
Ka VB Addu FC ka dei ka klob ïalehkai phutbol ba tbit jong ka Maldives kaba don ha Maldives .
Na ka bynta u snem mang tyngka ban wan , ka la buh kumba 4 hajar klur tyngka kum ka mang tyngka jong ka .
Ka Jingsumar ïa ka Jingroi Ka jingpynleit jingmut ha ka jingphla khlem da pynbna ka la pynlah ïa ki hajar ngut ban ïohsngew ïa ka khubor babha ha Kenya .
Ka jingiakhun elekshon na ka bynta ki phra tylli ki jaka shong dorbar ha Uttarakhand ka la kut noh mynta ka janmiet .
" Hynrei ka jingpyrshah ka la sdang na Ahmedabad bad Patna bad ka Indira Gandhi ka la shah rem namar ka bor jong ki paidbah " " u la ong . "
Hynrei hadien u Barala u la kyntait ia kum kine ki khubor .
La kha ïa u ha ka longïing kaba riewspah jong ka nongbah Calcutta .
Kane ka mut ba la pynjlan ïa ka lockdown haduh ka 17tarik Naitung 2020.
Utei u nongshah kynnoh u dei na ka shnong Kanpur ha Uttar Pradesh .
Sngap , u Ioannis . . . da ka jinglong ba shisha baroh . . .
Ngim donkam ban tharai .
Ka India ka leh ia ki sienjam kiba khraw ha kaba pynbha ia ki jingkyrmen ha ka kam khaii : Ka World Bank .
Ka ri India kaba rit hynrei kaba donbor ha ka sain pyrthei ka la ju long kaei kaei kaba pynkylla ia ka jingthep vote .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM jong ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka Maramon ka dei ka shnong kaba rit ha ka wah Pampa , kaba don ha Thiruvalla Taluk marpyrshah bad ka Kozhencherry Junction ha ka jylla Kerala , India .
Kumno lada ki hap nangta ?
Da ka jingtbit bad ka jingaiti jong ka , kane ka nongialehkai ba don sap ka long ka jingai mynsiem ia baroh ki nongieit ialehkai .
Hato kam dei ka ri jaitbynriew jong ngi ?
Kumta , ngi la wad ia ka jingshngain kaba kham bun .
Ka la kylla long ka jingjop kaba khraw bad ia ka taiew ba khatduh la pynlong kum ka tamasa art ryngkat bad ki jinglehkai , ki jingrwai , ka jingpyni phlim bad kiwei kiwei .
Ki skhim ai jingbit ban wanrah mar khlem khajna na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri la weng noh .
Ia ka ksiar bad rupa la ju pynitynnad da ki ratna ne ki mawkordor .
Lane ngin sa siat ia phi baroh arngut .
" " " Ngi la lum ia ki sniehdoh jong ki mrad kiba la iap bad ngi la phah sha Junagadh Veterinary Hospital bad ngi dang ap ia ka kaiphod postmortem " " u la bynrap .
Kane ka app kan long kaba myntoi na ka bynta kata .
Ka kyndon kaba bha ban rai ka long hato ki khynnah ki la pynroi ne em ia ka jinglong kaba jem bad ka jingpyniaid kaba biang ha ka jingkhih jong ki kti bad ki shympriah kti jong ki lyngba ka jingdro bad kiwei kiwei ki kam .
Ka jingïoh vote jong ka BJP ka la kiew ha baroh ar tylli ki jylla .
" " " Ngi la lap ba phi lah ban tip ia ka jingma jong u briew ban ioh ia ka jingpang shini type 2 katkum ka BMI jong u lok jong u ."
Ym don kaei kaei kaba kham itynnad ban ia ka jingieit iwei ia iwei pat !
Lai ngut ki iap katba ka trok ka hap ha krem
Ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ka jingsynshar pyrthei ka la sangeh noh khatduh , hynrei tang hadien ka jingpynlut kaba jur bha ia ka pisa bad ka jingim briew .
Hadien ka jingiateh 88 ngut ki dkhot jong ka seng kin aiti noh ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka jingiap hapoh phatok ha Kerala : U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la leit jngoh ia ka iing jong u Sreejith
Ki ain kiba la buh kumta ki hap ban bud pyrkhing bha .
Hynrei , kiei kiei ki long kiba sngewsih .
Ka Champawat ka dei ka shnong bad ka Nagar Palika Parishad kaba don ha ka jylla Uttarakhand , India .
Nga la sdang ban trei .
La kynnoh ia ka Centre na ka bynta ka jingeh jong ki nongrep
Na ki 56 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , hynriew ngut ki la pyllait .
Ka Baibl ka ong ba ki Israel ki la tynjuh ia u man ka por , kaba la pynlong ia u ban sngewsih bad sngewsih .
Baroh ki tyllong khubor ki ai ia ka snem jingiap kum ka snem 1940 .
Ka jingpynbna kam ha ka 19 tarik u Iaiong
Kiba bun ki shad riewlum la ju leh tynrai khlem kano kano ka stage , ka kamra pynitynnad , ka jingshai bad kiwei kiwei .
Richard Gephardt : Ngam ju sngew ba ka long kaba ym lah ban kiar ba ngin hap ban leit sha ka thma .
Kane ka rukom kam pynmih ia kano kano ka jakhlia .
Haduh kata ka por ngi dei ban pan beit ia ka jingpyniaid jong u ha kaba iadei bad ki jingeh jong ka jingim .
U treikam bha ha ki khyndew kiba don ka jingkhluit kaba jur ne kaba duna ka pH .
Ka jingsniew jong kiei kiei baroh kiba la shun ha khmat U Trai jong phi .
Ki bai AGR ki kynthup ia ka bai laisen , bai pyndonkam spectrum , bai sut bad ki jingpynshitom .
Ki kali Toyota ki pynkiew dor ia ki ar tylli ki kali
Ngi iaid lyngba ka por sain pyrthei kaba phylla ha ri India .
Da kaba ngeit ha u , bun na ki paralok jong u kpa jong u ki la buh ia la ka jong ka . ka pisa ha ka kam jong u .
U president jong ka European Council u Donald Tusk u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka EU ha Brussels ha ka sngi Thohdieng ba ka jingeh ha Catalan kam don ha ka agenda jong ki .
Ki pynieng ia ki kali jong ki ha ka jingjngai na ki iing jong ki .
Ym don ei ei kaba la plan da nga .
Ka Centre ka kynnoh ia ki jylla .
Ia kane ka jingdonkam la iohi nyngkong eh ha u bnai Risaw mynta u snem ha ka jingpynmih Beta thymmai jong ka WhatsApp web .
U jingthung u tap ia ka jaka kaba heh bha , ha kaba ki ieng ki lum jong ki marpoh khyndew kiba ai bam ia ka jingkwah bam bym lah pynhun jong u . Ka Metal kaba phylla ka shim bun ki dur .
Hynrei ka Assam ka leh aiu ?
Ka histori jong ka ri India ka don bad ki shipai jong u Sollar .
U skipner jong ka India u Virat Kohli u la pynpaw ïa ka jingkren jong u halor ka jingïakhun ïalehkai Test jong ka ICC ha ka pyrthei , da kaba ai jingmut ba ka jingjop ha ki Test shabar ka dei ban ai khusnam ïa ka kynhun da kaba ïoh ar shah ban ïa kaba jop ha la iing .
Tang ki nongrep kiba trei shitom ki lah ban pynlong ia ka Madhya Pradesh ka nuksa kaba bha tam ha ka pyrthei ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingdawa jong ngi ka long ba dei ban tei ia ka kolej sumar hangne ​​.
Kam dei kaei kaei kaba khraw ne kaba khia .
Pynsangeh ia ka . Psst . Pynsangeh noh ia ka, ko Khmat.
Lada , kumba bun ki riew shemphang kin kam , ki jingbuh jingkynmaw jong ki tiar ba pynmih lyer kim long kiba la iada bha , ki lah ban kham shah tuh ban ia kaba bun ki briew ki sngewthuh .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban pynhiar dor ia ka petrol bad diesel da 2 tyngka shi litar .
Kaei kaba la jia ia phi ko briew ?
Nga la sdang ban leit jingleit bad ka kynhun jong ka Mumbai Ranji ne ka kynhun jong ka India .
Ha Asia , ka jingdon jaka na ka bynta ka rep ka riang ka nang hiar namar ka jingbun briew kaba nang kiew .
" " " Ka dei ka rai jong u myntri ."
wat nym long pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka riti synshar .
U la sangeh bam haduh lai taiew ha ka snem 1942 .
Ha u bnai August jong u snem ba la dep , ïa kane ka longïing la beh noh sha Sri Lanka hapoh ka jingtap jong ka jingdum watla ki la sah ha Germany la palat 10 snem .
Ngam shym la nang kumno ban shet ei ei ha kamra shet
Kham mynshwa kane ka kynhun ka la iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan zonal bad District bad ka la ioh rung sha ka jingiakop ha ka kyrdan State .
Ka jingpeit bniah shuh shuh ka la pynlong ia ki katto katne kiba la shah jied na ka bynta ki jingshah shoh kiba jur .
Nion hangne ​​ban sdang ia ka Slideshow .
" " " " " " " Ia kine donkam ban pynshong nongrim kloi " " " " , la ong u Myntri kam pohiing ka Ri. " " " .
Ka PDFA ka la don 6 hajar ngut ki dkhot ha Punjab .
Ngam sngewbha satia , ka la ong .
Nga la don ha ka shuti shabar ri ha kata ka por .
Pynrung ia ka rong jong ki lain axis .
“ Ki shu iathuh thok ,” ka la ong .”
U la dawa na ka sorkar ban buh kyrpang ia ka pisa ha ka bill kaba ka thmu ban wanrah ha ka iing dorbar na ka bynta ban thaw ia ka jylla Telangana .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
Ngi la file bun ki jingujor .
Namarkata kane ka Ain ka long kaba donkam .
Ka Taslima ka kyntait ba ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynmih jingiakren
Ia kane la pynlong kyrpang bha bad la pyntip sha u Kontraktor shwa ban shim dor .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba u KCR u la pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar na ka bynta ka jingialang sain pyrthei hynrei u myntri ka kynhun myntri bad u khun jong u Raos u K T Rama Rao u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki shongthait ha ka rta kaba 65 snem .
U virus u lah ban rung lyngba ka shyntur ne ka shyntur , nangta u rung shapoh ka sniehdoh , ha kaba ki leit sha ki cell jong ka sniehdoh bad ki nangroi sha ki hajar tylli ki khniang jingpang kiba thymmai .
Ka jingong ba bakla : Ki kmie ki kpa kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah ki pynbor ïa la ki khun ban bud ïa ka jingngeit jong ki .
Napdeng ki district , ka Malapuram ka la wan hakhmat duh napdeng ki district da 99 tylli . 33 percent ka jingpass .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka jylla, u la ong ha ka sngi U Blei ba un sa wanrah ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka AugustaWestland ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi thohdieng .
Nangta ngi kham bha ban pynthikna ba ngi don hangta ban ap ia u .
U la ioh ia ka khusnam jong u Khlur ba kiew hangta .
Hynrei u Leonardo u long uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki riewstad bad ki nongthaw jingstad da kaba tam ia u Charles Darwin , u Albert Einstein bad u Galileo Galilei .
Ki don katto katne ki jingshisha kiba ym pat tip shaphang u Sushant kiba phi kwah ban tip .
Ki don ar tylli ki video kiba la pynmih .
Khublei shibun eh ia ka jingtip kaba biang por . T . C . , ka ri America
Ia ka baicycle la pyndonkam kum ka dak jong ka party kaba pawnam .
Ha u snem 2010 ki Tata ki la pynkylla kyrteng ia ka Corus sha ka Tata Steel Europe .
Ha u snem 2009 ka TDP bad ka BJP ki iakhun kyrpang ia ka elekshon .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ha ka um .
Ki nongïap na baroh arliang mamla ruh ki la ïakhun pyrshah .
" U SDPO Nagrota , arngut ki ophisar jong ka CRPF bad katto katne ngut ki pulit bad ki bor pahara ki la mynsaw " " la ong u nongaiktien jong ki pulit . "
Ka jingpang cancer ka nang kiew ha ri India .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ki nongkhaii jong ka ri India khamtam ki kam rit ki la long kiba shimkhia .
Baroh ki don 753 ngut kiba la pyllait noh ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang coronavirus kiba la koit sha ka 40, 365 ngut .
Kumno ban pynduh ia ki mine ha ka kpoh kaba thylli ?
" " " Ha ka 23 tarik u Nailur 1902 ka tnga jong u myllung ka Mrinalini Devi ka la khlad noh . " " "
Balei la pynslem ban thung ia ki nongbishar ?
Kane ka la long ka jingma kaba khraw kaba shim kabu ia ka jingsynshar sain pyrthei , lait noh na ka ktien bad ka kolshor bad ka jingbun briew .
Ka India ka la pynskhem ia la ka jong ka jaka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun jong ka da kane ka jingjop .
18 Kumjuh ruh ki nongshong shnong ha ki katto katne ki ri mynta ki dei kiba la bthah da ka Jylla ne da ki bor synshar shnong ban iashim bynta ha ki kam bapher bapher jong ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
U symbud myntri rangbah ka BJP u la ong ba ka Congress ka kwah ban pynkylla ia ki jingiakhih jong ki nongrep sha ka jingiakhih kaba jur .
Ki kdew shuh shuh ba ia kane ka Fort la tei ha ka Fort barim hi , kaba don ia kajuh ka map .
Ia ka por ba thikna ym pat lah ban pynmih da ka BCCI .
U nonghikai u lah ban pynkylla ia ka jingim jong u briew .
Ka long ruh ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka kan sa paw hadien ha ka phlim ' Ka bneng ka long kaba rong saw . '
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , KXIP pyrshah ïa ka SRH
Im dei ka tnga jong phi shuh .
Hato ka Congress kam shym la synshar hangne ​​la 15 snem ?
Haba ngi kren bad kiwei ka jingpynbyrngia ka wan hi dalade .
Hato u Harry un ieng hajan jong u ?
U la hap na ka bike .
" " " Ka histori kam dei ban long kaba la pynkylla khongpong , " " u la bynrap . "
Jop ia ka jingshaniah u CM ka Nagaland
Hadien ka jingshimti la don khyndiat ki jingkylla ha ka rukom thoh khubor ne ha ka polisi thoh khubor .
Ka Pakistan ka rah ia ka ishu kashmir ha ka United Nation , ka India ka la pynphai kylla .
Ngam jied ia ki phlim da kaba buh ha ka jingmut la ka dei ka shynrang ne ka kynthei .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban ioh kam ha ki jingialehkai , u riew pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar u la kyntu ia ki kompeni heh bad ki MNC ba kin sdang ban ai kam ia ki nongialehkai .
Ka Japan ka iathuh ba arngut ki nongleit jingleit barim jong ka jhad kai Diamond Princess ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka jaka kaba rit ha pdeng ka dei ka bynta jong ka Khlaw Bakhraw , ka jaka ba jylliew jong ka khyndew kaba jrong naduh Syria haduh Africa .
Ka don ka jingstet kaba heh tam kaba . Ka nongpyndap jong ka ka long 45 ngut bad ka lah ban pyndep ia ki kam kiba neh haduh hynriew sngi ha ka shisien pyndep .
Hynrei la ithuh ia ki jait gene kiba don 2 ne 3 tylli ki phosphoserine unit , la ithuh sa 9 tylli ki jait kiba pyni ia ki kyrdan bapher bapher jong ka hok jong ka jingpynkylla rong .
Thoh tang ha kawei ka liang jong ka sla .
Ha ka shithi sha u Pheliks u Kloudios u iathuh shaphang ki jingthmu ban pyniap ia u Paul .
Katba ka dei ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan mynshwa u la shongkurim bad ka Amrita Singh .
Ha ka rta kaba shiphew snem , u la trei ha ka lynti rel .
" " " Ka ju long ki kot khubor kham mynshuwa ."
Hynrei kam shym la kwah satia ban long ka aktor .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Hato dei na kata ka daw ba ki shun ia nga ?
Na ka bynta ki tiar kiba lah ban bthei peit ia ki tiar kiba lah ban bthei .
Ngi la ai jingmut ia baroh arliang mamla .
Kata kam shym la long kaba shisha satia ! Ka Linda .
Palat 70 ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Da ka jinglut jong ki hi , arngut ki rangbah Khristan ki la leit ryngkat bad ka bad u khun rangbah jong ka sha Madrid bad ki la sah hangta haduh ka jingiap ka Elenas .
Katba nang mih ki sngi ki rukom im jong ngi ruh ki la kylla .
Ki kamai hapdeng 9 hajar bad 20 hajar shibnai .
U Lat u la bthah ïa u Divisional Commissioner ka Kashmir bad ïa u IGP Kashmir ban pynthikna ba baroh ki Nongpynbiang ïa ki Jingshakri kin lah ban treikam ha ka jaka ba shngaiñ bad ba shngaiñ ha ka thaiñ Yatra .
U la buh ia la u jong u khun ha ka kynhun ryngkat bad u khun jong u Vermas u Lakhan Raja , la iathuh u Tiwary .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don 8 ngut ki khun , ha kaba nga long uba hynriew .
Kawei ka la pyniasoh lyngba u nongpyniaid ba bud ryntih bad ka jingpynbiang ia ka battery .
Ka long pyrshah ia ka riti synshar bad ka long ka jingbymhok niam .
U Sharma , uba shaniah bha jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh , u dang wad ia ki vote halor ki kam pynroi jongu .
KA MIET JONG KA JINGPYNBNA la khot ia ka .
Ka ktem shipai jong ka US ha Kenya ka la shah thombor ha ki lehnoh . 3 ngut ki nong America ki la shah pyniap
Nga dang iohsngew shibun ki jingiathuhkhana .
Ki jingeh nabar kim pynthut ia ngi haduh katta katta .
Ka la long ka Guru ia ki samla India kiba kwah ban shakri ia ka ri .
Ka jingduna um kaba ju jia man ka por , ka jingkylla stet jong ka jingpynmih bad ka jingmih bad ka jingsahkut jong ka jingmih ha ka bynta ba kongsan ka la buh ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong hapoh ka jingeh kaba jur .
Lyngba kane ka UPI App lah ban leh ia ki jingsiew khlem pisa da kaba pyndonkam ia ki mobile phone jong ki .
Ha ki snem kiba la leit noh , nga la ju pyrkhat bunsien shaphang ki kyntien ba ai mynsiem jong u Isaiah 41 : 10 : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi .
Hato ngin sa iohi ia phi ha kiwei pat ki phlim ha ki por ban wan ?
U Kejriwal ryngkat ki kmie ki kpa , ka tnga bad ka khun jongu ki la poi sha kawei ka jaka thep vote kaba don ha ka thain North Delhis Civil Lines ban thep vote .
' Uwei pa uwei u briew u dei ban ieit iwei ia iwei pat .
Kum ka nuksa , ka jingsngewkhia kaba khraw jong kawei pa kawei ka jaitbynriew ka long ka jingpyniabynta hok ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba don ha ka ri .
La ai khusnam sha ki nongiashim bynta kiba dei hok .
Ki pulit ka Rama ki la kem ia u Jaswant Singh uba shong ba sah ha ka shnong Sheikhu ryngkat bad 24 tylli ki bilor kiad kyiad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Poonam Sinha ryngkat u SP MP u Dimple Yadav .
U Lat ka California u Henry Gage u la lah ban pynbeit ia ka jingiakhih jong ki nongtrei kad lieng ha San Francisco kaba la khanglad ia ka kad lieng naduh ka 21 tarik u Jylliew .
Lym kumta ka iew kan ym long kaba sahkut bad kaba skhem .
Ki jaka thiah kiba don ka jingthiah kaba rit bad ka telebishon .
Ia ka khusnam phlim ba 67 jong ka ri la pynbna ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ka la dei ban ai ia nga ia kata ka jingkitkhlieh .
Kumba ka long mynta ki kynthei ki pynher ia ki liengsuin kit bad ki liengsuin ha ka IAF .
Ki nongrep ki rep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u ragi ha kine ki bynta .
Ka EC ka lah ban leh ia kano kano ka kam kaba ka sngewdei ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kan hap ban long ka jingmaham jong ngi .
Ki dak kiba paw jong ka jingpang LMP ki lah ban kynthup ia ka jingkhluit ha ka kpoh ne ka jingpang ha ka kpoh .
Ka thoh ka tar ka dei ban shim ia ka jingkha jong ka na ka jingim .
SBI : Baroh ki jingsiew jong ka NEFT , RTGS bad IMPS kin long khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied jong ka SBI naduh ka 1 tarik Naiwieng 2019 .
Kane ka jinglum jingtip ka don haduh 35 tylli ki kot .
Ki nongmihkhmat na ki jaitbynriew ka thaiñ shatei lammihngi kum ki Garo , Khasi , Jaiñtia , Angami , Bhutia , Bodo bad Regi ryngkat bad kito kiba wan na ki jylla kum ka Jharkhand , Odisha bad Chhattisgarh ruh kin wan ban ïashim bynta ha kane ka prokram .
La batai kum ka jingieit , jingsngewtynnat ne jingbhabriew ia ki nongwei , ka jingpdiang sngewbha kaba mih na ka dohnud kaba shisha ka long wat haduh kine ki sngi ka dak jong ka jinglong Khristan bashisha .
" 14 " " To pynkhraw ia U Trai lem bad nga phi ki briew bad to ngin pynkhraw lang ia ka kyrteng jong u " " "
" Ka la iasam ia ka dur bad ka la thoh, " " ki sngi kum kane " " ".
Ka BJP ka synshar ia ka Gujarat ha kine ki 22 snem ba la dep .
U dei ban hiar na ka ryndang jong u shaphang ka skul .
Ka Kerman ka pawnam na ka bynta ka histori kaba jrong bad ka kolshor kaba khlain .
Kham duna ha ki kot jong u Nanak Singh ba ka kynthei ka leh ia ka kam jong u nongpynshitom bein .
Nga duwai ia ka ba ka Jylla kan iai long kawei , u la ong .
Ka CBI ka la kyrpad ia ka iingbishar ban ai katto katne ka hukum sha ki Sorkar Karnataka , Odisha bad Telangana ban pynbiang ia ki jingtip baroh katkum ki jingbthah ba la dep .
Ia u National Police Memorial kum ka jingkynmaw ia ki la shna ruh da kane ka sorkar .
Hynrei ka jingwad bniah jong ka CPD ka ong ba ka nongtrei kynthei kam lah ban trei palat ia ka hynriew snem ha ka jingkhein kyllum .
" " " Ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingjop wat ha ka jingbymlah jong ngi ."
Ka Indian Institute of Technology , Indore , ka dei ka jaka pule paidbah kaba laitluid hi kaba don ha Indore , Madhya Pradesh , India .
Kane ka pynduna shibun ia ka jinglut ha kaba sumar ia ka jingpang cancer .
Khamtam ha ki por ba jynjar ha ka liang ka ioh ka kot ki ktien U Jisu ki long kiba donkam bha .
" " " Ka jingsniew ka la pyniaid . " " Lym kumta , uno uno u lah ban pule ia ka ."
Ka Iada ia ki Jaidbynriew jong ngi ka dei ka phang pdeng mynta u snem , u la bynrap .
2 kg ka ksiar la ioh ban kurup ha kad liengsuin Shamshabad , 2 la bat .
Dei ha ka jaka trei jong u ba uwei u samla uba bhabriew uba kyrteng u Joseph u la sngewthuh ba ka tnga jong ki nongpyntrei jong u ka sngewtynnad shibun ia u . Sngi hadien sngi ka la pyrshang ban pynngop ia u .
Ki briew ki la thiah ha ka lynti iaid kjat .
" Ha ka jingpeit ia kita ki jingma , u Dr. Calderon u la ong : " " Ngi sumar ia baroh ki nongpang kum ki Nongsakhi U Jehobah ."
Ki la dei hok katba ki jingshah thombor jong ki Taliban ki nang jur ha ka jinglong kaba jur bha .
Ka Madhuri Sanjeev kum ka kmie jong u Rohit .
Ka jinghap slap bad jingkhynñiuh jumai ruh ka lah ban long ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India.
Ngi la don kum kane ka jingjia ha ka jingialehkai kaba khatduh ruh kumjuh .
Ka jingpynkylla riew shimet ban long kaba khlem jingmut ha ki katto katne ki khep .
Haduh ka por kaba bud , ngan sa iakynduh ia phi baroh hadien .
U Rohit Sharma u la plie nyngkong ha ka Test cricket bad ki rekod ki la bud .
Na ka bynta kane ka jingsngewnguh bad ki jingkyrkhu jong ki ki don beit bad phi .
Tang 2 percent ka jingshai jong ka sngi ka poi sha madan , hynrei wat hangne ​​ruh ka don ka jingpher kaba phylla .
Ka pynshai ia ki shithi Russia kiba heh na ka kot jong ka KGB shaphang ka jingpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat .
" Ka phlim ka la long kaba pawnam bad u Park u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik na ka bynta ka jinglehkai jong u , la khot ia u kum u " " u nongstad jong ka jinglehkai sngewtynnad " " da ki kot khubor Korea . "
Ki samla pule ki la iaid paidbah na ka jaka pule jong ka skulbah sha ka iing dorbar jong ka Parliament kum ka jingpyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kum uba iaid lyngba ka jingphohsniew kaba sngewsih , u Peter u la iaid shakhmat .
Mynjur ka kynhun myntri ban shna ia ka lain kaba ar hapdeng ka New Bongaigaon bad ka Kamakhya jong ka Northeast Frontier Railway ha Assam
ka pynkylla shisha ia ka dor jong u decimal .
Kine ki dei tang katto katne napdeng ki 11 ngut ki riew pawkhmat ki ban ïasam ïa ka bynta jong ka jingim jong ki bad ban rung sha ki dohnud jong ki nongpeitkai kum ki Zee TVs Dilli Darlings.
" " " Kawei pat ka sngi ka lah ban long uwei pat u briew ."
U Achal Kumar Joti u la thung kum u nongmihkhmat elekshon ban wan
Haduh 53 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
Ia ki khusnam ha ka liang ka ioh ka kot bad ka thoh ka tar yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur na ki nongialam jong ka EU , ym shym la khmih lynti ba u Cameron un pynmih ia ka Article 50 ha ka jingialang jong ka EU ha ka sngi Balang , la ong uwei pat u heh jong ka EU .
Satyam scam : Ka Sebi ka pan na ka longiing u Raju , kiwei pat ban pynphai Rs1, 800 cr .
U Adityanath u la ong ha ka jingïalang ha Ghaziabad ba katba ka Congress ka ju ai bam biryani ïa ki lehnoh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis Army u ai kuli bad bom ïa ki lehnoh .
Ka jingpyrkhat U Blei ia kiba kum kita kam shym la kylla naduh ki sngi u Noah .
" Ngan nym iakren ia kane bad ki lad pathai khubor ." " "
La mang pisa T.20 000 klur na ka bynta kata ka jingthmu .
Ngi tip ba ki tnad wad bniah ha kylleng ka pyrthei ki rung shapoh ki kynhun lehnoh bad teng teng wat ki pynngop ia ki sha kaei kaba ki kyrmen ba kan long ka jingma .
Ha ka sngi saitjain , u Mandeep u la lah ban kamai 17 ron na ki 14 tylli ki bol .
Ka jingpynmih ia ka na nga bad nangta ka dump ia nga .
" Katkum ka Article 66 jong ka Riti Synshar jong ka Turkey , " " baroh kiba la teh bad ka ri Turkey lyngba ka jingteh jong ka jinglong nongshong shnong ki dei ki nong Turk " " . "
Khlem pep ngin sa pynmih ruh ia ka jingpynkylla Hindi jong kane ka kot .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ha ka sngi Nyngkong ïa ka hukum jong ka ha ka 5 tarik u September , kaba la bthah ïa ka sorkar Karnataka ban pyllait ïa ka um kaba 15000 cusec sha ka jylla Tamil Nadu .
" " " Ka jingkylli kaba shai ka sah ba phi donkam ban kamai ia ka jaka jong phi ha ka kynhun bad phi donkam ban leh ia kata da ki jinglehkai ."
Tang katto katne ki episode ba khatduh ki sah .
" U la ong ba ka jingmih na ka jingthep vote ha Bihar kan don ka jingktah ha ka ri namar " " ka pynshai ba ki briew ki don ka lad kaba khlain ha ka kyrdan jong ka ri " " . "
Ha ka jingpyndep ia ki ktien U Jehobah lyngba u Jeremaiah , kiei ki jingjia histori kiba la hikai ia ki Israel ia ka jinghikai kaba ar kaba kongsan shaphang ka jingsuk ?
Kumno shaphang u nongwei uba pura ?
Bun ki niew ia ki Gypsy kum ki nongtuh , ki bym iahap ha ka imlang sahlang .
Ka dang pynkhih ia ki hormone bapher bapher kiba iaid lyngba ka snam jong ka , bad ia ka eriong jong ki dak elektrik kiba bthei hapdeng ki bynta bapher bapher .
Ka rukom treikam ba la pynthymmai ka kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ka dawai Dexamethasone kum ka lad ban pynïaid ïa ki jingpang kiba pdeng haduh kiba jur bha.
Ka jingpynbna ka la kdew ia ka kum ka jingpynbyrngia jong ka juk pdeng kaba donbor bha . Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la iohi ia ka ad .
Ngam shym la iakynduh ia u Kumaraswamy satia .
Une u syntiew orchid u don hapdeng ka ri Java bad New Caledonia .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la kyrshan ia ka tnad treilang ha ka rukom kaba khraw lyngba ka jingiarap pisa bad ka jingpyniaid ha ka liang ka synshar khadar .
Lada ka India ne ka England ki khein poh ia ka Australia namar ki jingeh ba ki la mad dang shen , ki lah ban shah pynshitom .
Ka dei ka jingjied shimet shisha .
U la shah kyntait, u khlem paralok bad u la sngewsih, u la shong ha ka step jong ki Ghats jong ka Banaras bad u la thaw ha kawei ka jingsawa kaba sngewsih ia ka Gangalahari baroh kawei.
Ha kane ka dur ruh ka don ka tnga jong u ka Ginni Chatrath .
Baroh ki la sdang ha ka snem 1295 .
Kano kano ka ri kam lah ban kiew shaphrang halor ka nongrim jong ka niam .
Wat la u long u nongbud ba riewblei jong ka niam hindu , u Sir Tarakanath u la pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym lah ban ktah .
Ia ki khynnah shynrang la phah ban set phatok sha iing ha Bhiwandi .
To wan bad nga te . Phi iohsngew ia nga ?
Ka aiom ka la sdang bha .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la hiar sha ka tyllong um jong katei ka iing da kaba dawa ban tohkit da ka JPC .
Ngi dang ialam ia ka sha ka jaka sumar ha Changwon .
Ka Sara Ali Khan ka la pawnam bha na ka bynta ki rukom pynitynnad ba phylla bad ba phylla jong ka .
Ka sorkar pdeng bad ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India ki la pynheh ia ki lad test ha ka rukom kaba la pynbeit bha .
Ki la leit ban ialehkai kriket .
Kata ka la iaid baroh shilynter !
U CM u Yogi Adityanath u la hukum ban tohkit da ka STF halor katei ka jingjia .
Hynrei ka Tnad wad bniah ba rieh ka don ha ka jingkulmar .
La ai ka jingpdiang sngewbha ia ki kmie ki kpa bad ki nongwan jngohkai .
Kaei kaba la jia ha hospital ?
Ha Bengal bad ha Kerala ki TMC bad ki Komunist ki ialeh pyrshah ia ka Congress .
ngi don ka sngi ialehkai hadien .
Bad kumno kata ka jingmih kaba khatduh kan ktah ia phi bad ia kiba ieid jong phi ?
U la leit sha ka jingialang ha madan Motera .
Kumno kane ka wan jia ? Kum u briew uba stad bad uba pyrkhat janai , un kwah ban tip .
Hapoh ka jaka jong ka shyntur .
La pynbna ia ka kyndon 144 bad la pyndonkam ia ki bor ba kham heh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ka tnat parpoh khyndew jong ka Bihar u Braj Kishore Bind u la kam ba u Blei Shiva u dei na ka jaitbynriew Bind .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban jied ia kane ka package marwei marwei bad kumjuh ruh ha ka dur jong ka kynhun .
U Modi u la ban jur ba naduh kaba sdang ka India ka la kyrshan tyngeh ïa ki kam pynroi jong ka UN bad ïa ka ECOSOC .
U nongïalehkai ba sdang jong ka Pakistan u Ahmed Shehzad u la kyntait ïa ka jingong ba u long u bym don akor bad u don jingeh ha ka jinglong jingman , da kaba ong ba ka jingangnud jong u ka long ban ïalehkai 100 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka jingpynkhreh jong ki khynnah skulx80x99 na ka bynta ka jingim ka dei ban long ha ka nongrim jong ki jinglong ba kongsan jong ka jingieit ri , ka jingsngewrit , ka jingiaishah , ka jinglong ba janai bad ka jinglong marryngkat .
Hadien katto katne bnai , nga la iohi ia ka jingpynbna ha ka TV shaphang ka jaka pynbha ia ki nongdih drok .
Kata ka dang iaid bad kan sa jia .
" ka jingjrong jong u Leon ka long palat ia ka 1800 meter kaba long ar shah ia ka Bengaluru " " u la ong .
Naduh kata ka por , ka jingpynbha ia ka jingstad kum ka Hubble ka la ai ia ngi ia ka dur kaba bha bha jong ka Big Bang bad ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka lad ba ka Pakistan kan shah pynhiar kyrdan sha ka thup rong saw bad kan shah pynïasoh bad ka Iran bad ka Korea shatei lam mihngi ka long kaba jngai bha .
Ka Tadoba Andhari Tiger Reserve kaba don ha Chandrapur distrik jong ka jylla Maharashtra ka dei kawei na ki jaka ri mrad kaba rim tam bad kaba heh tam jong ka jylla .
Hato ki don ki jingpynbeit ha ka View ?
Ngan buh dak ruh n i , n i ka dei ka jingkhluit jong ki nongkit ba shapoh .
Ki pulit ki la kyntait ba ka don ka jingleh bymsuidniew ha katei ka jingjia .
U la leh ia kata mynshuwa , u ong .
Ha baroh ar tylli ki jylla Telugu ki don 42 tylli ki seat Lok Sabha .
Nga lah ban iohi na kane ka jingthoh ba dang don shibun kiei kiei kiba nga lah ban leh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki heh jong ka kompeni .
Ka jinglong mar ryngkat jong ka jingpynkylla la pyntreikam ha ka iew share kum ka rukom .
Ki paidbah ka thain shatei lammihngi khamtam ki nongrep jong kane ka thain kin sa ioh sa kawei ka jingmyntoi lyngba ka mang tyngka .
Peit ia u sohjew bad ot ia u ha ki bynta .
U Chiang u la kyllon ha kawei ka jaka bam ha ka 8 tarik Naiwieng 2018 , bad hadien la phah ïa u sha hospital .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki jingkhot thok na Pakistan , ym don u nongshong shnong lyngba kano kano ka lad jingiakren un pynkylla ia kano kano ka jait shipai ne ki jingtip kiba kongsan sha ki briew ki bym tip ."
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba u Daruwala u la antad ruh ia ka jingjop jong u Atal Bihari Vajpayee , u Morarji Desai bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ka jingmut na ka bynta " " Intel Hapoh " " ka la mih na ka jingiakynduh hapdeng ka Intel bad kawei na ki nongdie kor kompiwtor ba heh , ka MicroAge ."
Kumta U Jehobah u pynim ia ki Israel da ka jingpynim kaba khraw .
Kumno ka jingtrei bad u Amitabh ka la long ?
" U Atal Bihari Vajpayee u la pyniaid ia ka sorkar synrop bad kiba bun ki party " " la ong u General Secretary ka BJP .
Map ia nga . Ngi la bunkam bha .
Hynrei ki don katto katne ki jingbthah ban buh ha ka jingmut haba phi thmu ban sah .
Ia ka jingmut jong ka jingkhuid jingsuba la pynheh ha ka snem 1993 ban kynthup ia :
Bad shaphang ki briew jong ka Aad , u para briew jong ki u Hud . u la ong ko ki briew jong nga ! Mane ia U Allah ym don uwei pat U Blei Bashisha lait noh tang ma U . ki dei ki nongshna thok .
U Jisu u la pynpaw ia ka kyrteng U Blei da kaba pyndonkam ia ka haba u batai ia ka Ktien U Blei ha ki briew .
1 Ka jingpynbeit ia ka seng jong ka tnad kit mar bad ki jinglehkai :
Ka seng jong ki nongthoh khubor ba trei jong ka Kerala ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jamin ia u Kappan .
Ha ka sien kaba nyngkong , ngi la ioh ia u dawai khlam ba la shna lypa na ka bynta u jait khniang uba thymmai bad uba lah ban long uba ma , bad ka sorkar US ka la hukum ban buh ia ki dawai .
Nga tharai ba ka dei ka bym nang thoh nang tar .
U la pyrkhat bad thoh halor ki sobjek bapher bapher kum ka jingmutdur , ki phang jingieit ri , ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka kam thoh khubor , ka grammar , ka ktien bad ka thoh ka tar .
Ka jingnoh synniang jong u ka kham long sha ka Thoh ka Tar , ka Pule Puthi bad ka Art .
Kirti Azad : Ka nongialehkai kriket barim ka Kirti Azad kan ia khun na Dhanbad Lok Sabha konstitwensi ha Jharkhand .
Ngi dei ban pynthikna ba ka India ka don ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara .
Kine ki jingsheptieng ki la nang jur naduh ka jingbthei bom ha Bali ha ka 12 tarik u Lber ha kaba 180 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 88 ngut ki nong Australia .
Ka jinghikai ka la sdang ha ka sngi U Blei .
Ka India ka la ialam ia ka jingialeh kaba jrong jong ka pyrthei ban pynkut noh ia ka jingsynshar phareng bad ka jingpyniapher jaitbynriew ha Africa .
U myntri rangbah u la hukum ruh ia ki pulit ka jylla ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew kiba dang sah kiba donkti ha katei ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la khmih lynti ba kan long 1 lak klur .
Tang saw ngut kiba la iap haduh mynta .
Kane ka dei kawei ka nuksa , la ong u nongkhaii .
Ka jingbym iahap jingmut jong ki paidbah ia kane ka jingmut la ju kyntait kum ka jingpynpaw ia ki jingmyntoi ba la buh , kum ka nuksa na ka kam dewiong .
U Kalyan Singh u la pyllait paidbah ia ka Jan Kranti Party ban khlieh da u khun u Rajbir
Ki kot khubor ki la long ka jingkyrkhu ia nga ruh .
Ki jingktah kiba sniew jong ka jingjaboh ka lyer , kaba la batai kum ka jingma kaba khraw tam ha ka pyrthei da ka WHO , ki lah ban sahkut ha Delhi ha ki pateng ban wan , ki riew shemphang kin maham .
Ka kolej ka don ia ka jaka sumar kaba ai jingsumar ia ki nongtrei bad ki samla pule .
" Kane ka dei thik ka daw balei ba mynta hi ka dei ka por ba ngi dei ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi bad katba lah ki ri kiba iadei jingmut bad ngi " " u la ong ".
Ki nongialam jong u Modi bad u Yeddyurappa kin ialam ia ka Karnataka ha ka lynti jong ka roi ka par .
U la ong ba ki jingialang ki dang iaid bad ki kynhun bapher bapher kynthup ia ki samla pule bad kiwei kiwei ki nongialam .
La pynitynnad ia ka skul da ki rong ha katei ka sngi .
Ka kapsul jong ka sniehdoh .
Nga ioh ia ka man ka sngi ha iing jong nga .
U Abdul Wakil Panah Khan u la kylla long u Emir jong ka Khorasan Bah .
Hato kumne kan long ha ka jingshisha ?
Ka iai bteng ban iasam ia ki dur ba itynnad jong ka bad ki nongkyrshan lyngba ka Instagram .
Rs. 34 . 26 klur la pynbiang na ka bynta ki jingai jingkyrshan ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kynthei .
" Kham bun ki hok ban ia kiba bun ." " "
Namar ka jinglong modular , ki fuel cell ki long kiba biang bha na ka bynta ka jingpynmih bording ba la sam .
Hynrei kum kane ka jinglehkai kam lah ban jia biang .
Kumta ngi la trei shitom bha .
Ka don ha ki lum Sahayadri ha ki thain Sepngi .
" Kum u nongialehkai ba sdang , nga pyrshang ban thep bun kol khnang ba ka kynhun kan ioh ia ka jingsdang kaba skhem " " la kynnoh une u samla .
ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat ki la don lang ha katei ka sngi .
Haba uwei u nongialehkai ba la kham rangbah u mih noh , ka long kaba kongsan ia uwei pat u nongialehkai ba la kham rangbah ban pynshong nongrim .
Ka dang sah ban peit kumno yn leh ia kane hapoh ka jingialam kaba thymmai .
Ym don kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingeh na ka bynta ka kot khubor kaba man ka sngi .
Kane ka la paw ba ka long ka jingiapher jingmut kaba kongsan ha ki jingjia kiba hadien .
Ki syiem kiba stad ki kyntien kiba bud ki long : Lada , nalor kata , phi khot ia ka jingsngewthuh hi bad phi ai ia ka sur jong phi ia ka jingshemphang hi , . . .
Balei ki briew ki shah pyniap ha ka kyrteng masi ?
Katto katne na ki wahduid babha tam jong ka ri ki don ha Chhattisgarh , khyndiat na ki ki long ka Chitrakote , ka Amritdhara , ka Pawai , ka Machli bad kiwei kiwei . , ka Chhattisgarh ka la kyrkhu ruh da ki lai ngut ki shaktipeeth Champaranya , u Rajim bad u Sheorinarayan .
Ki shim ia ka rukom kaba kham jan bad ki kyndon jong ki ri Sepngi ha kaba pynmih bad pynbeit ia ki dawai kiba la iarap ruh ia ka jingshalan jong ki shabar ri , la bynrap shuh shuh u Jiang .
Kumta dei ban pyrshang katba lah ban kiar na ki .
Ka jingïada na ka RSI KI JINGKIEI BAN KIAR
Ki field ba donkam harum kim shym la pyndap :
" U Miandad u la ong ba u skipper ka India u Virat Kohli u dei u " " riewstad uba long u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei " " . "
Kawei pa kawei ka kynhun ka don kumba 45 ngut ki briew .
Kine ki arngut shipara nongtem ki la pyniasoh bad ka seng saffron ha ka prokram ba la pynlong da ka seng samla ka BJP ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka phone jong ka Xiaomi Redmi 6A kan leit sha ka jingdie man la ka sngi ha ka por 12 baje mynstep ha ka por ba die .
ngi shem ia lade ba ngi kwah ban pyntngen ia ka teknoloji .
" Arngut na kiba mynsaw la pynkynriah noh hadien sha ka MGM Hospital ha Navi Mumbai ”, la ong u heh sorkar .
Sdang ka jingdie tiket online na ka bynta ka jingiakhun jong u Vijender .
U lah ban bat ia ka .
Watla ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office jong ka ri hynrei ka la kamai bha haduh katta katta ha ka iew shabar ri .
Napdeng kiba iap ki don ki nong Bangladesh , Thailand bad China ba kynthup bun ki nong Malaysia , la iathuh ki pulit .
Android 6 . 0 na ka synduk
Ha ka jingbym don jingtip kaba biang , ki khynnah kynthei kiba mad ia ka jingwan bnai ha ka sien kaba nyngkong ki dang sah ha ka jingsngewthuh bakla .
Ym pat don case haduh mynta .
Ka Punjab ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan ïa ka jingthaw ïa ka ïingbishar kaba biang ban pynbeit ïa ki jingïakynad halor ka jingïasam ïa ki um wah jong ka bad ka Haryana kaba marjan .
U BS Yeddyurappa ka BJP ha ka sngi Thohdieng u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla Karnataka katto katne kynta hadien ba ka Supreme Court ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynsmai .
Sngewsih shibun ia ka jingkhlad noh jong u Omar Sharif .
U nongpang uba la shah set quarantine nyngkong u la koit bad la pyllait noh ia u .
Kumba 800 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingpynlong .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia ki projek .
" Balei ngi dei ban duh noh ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bad jingkmen bymjukut ? " " "
Balei kine ki briew ki leit biej ?
Namar ba u nongpynmih u dei u Udayanidhi Stalin ngi lah ban iohi ia ka jingkordor ba la ai ia ka sngi .
Ka Baibl kam ong ba U Blei un weng noh ia ki jingeh jong ngi baroh mynta .
Ka jingtep jong u Humayuns
Haba kylli haduh katno u pyrkhat ba ka West Indies ka lah ban iaid ha kane ka lympung , u Holder u la ong : Peit , ngam pyrkhat jngai than shakhmat .
Ka jingpyllait khajna halor ki jingai jingbit shaduh
Ka khusnam kaba ar kan ioh 10 lak tyngka , katba ka khusnam kaba lai kan ioh 1 lak tyngka .
Ka kompeni heh jong ka bor ding jong ka France kan thied bhah ia ka Adani Gas
Baroh ki liengsuin ki la shah pynsangeh na ka bynta ka sngi .
Ha ka jingshisha , ka jingpynshitom ka iadei bha bad ka bynta kaba bud jong ka jingieit kaba la kdew da u Paul .
Ha ka jingialehkai rah khia jong ki samla bad ki khynnah rit ha ka ri baroh kawei , 8 ngut ki nongkiew khia ki la ioh ia ka jingpang .
Une u nongialehkai kriket na Delhi u la mihkhmat ia ka India ha baroh lai tylli ki jait jingialehkai .
U Tom Bahti u batai ba ki don ar tylli ki rukom kiba pawnam haba iakren shaphang ka lawei jong ki jaitbynriew jong ka thain Sepngi .
Ki pulit ki la pyllait im ia 10 ngut ki khynnah na kawei ka iing ha Banasree jong ka Rampura ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Katno ka jingpynhiar dor phi la ioh ?
Kynnoh ka AAP ia ki pulit jong ka Delhi ba ki la buh ia u CM Kejriwal hapoh iing.
Hynrei u Kumar u la ong ba ka khajna ia ka petrol bad diesel ka dei ka lad bah jong ki prokram pynroi ha man la ki jaka ha ka ri .
Ki pulit ki la register case bad ka jingthwet ka la iaid ban ioh kem ia u nongshah kynnoh .
Bad ban leh ia ka kam ha ka jingkit kaba khia ka kynthup ia ka jingpynkylla ia shibun ka bor jong phi sha ka kali .
Kaei ka jait nam kaba u kwah ban ioh ?
Hajir u nongïalam ka seng Congress u DK Shivakumar hakhmat ki heh jong ka Income Tax ha kaba ïadei bad ka mukotduma pynïaid pisa .
U Bah Koshyari u la pynbna ia kane haba kren ha ka dorbar lang jong ka iing dorbar thaw ain ha Vidhan Bhavan .
Ki doktor ki la pynbna ba u Mohinder Singh u la iap .
Ha ka sngi jong ka Gandhi Jayanti la pynlong ia ka jingpyni ia ki jain tynrai kaba la ai kyrteng u Gandhiji bad ki jain jong ka jingsuk ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
Hadien ka por , ka la kha ia u saw ngut ki khun shynrang .
KI DIENG HAJAN KA QUANTICO , VA !
Khatduh eh la pynbna paidbah ia ka Meizu MX5 smartphone ha India ha ka dor kaba T.19, 990 .
" " "Nga lah ban iarap ia phi, ko sahep ? " " "
" " " U dei u briew uba leh donbor ."
Haduh katno ka jingpynshitom kan neh ?
" Ngam shym iohi kano kano ka jingeh ha kane ka rai " " u la ong .
Ka jingbun jong ka grant ka shong ha ka jingmih bad jingbuh pisa jong ka longïing , kaba la pynbeit da ka council .
Ka Lisa Haydon ka la iathoh mynshwa bad u nongseng kam seng jam u Karan Bhojwani naduh u snem 2005 .
Ka bor sngi ka dei ka jingstad jong ngi bad ngi lah ban pynthikna ia ka jingbha kaba bha tam ym kum ki nongialehkai shimet .
Ngam ju don kano kano ka jingiapher bad u .
Kum ka nuksa , hadien ka jingiakren bad u paralok , phi lah ban pynkut : Nga duh ia ki paralok jong nga baroh . Ym don kaei kaei kaba kylla long kaba dei na ka bynta jong nga .
Kumjuh ruh ka plan kaba shisnem ka shongdor T.1499 . ka ai baroh 24GB ka data , ki jingkhot khlem jingthew bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps Zee5 bad Vodafone Play .
Ym don khynnah uba dei ban wanrah ia ki kot ba la pyndap ne ki tiar ba la pyndap .
Ki nongtuh ki la leit buh pisa , ki jingdeng na ka iing jong ki bank .
Ka hockey ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha ka por lyiur jong ka ri Canada .
Kawei pat ka projek ka dei ka Newport Beach Civic Centre bad kaei kaba sngewtynnad ha kane ka projek ka long ba ka don shibun ka jingshai bad jingplie .
Ka long ka kam kaba khraw ia ngi ban ioh pdiang sngewbha ia u President ba donburom jong ka China ha Gujarat .
Ka kynthei ka la iateh lok bad u lok ban pyniap ia u tnga
U myntri rangbah u la pyllait saw tylli ki kot ha kane ka sngi .
Balei ba ngi shah siew tulop man u bnai ?
Ka long kaba donkam ban kiar na kaba rah ia kiei kiei kiba khia ne kiba donkam ia ka jaka kaba heh .
Ha kajuh ka por , wat la katta ruh , ngi ai ia ka bol zero shapoh ka bynta jong ka jingstet .
Kaei kata kaba nga la iathuh ia phi ? Hato ?
Ka sorkar Delhi ka la weng noh mardor ia ka laisen jong ka Max Hospital kaba don ha Shalimar Bagh namar ka jingkynnoh ba ka la leh khlem da sumar kynthup ia ka case jong ki khun marwei .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain u la ong .
Hei ko paralok , phi lah ban kwah ban kynriah biang !
Ki neuron ba pynrung ki kit ia ki jingpynbna jong ki nerve na ki dkhot met kiba sngewthuh sha ka nerve pdeng .
" " " Nga la iehnoh ia ka bol kloi palat ."
U Smith u dei u kmie u kpa jong u khun jong u paralok ba jan bad u nongiatrei lang u Jimmy Napes .
Ka khmat pyrshah ia u Arvind Kejriwal .
Ka pynpoi ia ka umphniang ba bun sha Europe , bad ka jingshalan bor ding ka long ka thylliej jong ka ioh ka kot .
Kumta 200 snem mynshuwa , ngi la don ki nongwad bniah ia ka Arctic .
Dei ban shoh ia ki ha khmat ki paidbah khnang ba kiwei kin ioh jinghikai .
Baroh kine ki briew ki dei na ki longiing .
Ka la don ka jingkhihwin hapdeng ki riew sain pyrthei bad ki kynhun thoh kot hadien ba la khang ia ka kot ha India .
Ka iingbishar ka lah ban pynmih ia ka hukum jong ka halor ka jingpynshitom ha katei ka mukotduma ha kaba kut jong kane ka taiew .
Haba u nongshah kynnoh um shym la plie ia ka jingkhang u la sngew artatien bad u la pyntip sha ki pulit .
La pynngat ia u ha ka kam pyniap briew katkum ka IPC kyndon 302 bad la phah ia u sha phatok .
U Ganguly u la seng ia ka Lotus Film Company ha Hyderabad bad u la seng ruh ia ka jaka ring phlim bad ar tylli ki iing phlim da ka jingiarap jong u Nizam .
Nga la pyrkhat ba nga don marwei .
Ka jingai dawai kan leit nyngkong sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kane ka mut ban buh ia ka jingshngain , ka mariang , bad ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang ha pdeng jong ki polisi jong ka .
Ka skul rit sorkar kallar , Karunakkamuthanpatti
Hadien ka jingjngai kaba 3 kilomitar , iaid lyngba ia ka um kaba mih na ka wah Solang bad poi ha ka surok bah kaba wan na Manali ha ka liang kadiang .
Ki sngewthuh iwei ia iwei pat , ki lah ban sngewthuh ia ka jingpeit jong kiwei pat ia kiei kiei , bad kumta ki lah ban pyni ia ka jingsngewrit .
Pynhiar mynsiem pura na ka shyntur kaba sha kamon .
Kumno u briew u san ha kane ka bynta ?
U Badal u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki nongïalam ka BJP ka jylla khamtam ïa u myntri ka kynhun myntri u Madan Mohan Mittal bad u heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma kiba la kyrshan pura ïa ki jylla ban ïaleh na ka bynta ki um wah .
Mynta ba ki la ioh ia ka kad lieng , ki phareng ki lah ban wanrah ia kaei kaei kaba ki kwah ha rud duriaw .
U doktor u la bthah ia u ban thiah ha ka kpoh jong u . . . ka ryndang jong u .
Arngut ki saiantis jong ka US ki la ioh khur ia ka Nobel Chemistry
" " " Nga lah ban pynthikna ba ka sorkar Iraq ka la pan jingkyrshan na ka kynhun synrop na ka bynta ki kam ha Tikrit " " " " la ong u nongaiktien ka Pentagon u Colonel Steven Warren hynnin ka sngi .
Ka dor jong ki mar rep bad kumta ka jingmih kam shym la kiew stet kumba long ha ka sorkar barim , bad ka jingkhang pisa ka la ktah jur ia ka khaii pateng ha ka rep ka riang ruh kumjuh .
Ha u bnai Nohprah , ka Iran bad ki phra ngut ki dkhot ba pura jong ka dorbar ïada jong ka ri ryngkat bad ka Germany ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular ba shipor halor ka prokram nuclear jong ka Tehran kaba la ïakhun pyrshah .
Ki pulit ha ka nongbah ki dang ap pahara bad ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha Delhi .
" " " Ngi hap ban pyllait im ia ki briew jong ngi na ka jingsynshar kaba shyrkhei kaba pynthut ia ka synshar paidbah jong ka ri India , " " ka la ong . "
Ki sakhi ba la thoh kim long baroh kiba lah ban shaniah . Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jinglong bad la ka jong ka histori kaba kyrpang .
U Root u la lah ban thep 40 ron na ki 32 tylli ki bol kynthup hynriew tylli ki saw ron .
Bad pyndonburom ia U ha ka por miet , bad ha kaba kut jong ki jingmane .
Ym don mano mano ba shong ha ka thuk thuk ne ha ka jingthiah hospital .
U myntri pynroi sor ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka TMC u Firhad Hakim u la ong , Ym donkam ban buh jingmut than ia kaei kaba u kren .
Ka kompeni liengsuiñ kam pat jubab ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Sindhu .
Ka la long ka sorkar na ka bynta ki riew paidbah .
Ha kawei pat ka video ka la ong ba kitei ki arngut ki la shah byrngem na u kpa jongka u Rajesh Misra , u MLA na Bithari Chainpur ha Bareilly District , u hynmen jong ka bad u paralok jong ki .
Ka Shraddha Kapoor ka la weng noh ia ka jingbud ia u Farhan Akhtar ha ka Instagram .
U la sdang ban dro ia ki jingeh baroh jong ka imlang sahlang ha kata ka por .
U la jop biang ia kane ka shuki ha u snem 2009 .
Bandh ha Kashmir pyrshah ia ka khubor Shopian jong ka CBI .
Ki nongrep ki dawa bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynjulor .
Pule ruh : Kynthoh ka Sania Mirza halor ki jingpynbna TV jong ka India bad ka Pakistan shwa ban ïakhun ïa ka World Cup
Ha ka 19 tarik u Naiwieng 2016 , ka Rebecca ka la don napdeng ki 19 ngut kiwei pat ki nongialeh kiba la shah kem biang namar ba ki la pyrshah ia kaei kaba ki shim ba ka dei ka sorkar kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka dorbar ba khatduh jong ka iing dorbar ka la sdang ha ka 6 tarik u Naiwieng bad ka la kut ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ka WHO ka iathuh ba kumba 100 hajar tylli ki dawai mynta ki don ha iew bad ba naduh 1 hajar haduh 2 hajar tylli ki dawai thymmai la pynrung man la u snem .
Ngam shym la jah bad uno uno u briew .
Katba ki heh ki la don ka jingiakren bad ki kapten u Krishnamachari Srikkanth bad u Imran Khan shaphang kane , kam shym la don kano kano ka jingiapher namar kane .
Ki nongtrei Anganwari ki leit sha gherao La pynthut ia ka dorbar thawain
Yn pynkup burom ia u nongshna lama ri u Pingali Venkayya
" Ka jingleh jong u Trump hadien mardor jong ki jingshah thombor ka la long ban ong ha ka Twitter ba " Baroh ki long kiba bha !"
Shwa ba ngin ia pyrkhat ei ei , u hynmen jong nga u la leit shapoh .
Ka don ka jingkhleh lang jong ki tnat kiba rit jong ki maw ba la bthei , ki marpoh khyndew , ki mar tynrai bad ki khniang jingpang .
" Ka la ong ba ka jingjia aksiden ka la " " kylla long ka mat jong ka jingiakren paidbah kaba khraw " " , khamtam eh kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain jong ki briew kiba rung tuh ha ki lynti rel . "
La ithuh ia ki 8 ngut na ki .
Shuwa katto katne bnai sha ka elekshon 1989 , u la pynkut noh ia ka tnad treikam kaba la don lypa jong u da lade bad u la shim ia ki myntri thymmai .
Ka jingdonkam ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka Facebook ruh kumjuh .
Kane ka pyrthei ka dei ka skul .
Ha ka jingim skul , u khynnah uba la ju ieng ha khmat jong u u pyrkhat ba u la san la rangbah .
Khatduh eh ka China ka la pyllait ia phra ngut ki nongïakhih kynthei kiba la shah kem
Ka President ka Indian National Congress ka Sonia Gandhi pyrshah ïa u khun jong u Rahul Gandhi
Kum ka jingmih , phi lah ban sngew ba phim don ka jingmynjur jong U Jehobah bad phim dei hok ban ïoh ïa ka jingïarap jong u .
Ka JDU ka la kyrshan ia kane ka ain ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Kane ka mut ba ki briew shimet ki dei ban shim khia ia kito kiba ki kam jong ki ki iadei bad ka lynti kaba la pyntip paidbah ia ka balang .
Ia ka jinglong bad ki kyndon treikam jong ka komiti yn pynmih kyrpang da ka tnad kam pohiing .
Kawei pa kawei ka lynnong bad ka por ka pynleit jingmut ha kawei ka phang .
Khrismas basuk bakmen ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki para Khristan jong ngi .
U Shri Jaishankar u la ai ia ka shithi ai khublei jong u Mr Modi bad u la ai ruh ia ka jingkhot sngewbha ia u President ka jylla u Gotabaya Rajapaksa ban wan jngoh ia ka ri India .
Ha ka rta kaba 30 snem phi hap ban pynbun ia ki jingbei tyngka jong phi .
U DC bad u MP ka Rajya Sabha u Avinash Rai Khanna u la ai khublei ia ki nongshong shnong ka Dasuya halor ka jingthep vote kaba suk .
Lada lap ba ki nongdie kali jong ki kompeni kali ki pynpoi kali khlem da pynrung kyrteng , yn pynsangeh ne pyndam noh ia ki laisen khaii jong ki nongdie kali kiba iadei , la ong ka hukum .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali ha kaba ki la poi .
Ka party ka la pynbna 30 ngut ki kyrtong haduh mynta .
Namar ba ym don nongshun ba neh ha ka sain pyrthei kumta ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party ki la iatylli mynta ka kynti ban khanglad ia ka BJP .
Ngam tip balei , hynrei baroh ki pyrkhat ba ka long kaba khriat bha .
Ki nongialam ka seng ki la ong ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin hap ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ka iing jong ka Goa , Panaji .
To long kiba husiar na ka jingsngew sarong la ka long kaba la pynpaw lyngba ki kam bym kohnguh ne ka jinglong kaba sngew sarong . Ki Proberb 11 : 2 .
U Philip Baum , u nongthoh jong ka kot khubor jong ka Aviation Security International , u la iathuh ha ka BBC ba ym lah ban len ba ka don ka jingduna ha ka liang ka jingstad .
Ka jingbun jong kane ka jinglah ka sah katba ngi nang san .
Ngim pat ju long ka jingkit kaba khia ia ka sorkar .
La pynkynriah noh ia u sha phatok sub Pala .
" Lada ngi leh khlem jingkitkhlieh bad sdang ban pynkynriah ia ki briew nangta kane ka khlam kan pur kylleng ka pyrthei kum ka ding khlaw " " "
Ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ki 14 lak tylli ki CFL sha ki longiing rel bad ka jingpynduh noh ia ki sharak .
Ka MOIL kawei pat ka kompeni tih mawshun kaba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad steel ka la noh synniang haduh 48 klur tyngka .
Ki kynthei trai shnong ki leit sha kane ka tempi ban siew ia ki jingainguh jong ki .
Ngi dang don ka ram ha u na ka bynta ka jingpyrshang jong u sha ka jingthaw ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ka BJP ka la pyrshah ia katei ka polisi .
Ka jingiakhih pyrshah ia u CM ha ka skulbah calicut . Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah thombor lathi
Ha ka Bollywood , ka la don ha ka Mayday ha kaba ka la ak ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Ajay Devgn .
Hynrei u nongiasaid ain uba mihkhmat ia utei u nongshah rai pynrem u la phah da ka shithi ba la kyntait ia ki jingkyrpad jingisynei jong ki da u President .
Suki suki la pyniasoh lang ia ki jylla Syria kum ka Jylla Syria bad ka la kylla long ka Ri Syria kaba laitluid ha ka snem 1946 .
Ka Shraddha Kapoor bad u Prabhas ha ka jingrwai kaba la shna da ka still na ka jingrwai Psycho Saiyaan .
Lada phi la im ha ka por u Mikah , kita ki kyntien khlem artatien kin jin da la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jingpeit ia ka elekshon .
La pynrung ruh ia ki jingpynkhreh ban iada da ka ABS , ki airbag ar tylli bad ka EBD .
" Ha kano ka rukom U Jisu " " u long ka jingsiewspah kaba iadei " " ? "
Ka Punjab kam shym la lah ban lamkhmat ha ka inning ba nyngkong
Ban pynlong ia kane ka rukom bishar bniah kaba don bynta lang bad kaba kynthup lang , ka NDMA ka la pan jingmut na ki Sorkar Jylla bad ki Tnad jong ka Sorkar Pdeng .
U la kdew ba ka Sorkar ka shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka Aatmnirbhar Bharat .
Ka Rel ka la pynlong ruh ia ki 8 tylli ki Kisan Rail Service ban pynlah ia ki nongrep ban phah ia ki mar rep jong ki sha kylleng ka ri da kaba pynsted bad pynduna ia ka jinglut .
Hynrei ym shym la thied shuh ia ka .
Ka Karoline Kamakshi ka dei ka web series Tamil ha kaba yn iohi ia ka Georgia ba ka ak ia ka dur jong ka agent ba rieh , kaba kyrteng ka Karoline .
Ka jingpynkylla ia ki lyer bad ka jingpynduh ia ki jaboh
Ki Iingbishar ain ryngkat bad ki rukom treikam ba bniah jong ki , ki jinglong ain bad ki jinglong la shim ba kim lah ban ai ia ka hok kaba kloi bad kaba rem dor sha ki liang kiba iadei kam .
U la leit skul ha ka skul rit sorkar ha ka shnong jong u .
U la ong ba ka iingbishar ka dei ban khanglad ialade ha ki sakhi kiba don ha ka rekod .
Mynta kum ha ka por U Jisu , ka khubor babha ka ai jingkyrmen bad jingpyntngen .
Ka Council ka la shu jied ia nga ban bud ia ka riti dustur jong u kpa .
Kane ka jaka kan pynbha ia ka jingshngain jong ka kad liengsuin .
Bad namar ka jingleit phai noh jong kiba bun ki nongtem sitar ka la ioh ia ka nam kaba heh bha shabar jong ka ri India mynta .
Hato ka rukom pyndonkam jong ngi ia ka pisa ka pyni ba ka jingshakri ia U Jehobah ka long kaba kongsan tam ia ngi ?
Ka jingsumar shwa ban kha khun ka lah ban pyntip ia ki briew ba la shah hikai shaphang ki jingjia kiba lah ban pynlong ia ka jingsumar ba kyrpang kaba donkam .
Ki sngi Club man ka taiew ha SCCL la pynsangeh noh .
Ki macaques kiba la shah ktah ha ka jingpyrshang kim lah ban shah ktah biang .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result jong ka eksamin 8th standard ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ki pulit ki la ialam ia ki sha thanat bad ki la shoh ia ki kjat ba lyngkhuid jong ki da ki dieng haduh ba kin da lyngngoh namar ka jingpang .
Ka kmie kaba dang samla kaba pynsleh ia u khunlung ba dang kha ha ka miej bam .
Ha ka snem 1955 u la thied ia ka kompeni rit jong ka liengsuin Pan Atlantic na ka liengsuin Waterman bad u la pynbeit ia ki lieng jong ka ban kit ia ki mar ha ki thliew nar kiba heh kiba iaryngkat .
Ha kane ka jingrakhe sngi kha jong u ka Suniel Shetty bad ka khun jong ka ka Athiya Shetty ruh ki la don lang ha kane ka sngi kha .
U la ong , ka riti synshar ka ailad ia baroh ki seng sain pyrthei ban pyni ia la ka jong ka nongrim ha khmat ki paidbah .
Katto katne ki madrasa la buh kyrpang na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Baroh ki la iap na ki jingpynshitom bein .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba jrong palat .
Kiwei pat ki la wan mih ha iingbishar bad la pyllait jamin ia ki .
Kiei kiei kiba dei ban leh ha Thailand .
Hooid , ka jingshaniah palat ha la ka jong ka jingsngewthuh ka lah ban long ka jingma .
Ki dawai kortikosteroid ki long kum ki dawai pynhiar ia ka bor met .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah bat .
Ha kaba bun na ka jingim jong ka thliew rong saw , ka jingshai ka don ka jingshit kaba rit bad ka long kham bunsien ha ka dur jong ki tnat bym don jingkhia kum ki photon bad ki tnat ba la antad .
" " " Ka sorkar kan pynsuk ia ka phom ITR " " " " U Revenue Secretary u Shaktikanta Das u la iathuh ha ka PTI.
U President ka BJP ka jylla Kerala u K . U Surendran u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u dei u nongpynmih ia ki jingjia bamsap ha ka jylla dang shen .
Baroh arngut ki nongialam ki don ha Rajasthan mynta ka sngi ban ai jingkren ha ki jingialang ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka party jong ki .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ruh ka long kaba kongsan .
Nga tharai tang kawei ka jingiasyriem hapdeng jong ngi ka long ba ngi baroh arngut ngi sngewtynnad ban kren shaphang lade .
Lait na ka ktien Telugu , kane ka phlim kan sa pyllait ha ka ktien Hindi ruh ha ka 10 tarik u Jymmang ha kylleng ka pyrthei .
U Rahul Gandhi uba dei u heh Congress barim u la kynmaw ia u Maradona kum u ' nongleh jadu ' uba la pyni balei ba la khot ia ka phutbol ' Ka jingialehkai kaba itynnad ' .
Na ka bynta jong nga , kane baroh ka la long ka pyrthei kaba thymmai bha kaba nga la wan rung .
U Modi u la pynshai ba ym don uwei ruh u nongshong shnong jong ka ri India uba shah ktah ha kane ka aiñ thymmai .
Ngi la kyntait , da kaba ithuh ia ki buit jong u Soitan ban pyrshang ban pynkhih ia ngi ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi lyngba ki jingiapynbeit ha kiei kiei kiba rit .
Ka Vitamin C ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met bad ka iada ia u briew na ki jingpang kum ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh .
Ka kynhun ki kada ha rud surok .
Ka US ka dei ka ri kaba heh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , bud sa ka China , Japan bad Germany .
Nga mut ban ong , mano ba kwah ban pule shaphang u Jose uba kylli shaphang ki lynti ban leit sha ka jaka ieng rel . Badei ?
Nga sngewsih lada nga pynsniew ia ka por babha jong baroh .
Kawei na ki jingjop babha tam jong ka ka long ka jingsngewtynnat bad jingbud ryntih jong ka ia ka synshar paidbah .
dei ban pyrkhat ia lade da kawei ka jingthmu .
Hato don mano mano ba la ju iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana shaphang u Lum bad u Khnai ?
Ngim donkam ia ka jingkyrshan jong kano kano ka party .
Ka jingialang jong ka G20 kan sa long ha u bnai Jylliew ha Hamburg .
" " " Ka long ka jingsngew kaba shyrkhei , u la ong " " "
Ha kine ki saw snem ba la dep , u Myntri u la ong ba la wanrah ia ka jinglong kaba shai ha ka liang ka telecom .
" " " Ka Centre kan leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ka Sorkar Jylla bad ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpyllait im bad ai jingiarap " " u la bynrap "
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka rep ka riang jong ka ri jong ngi ka dei ka jaka kaba donkam bha ia ka um .
" Ha ki bnai shuwa ka jingiap jong u , u la " " wad bniah ia ka jinglong jong ka jinglong kynthei kum ka phang pdeng na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar dalit kaba thymmai . " " "
Bad kum ki briew shimet ngi pang , ngi shah shitom , ngi duh ia kiba ieid ha ka jingiap .
Ki don tang katto katne hajar ngut ki Nongsakhi kiba leh ia kane hadien ka thma bah ba nyngkong .
U Dr . U Jakob um dei u briew uba riewblei . ka saian jong ka dawai ka la pynkha ia kata na u mynshuwa .
U Malik u la shah kynnoh ha u Mark Waugh , u Tim May bad u Shane Warne ba u la tyrwa pisa ia ki ban leh duna ha ka por ba u leit jngoh ia ka Australia ha Pakistan ha u snem 1994 .
Ka jingrwai ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga naduh ba nga dang rit .
Katei ka kynthei kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kanchan .
Ki nongthaw polisi jong ki sorkar bad ki tnad bar ri ki dei ban shim khia ia kine kiei kiei baroh .
Ka Katrina Kaif kan iatrei lang bad u Akshay Kumar ha kane ka phlim .
Ia ka jingiaseng kaba ar la pynlong ha u snem 2007 bad ia kaba lai ha u snem 2009 .
Ka jinghiar jong ka Sensex ha ka khaii pateng mynstep
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki briew ha ka jingsdang jong u bnai bakhuid u Ramzan .
Ka Bus na Bengaluru ka la leit sha Chikkamagaluru .
Ka kynhun shipai ka la khlem shah ban knieh ia ka ri Greece khnang ba kan lah ban poi sha Russia .
Ka khyndew ka sah ha u nongrep .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka Muslim Personal Law Board , Jamiat kan thep ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki kam runar ba la dep jong utei u nongshah kynnoh .
U la iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
Hynrei ki nongiakhih ki la pyrshah ia ka pakhang shnong bad ki la mih sha surok ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
uba dang 14 snem ka rta , uba pule ha ka kyrdan kaba hynniew , .
Kumta ki khynnah shynrang ki la ia pule bad ialehkai ia ki khlem da sngewthuh ia ki bad da ka jingleh kum ba ki sngewtynnad .
Ka jaka wad bniah ia u sohjew , 607 001 , .
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad halor kane ka jingjia .
" Ha ka 27 tarik u Naiwieng 2006 , ka Incubus ka la pynlong ia ka jingiakop " I Dig Incubus " " ha kaba ki nongiashim bynta ki ot lang ia ki clip jong ka kynhun kaba pyni ia ka jingrwai jong ki " " " Dig " " , ban thaw ia ka video jingrwai kaba pura . "
U dei u nongialehkai Test uba kham tbit ban ia u Mayank Agarwal bad u Prithvi Shaw .
Hynrei ka la treikam bha na ka bynta jong ngi .
U la leh kumta wat haduh mynshuwa kum ha ka jaitbynriew Israel hyndai .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la bthah ia ki heh ophisar ban poi sha katei ka jaka bad ban peit ia ki kam ai jingiarap .
" " " Nangta ki runar ki la phet noh da kaba rah bad ki ia ka camera bad ka mobile phone " " " " la ong u heh pulit " " ".
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut ki samla bad ki la register case pyrshah ia ki .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain .
Ka don ka jingïapher kaba khraw ha ka jingpynbor ïa ka Iceland bad ïa ka France , ong u Hallgrimsson .
34 Kumno Nga Lah Ban Long U Paralok U Blei ? ka lynnong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Ashok Gangaram Ahir .
Ki ULIP ki dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynbiang bad ka jingbei tyngka .
Ka la long ka jingjia kaba ma ki bad ngi ngin ym klet .
Agent Starling kumno phi la track ia u Buffalo Bill sha kane ka address ?
U la rwai ruh na ka bynta u Sathyan bad u Naseer ha kiba bun ki phlim .
Hato yn iohi ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim kaba hadien jong u Sanjay Leela Bhansali ?
Ka CAB ka kyntu ia ka BCCI ban bishar bniah ia ka rai
Ia kane ka jaka la kham sngewtynnad da kiba bun ki nongniah saikil , ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit .
Ha kiba bun ki histori Arab ba la thoh shaphang ka jingjop ia ka thain shatei jong ka Spain , ka don ka jingiapher jingmut kaba thikna ha kaba iadei bad ka jingiadei hapdeng u riq bad u Musa bin Nusayr .
" U la iathuh ia nga : " " Ki la pyniap ia u khun jong nga bad nga ruh nga kwah ban iap kum u martyr kum ma u ."
Ka jingkylli ka la mih bunsien ha ki mukotduma jong ka jingshah pynrem .
Ka long baroh kaba ki ju bleat shaphang jong ka .
Ka jingshah thombor ha Kasganj : La kem ia uwei pat uba shah kynnoh Rahat Qureshi
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka ktien phareng ha ka 22 tarik u Iaiong 2016 .
Ki pulit ki la tyrwa kham mynshwa ban ai khusnam pisa kaba long Rs .
Ym don lockdown , ym don social distancing .
" " " U la iakren bad ki nongialam lum lehnoh bad pynbeit ia ka jingeh , " " " " u la pynkynmaw . " " "
Katba ki samla pule ki dang mih ban pynlong jingiakhih bad mad ia ki jingshah thombor ha ki pulit , u nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la don sha jngai ban iakynduh ia u myntri rangbahduh jong ka South Korea .
U nonghikai jong ka u la kylli nangno ka ioh jingtip bad la ai ia ki kot khubor kiba don ki jingthoh shaphang kita ki sobjek .
U Veer Zaara u iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Veer Pratap Singh uba dei u ophisar shipai suin jong ka ri India uba la ia ieid ia kawei ka samla Pakistan kaba kyrteng ka Zara Hayaat Khan .
Ka Micro Economics ka bishar bniah kumno ka jingdawa bad jingpynbiang ia kine ki mar bad ki jingshakri ka ktah ia ka jingshim rai bad ka jinglong .
" Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingduh ? " " "
Hapoh ka Khorezm , ka thain ka la ioh ia ka bor bad ka jingroi jingpar kaba khraw .
Ki heh jong ka tnad kynthei bad khynnah ki donkam ban kham shimkhia khamtam .
" " " Nga kyrmen ba kine ki kot ki sla jong ka sorkar US ki long ka jingiarap ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi " " la ong u Keiser . "
Ki la set ia ka lieng . . . hynrei ym don ba wan phai .
Hapdeng ka jingiakhih jong ki nongrep ha Bengaluru sdang ka dorbar thaw ain jong ka Karnataka .
Shah ia ki file bad kiwei pat ki briew
Ki char ba la buh ha ka thup lieh ha ka .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingkylla ka la jia .
Ka rel kan iaid 82 kilomitar .
Balei ka la kylla long ka jingialeh politik ?
Ka Rujuta Diwekar ka dei kawei na ki riewstad ba pawnam jong ka ri India ha ka liang ka jingbam bad ka jinglehkai .
U la pyrshang ban iakynduh ia nga la bun bnai , lyngba ka Embassy .
Ngan sa pynpaw ia kine kiei kiei baroh ha ka por ban wan .
U syiem William , ka Kate Middleton bad u syiem Louis .
Kiar na kaba pyndonkam ice beit beit ha ka khmat .
Jan 7 : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la hukum ban pyniap ia 4 ngut ki nongshah pynrem ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep ha phatok Tihar .
U Shri Naidu u la ong ba ka Santiniketan ka pyni ia ka jingthmu jong u Rabindranath Tagore ia ka jaka pule kaba khlem shah teh shah khum ha ki jingkhang jong ka niam bad ka thain .
Ka tiar ka dang don ha ka kyrdan ba sdang jong ka jingpynmih .
Ka dei tang shaphang ka ri India .
Wat la ka long kaba bun bha ha ka mariang ha ki dohkha bad ki dohkha bapher bapher , hynrei ki marpoh khyndew ha duriaw ki shah ktah namar ka jingbun bad ka jingbun briew kaba nangroi .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la sdang ban ia kynduh naduh u snem 2013 , shwa ba kin ia poi kha ha u snem 2017 namar ba ki khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki ha u bnai Jymmang 2017 .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka lyer kaba jylliew ha ka por mynstep ka ia khleh lang bad ki jingjaboh kiba ialam sha ka lyer lyer .
Kumno ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki lah ban pynshlur ïa ki samla ban bud ïa ki thong ba kynja mynsiem ?
Ym lah ban don ka jingsuk ha ka pyrthei tad haduh ban da pynduh noh ia ka Pakistan na ka map jong ka pyrthei .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka pinned chats na ka bynta ki nongpyndonkam Android , bad hangne ​​kan treikam kumno ha ka app .
La ju kynmaw ia u kum u nongsynshar uba shyrkhei bad uba shim kabu , hynrei u nongialehkai uba shlur bad uba shlur .
Ki liengsuiñ kiba heh kum ki liengsuiñ jong ka Singapore , ka liengsuiñ jong ka Lufthansa ki kwah ban long shi bynta jong ki jaka iew ha India .
Baroh ki don 227 ngut ki kyrtong kiban ialehkai ha kaba 25 ngut ki dei ki kynthei .
Ka EPFO ​​ka buh ia ki kyndon ban iarap ia ki nongioh penshon ha kaba pynpoi ia u Jeevan Parmaan da kaba suk
To khie noh na nga phi ki nongtrei bymman . U Syiem uba la shong mynta , U Jisu Khrist , um don jingiadei ei ei bad ka niam lamler . Ka Jingshai Kumno ?
Naduh ka spah snem kaba nyngkong ki synran ba la pynsleh ki la ioh ia ki talent , bad ki dei ban ai jingkhein kumno ki pyndep ia ka kam ban ialap .
Kaei kaba phi duwai ?
Ka don ka jingiadei bad ka synjuk ialehkai phutbol jong ka CONCACAF .
Ki don kumba 700 hajar ngut ki Rohingya kiba la iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Bangladesh na ka Jylla Rakhine jong ka Myanmar naduh ka 25tarik Naiwieng mynshem snem .
Balei phi wan kloi ?
Ka la long ka nonghikai ha ka skulbah Allahabad .
Ka China Major Bridge , ka dei ka kompeni kaba don ia ka jingiateh ban shna ia ka jingkieng Padma kaba heh , ka dei ka kompeni jong ka kynhun rel .
Ka jingiakren bad u Trump ka lah ban long kaba tei : U Putin .
U nongthoh Kashgari u kdew lyngkot ia ka wat la u Wali u leit sha ka jingbatai bniah .
Ki Jingkyrshan Ki Krus Bred Jersey , Ki Friesian Krossbred , Sindhi , Kangayam , Bargur , Pulikulam
Watla ki kyrteng jong u kapten Abhimanyu bad u Devender Fadnavis kum ki kyrtong myntri rangbah jong ka BJP na ka bynta ka Haryana bad
Kan long kaba myntoi ia ka jylla .
Bun ki shynrang bad kynthei ki shah ia ka jingshongkha kaba sniew .
Na ka bynta jong nga u Cristiano Ronaldo u long halor jong baroh ong u Virat Kohli .
Kawei pat ka rukom pynbeit ia ka file
U Howard u lap ia u Phil , uba la shah kem namar ka jingdon jong u ha ka jaka test khlem kano kano ka jingbit jong ki bor pahara .
Kaba kongsan ka long ba yn nym shah ban pyndonkam ia ki token na ka bynta ban leit jingleit , yn shah tang ia ki smart card .
" Ia ka Hima U Blei la khot ruh " " ka Hima ki bneng " " ".
U la iehnoh ia la ka shuki , u la wan sha shiliang ka miej bad u la ieng hajan ka shuki ha kaba nga shong .
Lada u briew u shah hikai ban tip bad burom ia ki ain U Blei , ka jingsngew jong u ka paw shai ba kan long ka jingpyniaid kaba kham lah ban shaniah ban ia kaba um shym la shah hikai kumta .
Ka pynkylla ia u Kevin Bacon , hynrei ha ka jingshisha phi lah ban buh ia kano kano kaba phi kwah hangne ​​.
Ngi mih noh ha ka jingshai kaba nyngkong , bad ynda ngi la wan phai ka jinglaitluid jong phi kan ap ia phi .
Naduh ba la seng ia ka , ka tnad pynroi ia ki sap ki phong ka la shim ia ki katto katne ki sienjam ban pynurlong ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei lyngba ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Ka jingkmen kaba la wanrah da kita ki lai tylli ki kyntien jadu ka long kaba ym lah ban ianujor : Ki jingshai , ka Camera , ka Action .
Ka jingpynbud ia ki jingtbit kiba jylliew ka long kaba ngi khot ka kolshor bad ka long ka nongrim jong ka riti dustur .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingiakhun hapdeng ar tylli ki kynhun kiba bat ia ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej iakhein point .
Kine ki long , ka Imarti Devi , u Pradyumn Singh Tomar , u Mahendra Singh Sisodia bad u Prabhuram Chaudhary .
Ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Jammu bad Kashmir ka la shah pynduh noh .
La jan baroh ki lift jong ka jaka jngohkai ki long kiba mynta bad kiba heh ka jingkit , ka jaka jngohkai ka don : 6 tylli ki lift shuki .
Lada phi iarap kan kham suk .
Hapoh kane ka skhim , ka pisa kaba long Rs . 2 , 000 klur la buh ban ai khusnam ia ki Jylla kiba shim ia ki jingpynkylla ba la buh kyndon kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong .
Ka kynhun ki thuk thuk ki ieng ha ka surok
Ka jingbit ban pynmeh ding ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka ding kaba palat ia ka ar meter ha kano kano ka liang bad lah ban ioh khlem jingsiew na u nongap ding .
Kum kawei pat ka nuksa , ha ka kristal ba pyndonkam da ka bor ding , ka don ka jingpynbeit kaba pdeng kaba halor ka jingshit jong ka Curie , bad ia u P la batai hangta da ka jingpynbeit ba u long zero .
U DRDO u la pynpaw ba ka jingthmu jong une u missile ka long ban ioh ia ka jinglong kaba thikna bha .
Kane ka kynthup ia ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki khun , ki paralok bad ki nongpyntrei jong phi .
U Pema Khandu Myntri Rangbah ka Jylla Arunachal Pradesh : U dkhot u Sh .
Nga don ka jinglaitluid ban trei ha ka jaka kaba bha tam jong nga da kaba thymmai bad kaba laitluid .
Ka long namarkata ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa .
U Myntri Rangbahduh bad u President ka US ki la ïakylliang ïa ki jingthoh halor ki sienjam ba la shim ha kawei pa kawei ka ri na ka bynta ban pynduna ïa ka jingktah ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot na ka jingpang khlam .
Ngin sngewthuh ia kane lyngba ka nuksa kaba suk .
Ki juh ki karkhana kiba trei ha Chhattisgarh ki trei ruh ha Odisha .
Ka jingthied ïa ka jingshisha ka long ruh ka jingeh na ka bynta ki katto katne ki samla kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba long ki Nongsakhi .
Ka phlim Bellbottom kaba la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Vaani Kapoor , ka Huma Qureshi bad ka Lara Dutta kan sa pynmih ha u bnai Risaw 2021 .
Katkum ka jingong jong ki nongthoh khubor khlem pud ka jingrung sha ym duna ia ka hynriew tylli kiwei pat ki website jong ka Yemen la khang naduh u bnai Lber :
La batai ba u long uba sngewrit bad uba sngew sarong , ka jingim ha ïing jong u ka kynthup ïa ki jingrwai ha ka longïing , ki jingïalehkai card , bad ki kam ïing bad ki kam kper .
" " " Hynriew ngut ki MLA ka Congress ki la ai ia ka jingiehnoh kam jong ki sha nga ha iing sah jong nga hynnin ka miet " " " " la ong u Vora " " "
Ngi don ka jingkyrshan kaba pura ia ka seng jong ki samla pule .
Ki nongpule , ki nongpule samla , lada don kawei kaba ki shun , ka dei ka thma , ka dei ka kam shipai . . .
Bad wat ai kano kano ka jingsngewsih ia nga , baroh . Nga la dep pynlong ia ka mint .
U Modi u la ong ba ka jingpynmih jingmut bad ka jingtrei kam kan long ka nongrim ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba la kiew bha ha ka ioh ka kot .
Ïa kine ki hukum la pynmih da ka Chief Secretary ka Neelam Sawhney ha kaba ïadei bad kane .
Khyndiat sngi mynshwa , ka la buh ia ka dur ha ka Instagram jong ka da kaba sngew sarong ban pyni ia ka jinglong khunlung jong ka .
Ka jingkieng Kodambakkam ka dei ka jingkieng kaba don ha ka nongbah Chennai ha ri India .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Deepak Kesarkar u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor hamsaia kiba la saphriang ha ki social media .
U la don ruh ha ka jingshah kynthoh kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
Kawei pat ka lad ka long ban batai ia u vector jong ka jaka , ba la pyni da une u r bad batai ia ka rukom pyniadei ha kaba iadei bad u r ba marjan.
Ka dei ban kut kumne .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong ki kynhun runar bad ki nongialam jong ki , ka jingleh donbor ka la duh noh kloi ia kano kano ka jingleh thok jong ka jingthmu sain pyrthei bad ka la hiar sha ka jingleh donbor kaba sniew bad kaba la pynlong kyllum pyrshah ia ki Muslim .
Kiwei pat ki jingmut kiba sniew kumjuh ban pynkut noh ia ka jingbym don jingsynshar ha ka thain shatei lam Lebanon ki kynthup ia kine :
Ki la don ha ka circle sawdong jong ngi .
Hadien kata u Trump u la ong ba bun palat ki briew kin jin da la ïap lada ki jingshah thombor ki la ïaid shakhmat .
Ym don mano mano ba thikna kum u Dev Anand .
Em , nga la sngewbha . Khublei .
Ka jingpynkylla kyrpang ia ka jingpeit web .
Ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka bynta jong u ha ka show , u pyniap ia u Drood .
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam kaba T.8, 500 ha ka Exchange .
Peit ia ka post jong u hangne ​​:
Ar tylli ki sim kiba kiew sha jrong jong u bsein .
U Baba Sahib Ambedkar u la thmu ban thaw ia ka komishon um naduh mynshwa.
Kine ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot ki la pynlong ia kiba bun ki briew na Peru ban wad kam ha Japan .
U Kohli u la ïakhun haduh 36 tylli ki jingïalehkai International ha u snem 2016 bad kamai 2580 Run na ki 40 Innings .
Jehobah ha ka March ! Kumno U Blei u la iaid shakhmat ban wan na Teman bad kane ka pyni aiu shaphang ka Armagedon ?
Kum ka surok bad rung ha Williamsbridge ka don ka jingiakynduh bad ka surok Boston kaba kit ia ka U . S . 1 .
Kawei ka khynnah kynthei ka la iap haba ka shah tynrah ha ka kali katba ka dang leit skul .
Ki grip ki don ar tylli ki kam ba kongsan .
" Lym kumta lah ban leh da ka ain ." " "
Ki Longïing Khlem Kpa Ka Dak jong ka Por KAEI kaba phin ong ba ka dei ka jingeh kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang ha kane ka juk ?
Ka Fantasy ka dei ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba la pynmih lai tylli ki kot ha ka snem 1938 bad 1939 .
Ia ka result la buh ban pynbna ha ka 31 tarik u Naitung 2019 .
U Chiranjeevi u la pyniasoh ia ka seng Praja Rajyam jong u bad ka seng Congress
U Jr NTR u la ai jingiaroh ia u Allu Arjun
Namar ki katto katne ki jingpynslem , ka kam jong u ' Sathyam' ka la shah pynkynriah noh .
" " " Ka jinglong jingman ka long hapoh ka jingpyniaid bad ka jingsuk ."
15 ngut ki la mynsaw namar ba ka bos kaba la kit palat ka la kylla ha ka jaka iaid lynti
Khublei . Ka Dr . U Brulov ha ?
Ka jingeh kaba ar ka dei ka Ajit Pawar .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana, u K Chandrasekhar Rao, u la kyntait ba ka lah ban don ka jingthep vote kham kloi sha ka iing dorbar thawain.
La ong ha kata ka por .
ka jingleh ne ka rukom pyni , pyni ne pynlong ia kaei kaei kaba paw .
U la pynthikna ruh ia u Myntri ba yn ai ia baroh ki jingiarap bad jingiatreilang ha kane ka bynta .
U nongbishar barim jong ka Ri India u Justice Madan Mohan Punchhi uba la khlad hynnin ka miet la thang ia u ha katei ka jaka thang met iap mynta ka sngi .
U Aziz Ansari u la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u aktor ba tbit tam ha ka telebishon bad u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ' Master of None . '
Kaei kaba jia ia ka mang tyngka ?
La ujor mukotduma ha thanat pulit ba don ha ka bor synshar ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Ajax ka la kha kum ka jingmih na ka jingkylla jong ka aplikeshon web sha ka rukom aplikeshon desktop .
Ngim lah ban ai ki jingiarap ban iada na ka jingpang .
Um ju pynjlan ia lade satia , bad u ju shu shong hangta katba ngi dang thoh jingrwai , bad ka guitar jong u ka la pyndait ia ka kjat jong u .
20 ngut ki briew ki iap ha ka jingshah tynrah submarine jong ka Russia .
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshong jong ki ar tylli ki kali ki la lah ban phet krad .
Ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew ka la mih namar ba la shim ia ka mat da ki nongpynbthei ding .
Ha kata ka por bun ki samla ki la rung ha ka thma pyllaitluid da kaba jubab ia ka jingkhot jong nga .
Ia ka jingkhot sha katei ka jingialang la phah ha ka kyrteng jong u Ram Gopal Yadav uba dei u general secretary jong ka party .
U snem 2015 u la pynshisha ba u dei u snem uba sngewsih na ka bynta ka jingkren laitluid ha India
Yes Ka jingeh ha ka Bank : Register FIR thymmai ka CBI pyrshah ia u Rana Kapoor , ka tnga jong u .
Ki jingpynitynnad ki kynthup ia ki mawkordor na ka bynta ki ryndang jong ki mrad bad kumjuh ruh ki jingsawa kiba rong saw kiba pher ki jingheh . Uei uta uba pyrta ? Balei , u nongkyrpad !
Hadien kata ka India ka Japan , Russia bad Brazil kiba duna ia ka 5 percent kawei kawei .
Ka jingleh be-ijot kam dei ka jingleh be-ijot : Bombay HC
U Jitendra uba kyrteng u Jwala Rajbahadur Yadav bad u Diwakar uba kyrteng u Lalla uba kyrteng u Raja Virendra Bahadur Yadav ki la shah kem ha ki pulit na Mumbai .
Kumno ban iada na ka jingpang khniang ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri sorkar jong ka Gujarat u Vijay Rupani u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u president ba 10 jong ka kynhun jong ka seng Gujarat ha ka sngi palei .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia ka jingpyrshang jong ki ban leh kumta .
U Professor Bihar u la shah thombor hadien ba u la thombor ia u Vajpayee
Ka White House ka ong ba ka jingpynjakhlia ïa u mot jong u Mahatma Gandhi ha US ka long kaba ‘ shyrkhei ‘.
U Rahul Gandhi, president ka Congress, u la kdew ia ki jingiateh shwa.
Ka jingsait jain ka la shah pynpra ? Kumta phim shym la leh ia ka kam sait jain ?
La aiti ia u Pilot ban peit ia ki kam paidbah , ki kam pynroi nongkyndong , ki panchayati raj , ki tnad science bad technology bad ki tnad jingkhein jingdiah .
ka kynhun jong ki tnat kiba rit .
Ia ka jingjop jong ka India la buh da u nongialehkai stet u Mohammed Shami ha kaba sdang jong ka jingialehkai kaba nyngkong .
La pyni ia ki dur CCTV ban lap ia katei ka case .
Ka phlim lyngkot jong u kaba mynshuwa ka Cycle ka la shah jied ruh ha ka bynta jong ka jingïakop ha ka MIFF ha u snem 2016 .
Ka long kum kata ka jaka kaba rieh , ka ri jong ki ummat .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba kan neh haduh ka 2 tarik u Nailar .
Hynrei ka la bynrap : Da kaba nang kham iadon bynta bad ka jingthoh , nga la rkhie bein biang , hooid , ka jingim jong nga ka long kaba sngewsih , kaba sngewsih shibun .
Ngim shym la pynkhreh na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki la kynnoh ba dei ki BJP kiba leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Balaji Motion Pictures bad ka Bratt Films Production , ia kane ka phlim la pyniaid da u Anurag Singh .
Ka jingpynpaw ia kum kane ka kam ka lah ban pynjot ia ka jingshongkha .
Ka suloi , ka jingim . Bunsien ki khynnah ialehkai kim lah ban wan phai sha la iing namar ka jingshah pynrem ne jingshah kyntait ha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka Dharamshala ka la pynbna kum ka nongbah kaba ar jong ka Himachal Pradesh : U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ong ba kane ka nongbah ka dei hok pura ban ioh ia kane ka kyrdan namar ka histori bad ka jingkordor jong ka .
Ka tnad post jong ka ri Bangladesh ka la pynmih ia ka muhor post jingkynmaw kum ka jingkynmaw ia u Aminuddin ha ka sngi rakhe ia u riewstad ba la iap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1993 .
Ka BJP ka dei ka nongsynshar ha baroh lai tylli ki jylla .
jong ka jingpeit ia kine kum kine ki dieng ne kine ki lynti kiba iaid .
Ar tylli ki kam runar la iathuh ha ka nongbah Ambala .
Ha ki jaka jong ka pyrthei ha kaba ki jingpang ki ju don , bunsien yn sumar ia ki kynhun briew baroh kawei ha ka shisien sumar bad ha ka rukom kaba man ka por .
Khyndiat eh ki Lhoba ki tip ia ka ktien Tibet .
Ki don 86 tylli ki mukotduma pyrshah ia u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
U Umar u la leit nyngkong sha thanat Safa Kadal ban khot ia u kpa jong u , u Hafizullah .
" Hapdeng " " kiei kiei ki bym iahap " " ki don baroh ki jait jingleh be-ijot , kynthup ia ka jingshongkha khleh ."
Ki Jingphohsniew jong U Blei Bashisha .
Ngi iatreilang ha baroh ki mat .
Nangta u la pan na U Blei ban iarap ia ki dkhot jong ka iing jong u , da kaba kdew kyrteng ia uwei pa uwei . Ka jingshaniah jong ka Eunikes ha U Blei kumjuh ka pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong ka .
Nangta la rah ia ki sha thanat bad la buh ia ki hapoh ka jingshah kem .
6 ngut ki lehnoh , 1 ngut ki shipai shah pyniap ha Kashmir .
Ban pynsngewbha ia ka , u Albert u la leit sha ki katto katne ki jingiaseng jong ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka jaka .
Ha Indore ka Baroda ka la jop pyrshah ia ka Madhya Pradesh da kawei ka wiket ha ka jingialehkai thrill katba ka Saurashtra ka la pynliem ia ka Railways da 1 inning bad 90 ron .
Ka rukom treikam kaba thymmai kan pynbha ruh shibun ia ka jingtreikam jong ka EPFO ​​ha kaba pynbiang ia kine ki jingshakri .
Kine ki dei kiba ka jingdon jong ki ka long tang ha ki kot ki sla .
Ki kynthei mynta ki iashim bynta shitrhem ha ka jingthaw ia ki polisi bad ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei .
Ki shong ha ki iing dieng ban lait na ki mrad ba shyrkhei kiba shong shapoh .
Ka sorkar jylla ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynskhem ruh ia ka rai jong ka HC .
La pynskhem ia ka da ka tnad pule puthi jong ka Bahrain , bad la synshar ia ka da ki ri ba iatreilang ha ka Gulf , bad ka dei ka dkhot jong ka Synjuk jong ki Skulbah jong ka Pyrthei Islam .
Nalor kata , ngi don mynta ha ka juk kaba ka jingdawa ia ka jingpynmih jingthung ka nang kiew bha .
La register ia ka mukotduma hadien ka jingujor jong utei u briew , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ia utei u nongshah kynnoh la kem hadien ka jingwad briew da ki pulit .
Pynlong kum ba phi hikai ia ka jingmut sha uwei pat .
Mynta uwei u nongiasaid ain u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u nongpyniaid ia ka show u Kamal Haasan bad ki nongpynmih namar ba ki la pynbor ia ka Oviya ban pyrshang ban pyniap ialade .
ka la iada ia baroh kaba kordor ia ki .
16 : 07 baje mynstep : U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u Nitin Gadkari bad u Narendra Tomar ki la ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha Delhi halor ki rai jong ka kynhun myntri sorkar pdeng .
Kane ka kynthup ia 84 ngut kiba iap bad 533 ngut kiba la mih na hospital .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long 18 ngut . 68 percent na baroh ki khynnah kiba la shah sumar ha Ahmedabad Civic Hospital ha u bnai , ong u GS Rathod uba dei peit ia katei ka Hospital .
Hadien ha ka sngi ngin sa don ka jingiakren bad ka Shiv Sena : U Prithviraj Chavan , Congress .
Ka kali Toyota Land Cruiser Prado 2018 ka la pyllait paidbah ha ri India .
Kumjuh ruh ka pynim shibun ka por bad ka pisa .
U Vadim u iathuh ba ki briew ha ka thain mihngi jong ka Tajikistan ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki bor pynjari ain .
2 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingjia aksiden
Kata ka jingiatai nia kaba jur bha hapdeng arngut ki riew shemphang kiba tbit tam jong ka ri India kata u Amartya Sen bad u Jagdish Bhagwati ka la long shuwa ban wan ka jingsynshar jong u Narendra Modi .
Ka long kaba pher bak-ly-bak hangne ​​, u la bynrap .
Ka don ka jingkylla kaba khraw kaba dei ban jia .
Kane ka la long kaba la pawnam bha .
Ka jingshah thombor jong ki shipai Pakistan ka la pynjulor ruh ia shibun ki mar ki mata jong ki riew paidbah .
Balei ba ka Pakistan ka long barabor ka mat ha ka jingiakren sain pyrthei jong ka ri India ?
U Ved Phoolan u la shah jied da kawei ka sur kum u president ka BJP ha ka sngi Balang .
Katba ka rukom hikai jong ka ri India ka la iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw , ka donkam ban pynkhlain bad pynpawnam ia ka rukom hikai kam .
Nga long uba donbok ba nga lah ban long u Myntri Rangbah ka jylla la slem bah .
Katkum ka jingong jong u singh namar ba ka jingshalan shabar kan long ka jingthmu ba kongsan , baroh ki model kiba don ka jingdawa kaba jur nabar ri ki lah ban pynmih ha ka karkhana Gujarat .
Ha u snem 1957 u nongseng ia ka Honda u Soichiro Honda u la thied ia kawei ka thuk thuk thuk FB Mondial race kaba la jop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei 125cc bad 250cc .
Ki mar kiba shongdor T.1 klur ki la shah pynjulor .
U DGP u la iathuh ba hadien ba ki la pyniap ia u Comrade Balwinder Singh kitei ki lai ngut ki la phet krad na Punjab bad ki la sah ha ki jaka bapher bapher .
Ka Arothe ka dei ka coach barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India .
Ka kompeni jong ka rep ka riang kan long ka tnat pyntreikam .
Ka jinglong bashisha jong ka jingshongkha ka long shisien ba phi la palat 50 . Shisien ba phi la dap 55 snem, ngan ong ba kata ka dei ka rta kaba shisha na ka bynta ka jingieit.
Kane ka long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka karkhana nuclear hapoh ka ri .
Ngam sngewthuh wat tang shi kyntien ruh ia kaei kaba u la ong .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ki projek kiba heh ban tei ia ki jingtei la bei tyngka da ka sorkar .
Ka kompeni kan sdang ruh ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongthied ha Indira Nagar , Bengaluru , na ka bynta ki nongthied kiba lah ban wan ban test ia kane ka scooter elektrik .
Ka jingieit ia la ka ri ka la wanrah biang ia u sha India .
Ka India mynta ka iaid shakhmat ban rah ia ka jinglong jong ka IT Software Power sha ka lynti kaba bud .
Ka Emflux Motors Ban Pynmih Ka Electric Superbike Ba Nyngkong Ha Ri India .
Kumta u Shri Modi u la ong ba u buh hakhmat eh ia ka jingpynthymmai ia ki bor iada ri .
Sngewsih ba ka phlim kam shym la jia .
Ki don 8 , 31 , 124 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri , kaba long 21 ngut . 11 percent na ka jingbun ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
Ha u snem ba la dep , ha u bnai Nohprah , ka sorkar jylla ka la pynim biang ia ka rukom thung kam bad ka la rai ban thung kam 1 ngut . 13 lak ngut ki briew ha ki tnad sorkar bapher bapher .
Ki briew kim lah ban shah pynduh ia ki hok ba kongsan jong ki .
Thoh thombor u PM Modi ia ka Liang Pyrshah halor ka jingkren bein ia u Savarkar halor ka jingiakhih jong u Bharat Ratna
Kumta ka PDP kan jied iano ?
‘ Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba wat la ka jingmut kam lah ban kem ia u Brahman ha ka rukom kaba ka lah ban kem ia kiei kiei kiba don pud ha ka jinglong jong ki , hynrei u briew u lah ban dang pyrkhat shaphang u Brahman . '
U la kyrpad ia ki IA ban ai jingtip ia ki daw jong ka jingpynslem .
Hynrei nga don ka jingsngew , Kitty , ba phi lah ban sngewthuh ia ka jingartatien jong nga .
Ki pulit jong ka Venoor ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka India ka dei ban sngewthuh ba ka jingroi jong ka Bangladesh bad ki para marjan jong ka ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hi .
Da kane ka jingmut , ka jingpynkylla thymmai ia ka tnat shipai ha ka ri ruh ka iaid stet bha .
Ki la jah noh junom .
Ngim ju iakren ia ka cinema ha iing .
U Edward IV u la seng ia ka dorbar jong ka thain shatei lam mihngi kum ka kynhun synshar ha ka snem 1472 ban pynbha ia ka jingsynshar sorkar bad ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot bad ban ai jingmyntoi ia ka thain shatei lam mihngi baroh kawei .
Ka jingker bad jingkhynra ka dang iaid ha ka thain Warpora , la iathuh ki pulit .
Bad balei ki iapher kumta ?
Ha ka sngi kaba bud , ka 6 tarik u Risaw , ka la rung ha ka jingshakri khajna jong ki nongleit nongwan .
" Da ka jingpynbeit , " " ki dewbah la sngewthuh ba ki long ki khyndew kiba heh , kiba iaid beit , kiba iapher , kiba bha eh la pyniakhlad da ki jingpynheh jong ka um . " " "
U la pynieng ia ka trok jong u hajan iing jong u , hynrei u la lap ba ka la jah ha ka sngi kaba bud .
Ki jingpyrkhat shaphang baroh ar kiei ki jingleh niam kiba long ki sakrament , bad kaei ka jingmut jong ka jingleh ban long ka sakrament , ki iapher hapdeng ki balang bad ki jinglehniam Khristan .
Ki nongshong shnong , pynban kim shym la sngewthuh .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki thuk thuk ha kaba ki dang shong .
Kawei ka nongkylla niam Jiw kaba kyrteng ka Lydia ka la sngap ia ka khubor babha bad ka la kylla Khristan .
Ngam pat ju pyrkhat shisha shaphang ka jingpynbeit ia ki jingeh ha kata ka jingpeit .
U Rohit Sharma u la leit sha ka jaka ba ym pat don briew mynno mynno ruh da kaba thep ïa ka kol kaba lai ha ka ODI .
13 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei bom ha ka Eid ha Pakistan
U Moodys u maham ia ka sorkar pyrshah ia ka jingpynkiew dor ia ka diesel
Hynrei kan ym don kano kano ka jingpynjari pyrshah ia ka China .
Ka Sushma Swaraj Ji ka dei kawei na ki jait jong ka , kaba la long ka tynrai jong ki klur ngut ki briew : PM Modi .
" " " Ka jingjia hynnin ka sngi ka long kaba rit bha ."
" Dei ma ngi ki paidbah kiba dawa ia kane ." " "
Ka Honda kan pynmih 2 tylli ki kali
Ia kane ka phlim la shna da u Om Prakash .
" U Soros u khot ia ki kuna kum shi bynta jong ka jingialap ban " " pynjot ia ka imlang sahlang kaba laitluid " " ".
Hynrei , ha ka jingshisha , kane kam long kumta .
Kum kine ki stand ki dei ban long kiba lah ban ioh laitluid da kaba iaid kjat .
Ngin sa thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba pura .
Khyndiat kiwei pat ki khubor ki la pynpaw ba palat 200 ngut ki briew kiba la ïap ki la jah khlem da pyntip ha katei ka nongbah .
Haba u Lord Derby , u nongialam ka seng u la thaw sorkar lai sien ha ki snem 1850 bad 1860 , u Disraeli u la shakri kum u Chancellor jong ka pla tyngka bad u nongialam jong ka iing dorbar thawain .
Na kine ki 39 ngut kiba la khlad 27 ngut ki dei na Punjab bad saw ngut na Himachal Pradesh , arngut na West Bengal bad 6 ngut na Bihar .
Te , ngi la iohi ia ki ha ka dur jong ki diagram ha ki katto katne ki klas ba mynshuwa jong ngi ha kane ka klas ngi peit ia ka hardware ba shisha .
Wat hadien saw snem ba la buh ar tylli ki krem ​​LPG ha ka nongbah hynrei tang 120 tylli ki krem ​​la don ha kine ki krem ​​.
Haba iakren bad uwei u nongiashim bynta , u Amitabh u la iakren halor ka jingiapher ka jingjrong hapdeng ki lok , shwa ban kdew ia la ka jong ka jingiapher ka jingjrong bad ka tnga bad ka aktor Bollywood ka Jaya Bachchan .
Ia kane ka jingkieng la shna bad sumar bha haduh katta katta ba ka la neh haduh sanspah snem ! Ki jingkieng bad ki jingdonkam jong ngi kiba kylla .
Hynrei ngan ong thikna ba ia u briew , uba don ia ka sap nongialam , dei ban ailad ban wan shakhmat , ka la bynrap .
Ka ktien Arab jehad ka mut ka jingialeh .
Ki Muslim ki long kiba ar ha ka jingbun briew ha India .
Mynta u snem , ka kynhun bishar kaba don phra ngut kaba kynthup ïa ki riew pawkhmat ha ka phlim hadien ba la ïamir jingmut bha , ki la ai jingmut da kawei ka jingmut ïa u Shashi Kapoor ban ïoh ïa kane ka khusnam ba donburom .
Ban ialehkai ia ka jingialehkai , nion hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pyni da u Abir Sengupta bad la ak ruh ia u Aditya Seal kum u nongak phlim shynrang .
Ki MLA ka BJP ha Madhya Pradesh kin ia kynduh mynta ka janmiet ha kawei ka Hotel ha Bhopal .
Ka India kam lah ban leh kumjuh .
Ngin sa pynkylla ia ka jylla da ka jingiarap jong ka jingiatreilang .
Kumta phim sngewthuh ban leit biang sha ka telebishon nangta ?
U la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim samla jong u ha ki khlaw jong ka Himavat ha kaba u kpa jong u u shong ha ka jingshah beh shnong .
Ka jingialeh kaba kum kane ka la jia hapdeng kijuh ki kynhun ha ka 9 tarik u Naiwieng 2012 ha Kalka .
Ki nongbah ki la ialeh ban pynsah ia ki pulit ha ka lain .
U bah J R Lobo , u MLA jong ka nongbah Mangaluru South un plie ia kane ka tamasa bam .
Ki tymmen , ki kynthei ba armet bad ki khynnah ki dei ban pynduna ia ka jinglehkai met shabar kaba slem ne kaba eh , katba kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh ki dei ban kiar na kaba lehkai met shabar kaba slem ne kaba eh .
" " " Ka long ka mat kaba sngewkhia bha khamtam eh na ka bynta ki kali , ki jain , ki jaka bad kiwei kiwei ha kaba ngi iohi ba ka jinghiar dor ka nang jylliew , " " u la ong . "
Ka India ka dei ka ri kaba heh , Hynrei ngi lah ban sngewthuh tang ynda ngi iohi ia ka burom .
Haba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Raghuvansh , u heh ka RJD u Lalu Prasad u la thoh ha ka twitter jong u , nga la ong ia phi hynnin ka sngi , phim leit shano shano ruh .
Hato kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia mynta ? Hooid , lada ngi don ki jingthmu kiba bakla .
La plie paidbah ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei " " u mot jong ka jingiatylli " " uba peit sha ka Dam Sardar Sarovar hajan ka Vadodara ha ka jylla Gujarat ba shathie jong ka ri India . "
La pyntip sha u Myntri ba ka GSFC ka thmu ban pynkiew sha ka 30 000 MT hapoh 9 haduh 12 bnai .
La ong ba katei ka kynhun ka kynthup ia uwei u nong Pakistan bad phra ngut ki nong Sri Lanka , la iathuh ki pulit .
Ngi don shibun ki big !
Ha kaba shim ia kata ka nongrim , u Paul u la pyni nuksa ia U Jisu .
Kham mynshwa , u Azam Khan u la mad ïa ka jingshah kynthoh halor ka jingkren beiñ jong u ïa ka Jaya Prada .
Hapoh ka skhim Bhavantar ba la sdang ha Madhya Pradesh , ka sorkar kan siew ia ka jingpher lada ki mar rep ki die hapoh ka MSP .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka Ms Hasinas sha India ha ka por ba ka long Myntri Rangbahduh mynta .
Haba ai jingtip shaphang ka jingpyndep ia ka tang hapoh hynriew sngi da ki nongtrei mon sngewbha , kiba baroh ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , ka Nongpeit bniah jong ka Isle of Man ka la ong : Lah ban iaroh ia ka kum ka kambah kaba rit .
Ha ka aiom 20042005 palat 10 000 ngut ki briew ki la leit jngoh ia kane ka National Park kaba la pynmih ia ka jingmih kaba Rs . 100, 000 na ka bai rung .
Phi nym donkam ban wan wad ia nga satia .
Ia ka pisa jong ka sorkar pdeng la ai ram ha ka por ba shi miet ne ha ka por ba kut taiew .
Ka nombar jingiarap jong ka kamra pyniaid 24x7 kaba don ia u nombar 1078 ka dang treikam beit ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingshlei um .
Wat la u nongpynshoi u la paw ha ka kper , hato phin ym kyntait ia ka jingkynthoh jong u ?
ki la nangroi pura ha ka spah snem kaba 3 BCE ba ha kajuh ka por , ki nongdro dur ki dei ban shna dur ia ki dur kiba iadei dur ha ka pyllun ha ki dieng , maw bad nar .
Ynda ki la rung ha ka ïing buh mar , ki nongtuh ki dang ïaid sha la ka kam .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un siew kylliang ïa ki da ka jingim bymjukut ha kata ka jaka kaba kham bha kata ka Paradais ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong ka Hima . Ki Hebru 11:39,40.
Kumba 7 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha ki tender na ka bynta 10 lak tylli ki synduk .
Kiew sha ka saw ngut kiba iap na ka jingpang dengue ha Jylla
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh u Shri Pema Khandu halor ka jingtrei ba bha jong u ha ka Jylla .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u heh shipai u Gen Bipin Rawat , u director general ka BRO u Lt Gen Harpal Singh lem bad kiwei ki heh shipai , civil bad ki ophisar pulit .
Nangta sa wan ka jingeh ban pynsah ia ka umphniang na ka GST .
U la trei ha ka karkhana shna cot hangne ​​.
Ia ka phlim Kapoor and Sons la pyniaid da u Shakun Batra bad la pynmih da u Karan Johar .
U Sangrur , u la shah sumar ha Rajindra Hospital .
Hynrei ka iingbishar ka la khanglad ia u ban shim ia ki rai polisi kiba kongsan .
Ka kyntien sniehdoh kaba jem kam mut ba u shniuh u dei ban long uba jem , namar u shniuh u lah ban long naduh ka jingktah kaba jem haduh ka jingsngew kaba jem .
Ka tynrai kaba suk tam kaba lah ban mih ka long ka tynrai point , teng teng la khot ia ka tynrai kaba suk .
Nga khein ia ka kum ka kabu kaba khraw kaba la jah .
Ia ka UAPA la mynjur nyngkong eh ha u snem 1967 bad ha ka dur tynrai jong ka ka ailad ia ka sorkar ban buh ia kano kano ka seng kum ka seng kaba be-ain .
Kine ki tiar ki kynthup ia ki dawai , ki nar , ki tiar pyndonkam , ki mashin kiba heh , ki tiar telecom , ki kot , ki tiar rubber , ki rnong , ki mashin karkhana , ki tiar nar , ki tiar ing , ki dawai , ki sboh , ki mar bam bad ki jain .
Ha ka jingiakhun ki nongkyrshan jong ka India ki la pyrta ia u Smith bad ki la pyrta ia u nongleh thok , u nongleh thok haba ka Australia ka dang ialehkai .
U Ananthamurthy u la iashim bynta bad ai jingkren ha kiba bun ki jingialang kum u nongthoh bad u nongkren hapoh bad shabar jong ka ri .
Ha ka khyllipmat ba ka Pakistan kan sangeh noh ia baroh ki kam lehnoh ha India , ka jingiakren ka lah ban sdang .
kum 25 sien 8 , bad nangta kano kano kaba 25 sien 8 ka long , ngi lah ban .
Ka Navpreet Aulakh na ka Medical Students Organisation ka la ong ba dei ban pynshitom ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ki pynlut ia ka sngi jong ki nongieit ryngkat .
Ha ka jingiamareh mareh 200m jong ki khynnah shynrang , u Mani Singh na ka SOREM u la ioh ia ka nam ba nyngkong katba u Manpreet Singh uba dei ruh na ka SOREM u la wan ba ar .
Q : Kumno phi iohi ia ka India bad ka China kaba iadei ?
La pynneh pynsah ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Ka sim rit kaba ieng ha ka tnat dieng .
Ka average jong u Kohlis ka long kaba heh tam napdeng ki nongtied jong ka India da kaba kamai 1, 000 ron ne palat pyrshah ia ka Sri Lanka .
Nga tip ba ka jingkmen jong ka ka la jah noh na ka bynta ka jingiakren kaba sah .
Haduh kumba 17 minit eiei ha ka video la ïohi ïa u nongïalam ka BJP u Bhupendra Yadav bad u Harivansh ba ki ïamir jingmut .
U Tom un ym ailad ia u ban jop .
Nangta ha ka por ba tei pat ia ka tempi la lap ia ka thliew ksiar .
Hooid , ki jingrwai pdiang sngewbha ki lah ban shah pynsangeh shipor .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Komishoner .
Ngi shai ba ngin sa bteng ia kane ka thma ain .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka Republican ha ka snem 1924 ha Indiana la jan baroh ki kyrtong kiba la shah jied na ka bynta ka kam ha ka jylla baroh kawei ki dei ki Klans .
Maham ia ki nongtong dohkha ha Ramanathapuram ban nym leit sha duriaw
Ka dohkha ruh ka la shah shet .
Kane ka dei ka jingsam ia ka ioh ka kot jong ka China , 1970 .
U Virat bad ka Anushka ki la pynpaw ia ka kyrteng jong ka khun jong ki ka Vamika .
Kumta , ka iew ka hat ka long kaba tlot .
Ki dang donkam 2 ron ban jop .
Haba kren ha kane ka sngi , u Tejas Goenka , Managing Director ka Tally Solutions u la ong ba ki Chartered Accountant ki don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ki nongsengkam ban pyniaid ia ki kam jong ki bad ban neh katkum ki kyndon .
Hangne ​​ki don katto katne ki jaka ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la iarap ia kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sam khyndiat ki dur bad ki video ha ka Twitter .
Tang nangta ngi lah ban sdang ban sngewthuh ia kaei kaba pynlong ia u ban kren bad ban leh .
Hangta u mot jong u ruh u don .
Ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u Ashok Verma , u Anand Bahuguna , u Ravi Pachauri , u Surya Prakash Rana Koti bad u Chandrashekhar Sharma .
" Haba ianujor bad kiwei pat ki nongpang , ki " " kham koit kloi , ki leit phai kloi sha la iing , ki donkam duna ka jingpynjem pang bad ki kham duna ka jingujor . " " "
Ha Trinidad , ki nong Europe bad ki nong China ki shah iohi kum ki paralok ba lah ban pdiang da ki nong India katba ka jingshongkurim ia ki shynrang rong saw kan pynlong ia ki khun kynthei jong ki ban shah kyntait ha ki longiing nong India .
" Nga kwah eh ba ngan ioh ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jinglaitluid ban iohi biang ia ka iing ka sem jong nga sa shisien " " la iohsngew ia u Foley ba u ong ha ka video ".
La khot ia ki riew shemphang na ki tnat bapher bapher ban pyniaid ia ki jinghikai .
U myntri ka leit ka wan jong ka ri u Hisham Arafat u la ong ba ka jingbakla jong u briew ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Em . Ka WiMAX ka dei ka teknoloji kaba khlem wire kumta ym donkam ban apply ia ka lain phone .
" " " Kaba ar , balei ba baroh ki kren shaphang ka jingkynthoh jong ki nong India mynta ? "
Ha u snem 1956 , ka DJIA ka la khang palat ia ka 500 ha ka sien kaba nyngkong ha ka 12 tarik u Risaw .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi la poi ha kaba kut jong kawei pat ka taiew khaii .
Ka jingpdiang ia ka jingtyrwa shongkurim jong u bad ban leit shong bad u ha ka thain Mihngi kaba phylla ka i kumba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka liengsuin ka iaid da ka bor ba la buh ha ka por miet .
Pynbam bad khein ia u .
U la kren ruh shaphang ka jinglong kaba u la leh .
Ka Smriti Irani bad ka Ekta Kapoor
U la tyrwa ia ka Ain jong u Ribot kaba ong ba ka don ka jingkylla jong ka por ha ka jingkynmaw kaba shadien .
Ha ka rta kaba san taiew eiei ki mih noh na ka bniat pura .
Ynda u la kiew , pynban , u la pynhap ia ka beit ha ka kut .
Ngam tip haduh katno ngan dang ialehkai shuh .
Pynmih hukum kem ka ïingbishar jong ka Pak pyrshah ïa u Zardari ha ka mukotduma ban thoh pisa
Kane ka la long ka jingpyrshang ban pyniapher ia ki jaitbynriew jong ka pyrthei katkum ka jingroi jingpar .
Ki briew kiba bun wat ha ki lad pathai khubor kim lah ban pynpaw bha ia ki kyntien .
Kan wanrah ia phi ia ka jingsuk bad jingkhlain .
La pynbeit ruh ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ryngkat bad ki kali ha ki surok .
U VC barim ka PU u Prof RC Sobti , u Prof MM Puri bun ki paralok PU , ki nonghikai bad ki samla pule kiba bun ki la ïashim bynta ha ka .
Katkum ka jingkheiñ ba la ïoh da ka sorkar jylla ka la ïoh kumba 4 hajar tylli ki aplikeshon na ka bynta ki LTV na ki briew kiba wan na Bangladesh bad Pakistan .
Ngam dei u nongialam sain pyrthei ne nongialam niam uba khraw .
Ki rel ba thiah ba la pyndait ha ki rel Humsafar na ka bynta ban pynthikna ia ka jingsuk bad ka jinglut jingsep jong ki rel Humsafar .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka ka la shong ha madan bad ka la leit sha ka jingiaseng balang .
Haba kren ha ka jingïalang ba shlur jong ki samla bad ki samla pule ha Rajpath ha New Delhi , u la ong ba ïa ka jingïatylli jong ka ri India la pynïasoh lang da u Sardar Patel .
Ki jingkhang bad ki lift ki pyniasoh ia ki kamra bad ki deck .
Ka kam jong ngi ka long ban pynthikna ba kin don ka jaka na ka bynta kata .
