Pyrshah ki paidbah nongkyndong ban pyrshah ia ka power corporation
Hato ka long kaba bit ban pyndonkam ia ka ?
Ki paidbah ki la ia lum lang hangtei watla ka bor synshar Shamli ka la kyntait ban ai jingbit ia katei ka jingialang bad ka la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC .
U Emraan Hashmi u la sngewsih shibun hadien ba u khun jong u u Ayaan u la ioh ia ka jingpang cancer .
Kynthup ia ka ktien Tamil , nga la rai ban shna ia ka phlim ha ki 24 tylli ki ktien pyrthei .
Ngam shym la pyrkhat ei ei shuh . Ka khynnah kaba leit sah bad u Balan . . .
La ailad shuh shuh ia u ban pynbeit ia ki jingbakla jong u .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kiba kham lah ban pynïaid ïa kane ka show .
Ka bynta kaba eh tam ban wan phai ka long ban pan map na ka bynta ki pop baroh kiba nga la leh .
Ka Rai kan iarap ban pynmih ia ki lad kamai kiba heh hapdeng ki nongseng kam seng jam kiba tbit bad kiba dang khie dang san jong ka Jylla .
Ki nongmihkhmat ka BJP ki la kyrpad ia ka Congress bad ki Independent ban mynjur ia katei ka rai da kaba pan ia ka jingpynsangeh ia ki Commissioner bad ia ki Mayor ban iehnoh ia ka kam .
" " " Ka liang jong ka Pakistan ka la pyntip sha ka liang jong ka China halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir kynthup ia ki jingeh , ka kyrdan , bad ki mat ba kyrkieh mynta ."
Ka Galwan ha ka histori ka dei jong ka ri India .
U Pervez Musharrafs unblock ia ka identity card bad ka passport jong u pervez musharrafs ong ka iingbishar ba hakhlieh duh jong ka Pakistan ia ka sorkar .
Hadien ki jingbthei ha u snem 1993 ha Bombay la don ka thup jong ki kyrteng kiba la sei .
Kane ka long kaba ym lah ban pynshisha bad kaba ym lah ban pdiang .
ka kamra kaba don ka sink bad ka painkhana hapoh jong ka .
La pyni ia ki video clip ha ki katto katne ki channel khubor ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
13 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun na ka bynta ka Tripura West Constituency
" Hadien kata , u Lyman Swingle , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam , u la kren halor ka phang “ “ To ïai bteng ban ai ïa U Jehobah ïa ka Jingshakri Bakhuid jong Phi ,” “ kaba la pynshong nongrim ha ka Jingpynpaw 7 : 15 .
Ha kane ka phlim yn iohi ruh ba u nongpynmih phlim u Karan Johar un pynithuh ia u nongpyniaid ba thymmai u Collin D ' Cunha .
Ka jingeh ha ka leit ka wan ka mih khamtam namar ka jingbym don ka jingkieng halor ka surok bah jong ka ri .
La sdang ia ki projek , hynrei bun na ki projek ki la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
La aiti ia ka jingim jong nga ban pynthikna ia ka hok na ka bynta ka khun jong nga : Kathua ki nongshah lehbein u kpa .
Ki heh jong ka tnad Met ki la iathuh ba kane ka dei ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha kane ka aiom lyiur .
Ka res el ser series jong ka ADI ka la jop pyrshah ia ka Australia ka la long ka case ha ka por .
Ka channel 24 ka dei ka news channel jong ka ri Bangladesh .
Kum u Noah bad ka iing jong u , ngi don shibun kiei kiei ban leh man la ka sngi .
Arngut la kem namar ba ki la pyniap ia saw ngut
Ka la sdang ban ngam shapoh , ka la ong .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki nongialam sain pyrthei uba la wan sha katei ka jingialang .
Ka phlim ' Bharat Ane Nenu ' ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ym tang na ki nongpeitkai bad ki kritik hynrei wat na ki riew rangbah ha ka kam , wat la pynpaw ba ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong u haduh kine ki sngi .
Ha ka thma bah ba nyngkong , kum ka nuksa , la antad ba kumba 8 million tylli ki kulai ki la iap , bad kumjuh ruh ki kulai bad ki kada bym lah khein .
Kaei kaei kaba ngi la iehnoh , ka long ka jingieit .
Une u khyllung uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Lovedeep na Haroli ha ka Elaka Una .
Nalor ka jingpynkylla ia ka khajna , ka plie lad ruh ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ki Muslim ki don ia ka hok kaba nyngkong halor ki marpoh khyndew jong ka ri .
Na ka bynta u Empedokles ki long ka Jingieit bad ka Jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka miet ka la nang duna stet .
Ka Baibl Ka Kitab Ym Tip .
U la khot ruh ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kum ka jingthmu jong ki shipai Pakistan .
Ka jingstet jong ka lyer ka long 10 kilomitar ha ka shi kynta .
Ka jingkylli ka long haduh katno kan neh .
U AB Mirza Azizul Islam u la long u nongai jingmut jong kata ka sorkar ba peit ia ka sorkar .
Katno ngan sngewtynnad ban trei ha ka jaka kaba kum kata !
Ki donkam ban shah buh lyngba ka jinghikai kaba pyrkhing bha .
Ka dei ka ODI kaba 52 jong u kaba sanphew .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka jylla .
Hadien ka jingjop kaba khraw ha ki jylla , u Rahul Gandhi u leit shuti ha Shimla .
Hynrei ka plan bah ka la , pynban , la jah rngai .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia kane ha ka jingtip jong nga .
Kane ka kot khubor ka la mih nyngkong eh ha Mississippi bad ka jaka treikam jong ka ha San Francisco .
" Ha u snem 2012 ka la pyni ia ka jingak nyngkong jong ka ha ka phlim ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim " " Shirin Farhad Ki Toh Nikal Padi " " , ba la pynïaid da ka Bela Bhansali Sehgal .
Ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la jah noh na ka dur kaba heh bha kaba la buh ha madan .
Nga kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban weng noh ia ka bai lutksan sha ki bahaiing jong kiba iap , u la ong .
U Symonds u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test
Ki kompeni paidbah ki bym pat shah pynrung kyrteng la khmih lynti ba kin pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki mar jong ki ha ka jingiatreilang bad ki jaka buh pisa bad ki nongpynkylla ia ki share , la ong ka jingpynbna .
Hadien ba u la shongthait u la trei kum u coach ka CE Sabadell FC .
Ym don sim ki ban buh ia ki pylleng jong ki beit beit halor u ice kumta u maw uba lyngkhuid u long u mar uba kongsan bha .
Indore , Oct 14 : Hadien ba u kapten ka India u MS Dhoni u la shah rem 3 tylli ki tosses lynter u la rai ban pynkylla ïa ka nusib jong u ha madan ïalehkai Holkar hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
U myntri kam bar ri jong ka China u Yang Jiechi u don mynta ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha India ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ki jingeh kiba khraw jong kane ka constituency ki dei ki jingeh jong ki nongrep bad ka um .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Salil Choudhary .
Ka jingdon jingem baroh ka long 14 . 44 m . t . la antad
Ki jingai jingmut ba thikna jong ka WHO ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ki kynthup ia ka jingsait kti man ka por , ka jingtap ia ka shyntur bad ka shyntur haba snier , bad ka jingshet bha ia ka doh bad ka dohkha .
Haduh 20 snem ngi la shakri ha Spain , ngi la nang ban kren ia ka ktien bad ngi la ioh mad ia kiba bun ki jingshem babha .
Sngewsih ba watla kane ka long thikna .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka por ba ka trei ha ka tnad leit jingleit bad hadien ha ka AI SATS , ka Swapna ka la iakynduh ia ki katto katne ki heh ha ki kad liengsuin bad ki khajna .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pundits hynmen jong u Tarun Tyagi , u Lokendra bad u Raman Marwah .
" " " Nga kwah ruh ban ai khublei ia ki nongtrei jong ka Pakistan kiba la trei stet ban iarap ha kaba shna ia ka lynti iaid ha ka liang jong ki , " " u la ong . "
Nga ngeit ba ki nongialam jong ki seng ki la duh ia ka jingpyrkhat ha ka sain pyrthei hadien ba la pynkiew ia nga kum u president .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka Canada ka la iaid lyngba ia ka jingiakop baroh kawei khlem da shah rem , ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynthei ha ka Olympic .
Ym pat lah ban pynbna ia ka kyrteng jong nga na North West Delhi .
Im khlem shongkurim : Jannatul Nayeem ' Miss World Bangladesh U Jannatul u la shongkurim ' Ka jingialeh pyrshah ia ka Miss World Bangladesh bad ka jingieng jong ka Sheena Chohan .
Ym don da kumwei pat ka lad .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynbiang bording dei ban pynbeit ha ka kyrdan shnong .
Nga dang shu plie ia kawei na kum kine ki iew .
Da kane ngi ioh ia ka jingtip ba ngi don ha ka jingiatylli bad u .
U Arun bad u Balraj ki ju thep ia ka pisa ha ka ATM katba u Sukhwinder bad u Jaibir ki trei kum ki nongsiat suloi ha katei ka kompeni .
U la pyntip shuh shuh ba la dep ban ioh ia baroh ki jingmynjur kiba donkam na ki bor sorkar pdeng bad sorkar jylla kiba dei peit .
Ka Reliance Jio ka dei ruh ka dkhot jong ka COAI .
Pyrshang ka Pakistan ban pyniadei ia ka kam Jadhav bad uwei pat u nong India : MEA
Ka jingkhein kaba 31 . 05 lak hektar na ka jylla baroh kawei 78 . 523 lak hektar ka jaka ka long kaba lah ban shah shlei um .
Ka visa ban leit sha ka ri Niew .
Ka jabieng jong u briew ka long kaba la pynlong nyngkong eh da ki neuron , ki glial , ki stem , bad ki snam .
Ngi long kiba peitngor shaphang kata .
Kawei pat ka jingshisha kaba sngewsih jong ki khynnah Palestine la shim da ka camera jong ka New York Times bad la thoh ha ka blog jong ka da ka KABOBfest , ha kane ka kynti ka im na ki jaboh jong ki Israel :
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba kitei ki arngut ki iatip bad ki ialong paralok .
Hangne ​​ki don ki dor jong ka Honda City kaba thymmai :
U Gandhi u la ong ba ki polisi jong u Modis ki la ai jingmyntoi tang ia ki khyndiat ngut kiba u sngewtynnad .
Dei na kata ka daw ba ka India ka long kaba donbor bha .
Ha ka 16 tarik u Jylliew 2006 ka la jah rngai na la iing .
6 U Soitan um lah ban jop ia ka thma , kumta ban ong , hynrei u lah ban pyniap ia ngi kum ki briew shimet lada ngi pynduh ia ka jingpahara jong ngi .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka dei ka jingwan jngoh kaba phra jong u sha ka Jylla hapoh ka shisnem .
Nga don ia phi kum u Kpa jong nga .
Ka ioh palat ia nga .
Khublei shibun ia ka sngi pyrthei jong ki kmie ki kpa .
Ka dur ba nyngkong jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la mih !
Ki la ong ba ka nongshah pyniap ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba la pyntip sha ki pulit .
Ka jingjop jong ka Leicester City ha ka Premier League
Ki heh jong ka UN ki la pynpaw hadien ka jingshah thombor ha Najaf ba ki dang pyrkhat ban weng noh pura .
Ki jingpynbeit ha kylleng KREN DA KI thylliej OLIVE
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki dang tohkit ia ka tynrai jong une u khniang jingpang , u la ong .
" " " Ngi la ioh pateng ia ka rukom synshar na ka USSR , ha kaba la kren shaphang ki burom jong ka synshar paidbah . . . Ba tang ka synshar paidbah kaba lah ban sumar ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah baroh kawei . "
" " " Ka long shisha pyrshah ia baroh kaba ngi kum ki Kiwi ngi ialeh pyrshah , bad nga kyrmen shisha ba kum kata kan ym jia shuh ."
Ha ka jingpynbna , u director heh jong ka ILO u Guy Ryder u la ong , Kine ki sienjam kin kyrshan shibun ia ka hok jong ki nongbylla sngi , katba kin noh synniang sha ka ioh ka kot kaba kham sted bad kaba pynmih jingmih .
Kumno phin sngew lada don kiba kyntait ban pyndonkam ia ka kyrteng jong phi ? . . . Hato kam long kaba shongnia ia U Blei ban dawa ia ngi ban pyndonkam ia ka kyrteng shimet jong u ?
U ASI u la ujor sha ki pulit .
Katkum kane ka hukum , ia ka bynta ba donkam jong ka jingai jingiarap jong ka sorkar jylla la sam sha ka account kaba 7 ban pynthikna ia ka jingsiew ia ka tulop ha ka por kaba biang .
U la khlad noh mynta ka janmiet , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad u .
U Tom u la shong ha ka step .
Ki briew kiba nyngkong eh kiba la rung sha kane ka jaka ym duna ia ka shiphew hajar snem mynshuwa ki dei ki nongleit khwai dohkha .
Ngam lah ban pynpaw wat da ki kyntien .
U la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh bad ki Myntri Rangbah jong ka Maharashtra bad Goa na ka bynta ka jingialang , hadien ka jingai jingmut jong ki Tribunal kaba kyrshan ia ka jingpynbeit shabar jong ka iingbishar .
Ha ka sngi kaba bud ki la ialam ia nga sha ka kad liengsuin bad nga la poi ha Chennai .
Ka la kurup ia ka ri Austria bad Sekoslovakia ha ka snem 1938 bad 1939 .
3 10 . Ka jingpynmih ia ka silk kaba thymmai
Kiwei pat ki aktor ki kynthup ïa u Karunaas , u Fefsi Vijayan , u Kazan Khan bad u Ponnambalam .
La talasi ia ka iing jong ka aktres Kannada ka Ragini Dwivedi ha Bengaluru ha ka jingtohkit ia u droks.
" Ka Richa Chadha kaba la trei dang shen ha South ha ka phlim biopic halor ka aktres ba la pynmih jingiakren ka Shakeela , ka la ong " Uno uno uba kren khlem burom ia ki kynthei , ym lah ban shah map ."
Ngin sa iakynduh shibun ki jingeh haba rep ha ka aiom ban wan lada slap .
Namar ba ka nar ka dei ka bynta ba la pynduh ain , ka Sorkar kam buh kano kano ka thong man la u snem na ka bynta ka jingpynmih nar .
Dih bad pynkhluit : Dih bun ka um .
Ki nongbylla sngi ki pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia ka bainong kaba dang sahteng
Ha kane ka phlim la don ruh ka Vidya Balan, ka Sonakshi Sinha, ka Taapsee Pannu, ka Kirti Kulhari, ka Nithya Menen bad u Sharman Joshi.
Ka iingbishar ka la ong ba ka liang pynngat kam shym la wan shakhmat da ki kti kiba khuid .
Ki la pynlut jan baroh shi miet ha ka jingiakren bad u Bangabandhu bad u Dr Kamal Hossain .
Ka jaitbynriew jong ngi ka don ha ka jingma !
Ki Oghuz bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ki la knieh bad synshar ia ki ri bapher bapher hapoh ka jingialam jong ka hima Seljuk bad khatduh ki la knieh ia ki jaka jong ka hima Abbasid bad ka hima Byzantine .
" 1981 : " " Nga la im shuwa ban kha ia u Abraham ! " " "
Baroh kin iadon bynta lang , u la ong .
6 : 00 baje janmiet : Ka India ka sdang ban beh katba u Rohit Sharma bad u KL Rahul ki iaid shabar ban bat .
Ngam tip kumno ka sorkar kan khot ia ka .
La iathuh ba ka tnad elekshon ka la shim khia bha ia kane ka kam bad ki heh jong ki pulit jong ka sor Guntur ki don ha ka jingeh halor kane ka bynta baroh kawei .
Katkum ki tyllong khubor na hospital , ka jinglong jingman jong ka ka la thikna mynta .
Ngi hap ban leit noh mynta !
Bad la pynkynriah noh ia ka jingbishar .
Ha ka rukom thoh Spain ki kyntien kiba mih na Spain ki buh ia ki rukom thoh jong ki .
Ia kane ka tempi Hindu lah ban buh por da kaba thikna bha da kaba pyndonkam ia ki jingthoh kiba la don tynrai ha ka tempi .
Ka kam jong u Rahul Gandhi mynta kan long ban iakynduh ia kine ki jingeh bad ban thaw ia ki jingiatreilang bad ki jingiatreilang .
SC kan bishar ia ka jingujor pyrshah ia ka Rafale deal ha ka 10 tarik u Lber
Ha kane ka por , u la don tang ha ka BJP .
Kumno lada ngi lah ban iaid ha ka por ?
Ka kitab Proberb ka jubab : Kiba hok kin shong ha ka khyndew bad kiba hok kin sah ha ka .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sikandar Singh uba shong ba sah ha Nehru Nagar .
Ka rukom treikam jong ka NPR kam lah ban pyndonkam na ka bynta ka NRC .
Ia ka jingrwai la shna da u K . V . Mahadevan katba ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Ka .
Katto katne na ngi ngi la tymmen bad kim sngewbha ia kata .
Ki nongthep bid kiba jop ki kynthup ia ki karkhana pynmih bor ding ha ka thain shatei lam mihngi .
U Ramvallabh u kynnoh ia ka jinglong jingman jong u mynta halor ka jingtwa khyndew ha Kosi kaba la jia ha u snem 1999 .
Kane ka Sorkar ka la sdang ia ka prokram ba nyngkong eh ban pynthikna ia ka jingiada imlang sahlang kaba pura na ka bynta ki nongrep bad ki nongtrei ha ka rep ka riang lyngba ka skhim jingiada ia ki nongrep jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki riewstad ki la tyrwa da ki phew tylli ki theory , hynrei ym don kawei ruh kaba pynngeit kyrpang .
Nga la ju sngewnguh ia baroh kiba nga la ialehkai bad ki .
Mynshem snem ia kane ka exam la pynlong ha u bnai May 2020 .
Dei na kata ka daw ba ka jingkhihwin ka la sdang .
U Pulin u wan na ka longïing Hindu Bengali kaba rit paid .
Katkum ka jingthew ia ka jingtbit , kine ki nongshong shnong ki la shah pyntrei nyngkong eh ha ki bynta kum ka umphniang , ka jingtei , ka jingpdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei , ki kali bad ki liengsuin .
Kumta ka Eva kam lah ban pynshisha ha ki pulit ba ka la don ha Paris .
Ka jingshakri jong u ha ka tempi kan jin da la sdang ynda u la dap 20 snem ka rta , hynrei ym tip ia ka rta ha kaba u la long u rangbah lyngdoh .
Ka ri jong ngi kan roi bad kan roi biang .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat , la ong u Goyal .
Ka BJP ka jop 82 ngut ha ka BMC kaba don 227 ngut ki dkhot .
Ngam lah ban ioh biang ia la ka kmie .
Da ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ka don ka jingkwah ban ioh ia ki jingkiew kiba kham heh ha ka jingim .
Katto katne ki jylla ki la iakhun na ka bynta kane ka projek .
Ki don kiwei pat ki jingkhanglad ruh .
Ki don kiwei pat ki daw ruh .
Ka jingkyrshan ba la pynjlan kan long sha ki jingialehkai Olympic , watla lah ban pynjlan ia ka jingkyrshan ha ka saian ialehkai bad kiwei kiwei ki jait jingialehkai ba la pyniaid ha ka pdeng .
Yn iohi ia u Salman ha ki hynriew tylli ki dur bapher bapher katba ka jingiathuhkhana ka dang bud ia ki phew snem jong ka jingim jong u .
Ki nongialam ba rangbah jong u Praveen Sharma , u Vipin Parmar , u Ramswaroop Sharma , u Chandermohan Thakur , u Randhir Sharma bad u Ganesh Dutt ki long kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka jingmih na ki test , u la ong .
Ka jingsngap ia ki jingrwai ka long kaba sngewtynnad shibun .
Hynrei lehse ka jingwan sah jong u Duleep Singh ha Thetford kam shym la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U la shong ha Iraq ha ka por pdeng jong ka spah snem kaba hynniew .
Lada ym shim ia ki sienjam kiba kloi da ka Sorkar ban pynduh ia ka Sorkar , ka Congress kan sa shim noh shen da ka jingpynkhihwin , u la maham .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka UPID ban ai jingkyrshan ia ki nongthain jain , ki nongshna jain , ki nongshna kti bad kiwei kiwei .
U la long tang ma u U Nongsakhi napdeng ki nongtrei jubor bad tang ma u uba la kyntait ban leh ia kane ka kam . Ki nongap ki la pyrshang da ki buit bapher bapher ban pynlong ia u ban iapynbeit .
Ngam shym la khuslai hynrei nga kwah ban shna ia ka plan ha ka jaka jong ka .
U la kyntait ba la khang ia ka kaiphod .
Ngam sngewsih satia .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 21 tarik u Jymmang .
Ka Congress ka la jah rngai ha ka bor synshar mynta la 27 snem ha Uttar Pradesh ha kaba ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka Sandra ka ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba ym lah ban pynkoit .
Ka jingduna nongtrei ka pynjynjar ia ki nongrep
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la ai jingkren ïa ki samla pule ha Fergusson College ha Pune ha ka sngi U Blei.
Na ka bynta kane ka kynhun treikam ka la sdang ia ka jingtreikam .
Ka Warning ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri Bangladesh kaba la pynmih da u Topi Khan hapoh ka lama jong ka Maple Films .
Da kaba ianujor , ka plan jong u Goethals kan pyniasoh lang ia ki jaka rung bad jaka mih na kawei pa kawei ka liang .
Kane ka prokram mynta ka dang don ha ka Beta bad la pyntreikam katkum ki jaka ha Mumbai , Delhi NCR , Chennai , Kolkata , Ahmedabad , Pune , Bangalore , Hyderabad , Vizag , Chandigarh bad Jaipur .
" Ai ba " " Ka Jingsuk U Blei " Un sumar ia la ka Dohnud " .
Hadien ka New York , ka New Jersey ka la duh bun eh ki nongshong shnong jong ka jylla , ha kaba ka nongbah Hoboken ka la don bun eh ki nongshong shnong kiba la iap ha ki jingshah thombor .
Katkum ka khubor jong ka Hurriyet Daily News la ong ba ia kane ka video la shon ha kawei ka karkhana shna dud ha ka jylla Central Anatolia ha Konya .
Ka jingpynthymmai ia ki jaka shna tiar jong ki Karkhana Khadi bad Karkhana Shnong
Ka Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand ki la mad ïa ka jinghap slap ba thymmai bad ka jinghap slap bad ka jinghap pyrthat ka la lynshop ïa ki katto katne ki jylla jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka sngi kaba 12 bad 16 jong u bnai bakhuid u Ramzan la pynlong ia ka fair kaba pynitynnad ia ka jaka .
Ka dor tynrai jong kane ka phone ka long 19 , 999 .
U Noor Hossain uba dei u paralok ba jan jong u Nayan u la ong ba ka jingieid jong u ka la kut noh hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u bad u la sdang ban dih kyiad .
Kane ka dei ka wah kaba ju mih katkum ka aiom .
Ka India ka long biang ka ri kaba sniew , mynta ka la shah khein kham duna bha ban ia ka jingkhmih lynti na ka bynta ka kyrdan jong ka jingsynshar ain jong ka .
Kumjuh ruh ka donkam ban leh da ka sorkar Telangana , u la ong .
Ïa kane ka kompeni la khang ban treikam ha kane ka nongbah da ka sorkar Delhi ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ki bangeit , wat shim ia ki kpa ne ki hynmen jong phi kum ki nongpyniaid lada ki ieit ia ka jingbymngeit ban ia ka jingngeit . Kino kino na phi kiba shim ia ki kum ki nongialam ki long ki nongleh bymman .
U heh jong ka INlD jylla u Ashok Arora ruh u la ther tyngeh ïa ka Sorkar BJP da kaba ong ba ka Sorkar kam don jingthmu ban leh eiei hynrei ban pynsyrwa kai ïa ka pisa paidbah .
Ia u khaw ba la pynmih ha la ka jong ka ri la pyntreikam da ki karkhana ha la ka jong ka ri ban pynmih ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U khynnah rit u la rkhie bad u la ong , Hooid , nga tip . Te balei phi shim ia ka pisa rupa ?
Ka jingpynroi ia ka bor sha ki nongtrei jong ka Projek bad ka Imlang Sahlang .
Ka jingsahkut jong ki jingsiew ka don hapoh ka jingeh kaba jur .
Ki bynta bapher bapher ki iakynduh ia ka jinghiar ka jingdie .
Ka rukom treikam jong ka jingsngewbha ba kongsan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki mrad bad ki briew .
Hato phi ioh flak na ka bynta kata ?
Katkum ka jingwad bniah , ki nongtrei India la khmih lynti ba kin ïohi ïa ka jingkiew tulop kaba la thmu baroh kawei kaba long 9 percent percent .
Lada Ngi kwah , Ngin pynlong ia ka kaba bitar . kumta balei phim sngewnguh ?
Mynta ka Delhi , Maharashtra , Rajasthan bad Tamilnadu ki la pynlong ïa ki kyndon kiba kum kine .
Kham mynshwa ia kane ka nongbah la ju khot ruh ka Khyrdop Mewar sha Marwar .
Kito kiba la ïoh ïa ki Bungalow thymmai ki kynthup ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh , u Arun Jaitley u myntri pla pisa , u Nitin Gadkari u myntri ka tnat surok , u Sadananda Gowda u myntri ka tnad rel bad u Kalraj Mishra u myntri MSME .
Ka physics atom , molecular bad optik .
Hynrei uwei pat u doktor u maham ba bun ki nongpang ki donkam ia ki dawai pynhiar mynsiem ba la thoh bha . Hadien ba la iakren shaphang ka Prozac Fad , ka kot khubor jong ka Brazil ka O Estado de S .
Bad kata ka kam kaba phi tip , kata ka kylla long kaei kaba u long .
U la lah ban rung sha ka seng Bharatiya Janata Party .
La ju shim ba ka jingma ka mih na ki nongsynshar sain pyrthei jong ka ri .
Phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba phi pyrkhat hadien .
Kito kiba kam ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba ki sngewtynnad eh ki ioh ia ka jingpdiang kaba kham jem bad kham jem ha ki snem kiba la leit noh .
Ka dor jong ka shini jhur kum ka nuksa ka la kiew da 15 percent naduh u bnai Jymmang .
Naduh kata ka por , palat san lak ngut ki nong India ki la pynlong ïa la ka ïing ha Oman kaba pynskhem ïa ka jingïadei ha ka kolshor hapdeng kine ki ar jaitbynriew .
Hapoh kane ka skhim 1396 jait ki jingpang ki shah ktah na ka bynta ka jingsumar khlem da siew pisa bad khlem jingsiew haduh 5 lak tyngka shisnem kawei ka longïing ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ba la buh kyrteng .
" " " Hynrei ka jingkular jong ka riewkynthei ne jong ka kaba la iehnoh tnga , kaei kaei baroh kaba ka la teh ia la ka mynsiem kan ieng pyrshah ia ka ."
U Nadal u la mih noh na ka Shanghai Masters namar ka jingmynsaw ha ka kti
Ngi donkam ban iarap ia ki .
U khun jong u politishian ka Uttar Pradesh u D.P Yadav u la shah set phatok namar ba u la pyniap ia u nongpyniaid jong ka kam khaii Nitish Katara halor ka jingieit jong u bad ka para jong u ka Bharti Yadav .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pan ia ka jubab jong ka Centre halor ka jingujor na ka bynta ka jingshngain jong ki doktor
Ngi la mynjur ban pynsted ia ka jingiakren halor ka jingiateh ba pura ha ka liang ka ioh ka kot .
Hapoh ki jinglong kiba biang ki myth ki lah ban kylla stet .
Ha u snem ba la dep ka la don 1 . 29 lh hapoh u khaw ha Punjab .
Haduh ban da pynmih khubor ym shym la lap ia ki briew kiba jah .
Ka Baibl baroh kawei ka don mynta ha ki 363 tylli ki ktien kynthup ia ki ktien ba la shna kum ka Esperanto .
Hynrei kumta ruh ka jingphla jong ki kam shym la iahap jingmut lang .
Hynrei u la shah beh na ka daw ka duck ha ka inning kaba ar .
Kiwei pat ki khanatang ki iathuh shaphang ka jingpyniap jong ka ia ki briew kiba la pyrshang ban pynkhih ia ka , bad ka jingpynpra ia ki kti jong ki khynnah kiba leh bymman .
Lah rahbor ia ka samla Hindu Pakistan na jaka shongkurim , pynkylla niam jubor bad shongkurim ia u shynrang Muslim .
" Ka jingwanrah biang jong u Trump ia ki kam sha America ka long ka jingtynjuh ia u Modi ' Make in India' ", la ong ka khubor.
La buh ia ki kyndon stock ha kaba iadei bad u sohjew bad u sohjew na ka bynta shisnem kaba treikam naduh ka 3 tarik u Jylliew , 2014 katkum ka ain jong ki mar ba kongsan .
Ia ka Form B dei ban ai , ki kot ki sla dei ban upload bad ka jingsiew dei ban leh online .
Ka Internet ka long kaba donkam ban pyndonkam .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka klas 12 ban apply ia ki kam .
Ka jingbymlah ban pynbeit ia ka XPath: ka axis bym biang:
Lano phi shim por ban pyrkhat da ka jingduwai ia ka ktien U Blei ? U Daniel 6: 10b. U Markos 1: 35. Ki Kam 10 : 9 .
Ka jaka siew bai lutksan kaba heh harud ka surok bah .
Niger : Ki riew paidbah ki shah thombor ha ki shipai sorkar ong ka kynhun lehnoh .
Ka long namar ba ki wad ia u ha ki jaka kiba bakla .
Fail ka BJP Govt ha baroh ki liang : U Nakul Nath
Ngi hap namarkata ban kylli ia lade , hato ngin iai bteng ban trei khlem da die ia ki mawkordor ?
Bad ka spah jong ki ne ki khun kin ym pynmyntoi ia ki pyrshah ia U Blei . Ki dei ki briew jong ka Dujok , bad hangta kin sah junom .
" " " Kumba ka long mynta ka sorkar jylla ka thmu ban pyniaid lai tylli ki liengsuin man ka sngi na Delhi sha Srinagar lyngba ka Jammu . "
Ki donkam tang khyndiat eh ka um ha ka por lyiur bad wat kham duna ha ka por lyiur .
Ki riew shemphang kin ong ba ka pisa kaba heh jong ki tnat treikam ka nang leit sha ki katto katne ki stock .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ka Rhea ban pynpaw ia ka jingkynthoh jong ka .
Kawei ka jingjia kaba shyrkhei ka la paw pyrthei ha Sheopur ha Madhya Pradesh .
Lada ka Babri Masjid ka long kaba be-aiñ balei ki shah bishar ïa u Advani
U la iakynduh ruh ia ka jingeh ban kyrshan ia la ka tnga bad ki khun ha ka ioh ka kot kaba kham tlot shibun .
Ki pulit ki la khynra ha ki jaka bapher bapher ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh , hynrei ki dang phet krad .
18 donkam na ki 3 tylli ki bol
Kum kine ki jingjia la jia ha Kallai , Parappanangadi , Tirur bad ha shilynter ka Palakkad .
Ngim shym la die ia ka ha uno uno ruh .
" Haba ka dang 11 snem ka rta , ka Mercy ka la pun khun ha ka por jong ka jinglehniam " " pynkhuid " " kaba la thmu ban pynkhreh ia ki khynnah kynthei kiba dang rit na ka bynta ka jinglong kynthei bad ka jingshongkurim . "
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam mardor ia katei ka jingshah thombor hynrei ka jaka ba la pynbthei bom ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Taliban .
Hynrei ka jingjop kaba khraw tam jong u ka shong shawei pat .
U President barim u la sam ia ka shithi na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ioh pdiang ha ka sngi khadduh jong u ha ka kam kum u President ka ri India .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Katba ki dang sah ha Galilaia U Jisu u la ong ha ki , Yn die noh ia U Khun u briew ha ki kti ki briew ;
Ngi la sdang naduh kaba sdang .
" Ka long shisha kaba kham kongsan ban ia ka phlim ”, la ong ka Sonakshi Sinha .
U President Kovind , u PM Modi bad kiwei ki nongialam ki ai burom ia u Vajpayee ha ka sngi iap jong u .
U Messi u la thep 46 tylli ki kol na ka bynta ka Barcelona bad saw tylli ki kol na ka bynta ka Argentina ha u snem 2018 .
Ki ap hangta ban pule ha ki sla jong ka Baibl kiba sngewtynnad khlem kut .
Ka don ka kynhun jong ki Bishop .
" U la ong ba ki nongrep ki sngewkhia ba kine ki ain kin pynkut noh ia ka rukom thied mar MSP bad ka sorkar ka donkam ban leh ei ei ban " " pynbeit ia kum kine ki jingsngewkhia " " . "
Haduh mynta ka samoi ïalehkai , u Rodrguez u la thep tang shi kol ha ki hynriew sien ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka La Liga .
Katkum ki kyndon , uwei pa uwei u nongshim insurance , uba sdang ban pyniaid ia ka kam insurance , u hap ban pynthikna ba u shim ia ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , ha ka liang ka nongkyndong , ha ki snem pisa ba la kdew .
Kaei Kaba Phin Leh ? Ka Lisa , u Gregor , u Peter , u Dabid bad ka Marta ki la iohi ia ka jingeh jong ki jingeh kiba ki iakynduh .
Pynkhluit ia ka oven ha ka jingshit kaba 190 digri .
Baroh ki shipai jong u Jarasandha ki la sdang ban beh stet ia ki .
Ka Centre ka la bthah ïa ka Twitter ban khang 1,178 tylli ki account kiba don jingïadei bad ki nongkyrshan jong ka Pakistan bad Khalistan kiba pynsaphriang ïa ki khubor kiba bakla bad ki jingthoh kiba pynkhihwin halor ka jingïakhih jong ki nongrep .
" Ka jingkit jong ka Dumah . Uwei u khot ia nga na Seir , " " Ko nongap , kaei ka miet ? Ko nongap , kaei ka miet ? " " "
Kham bunsien la pyndonkam da ka teknoloji jong ka thain ha kaba pynkhreh ia ki dawai kynbat .
Na ka bynta kata , ngin iai don ha ka ram jong u .
Ka jingbam ka kynthup ia ki jingbam ba la shet , ki curry bad ki jingbam ba la shet .
Ki briew ki shong ha rud lynti bad ki shongthait harud wah .
Ki la slem bha bad u briew haduh ba bun na ki ki don ha ka jingshisha katto katne ki jinglong jong ngi .
Ka bus ka iaid ha ka surok ba la siang rong bad ki dak .
u la iehnoh ia ka kam hikai , bad ryngkat bad ki paralok jong u u la sdang ban pule ia ka ktien phareng .
Ka jingdon jong ki Agency ka la kiew sha ka 15 tylli ha ka snem 1790 bad 32 tylli ha ka snem 1813 .
Hato kane kam dei ka jingleh thok ia ki nongthied nongpet ?
Hynrei hato kata ka long shisha kumta ? Ka lah ban iarap ia phi ban pyrkhat ia ka jinglong jong U Jisu . Kynmaw , u la long uba janai .
Nga la peit ia ki liengsuin ba ki kiew bad jah noh ha suinbneng .
Kashmir : La pynngat FIR ia u nongthoh khubor hadien ba u Tehsildar u la byrngem ban siew kylliang halor ka kaiphod jong ka jingpynpra ia ka iing
Ka seng Samajwadi ruh ka la dawa ban risain noh ia u .
Kam dei ka jingmut kaba sniew , hynrei nga dei ban pyrkhat bha ia ka .
U Trump u la batai ïa ka jingshah set jong ki nong America kum ka jingjah burom kaba pura bad u la kyntu ïa u Erdogan ban pyllait mardor ïa u .
La buh ia ki hapoh ka ain Excise .
" " " Ka Huangdi Neijing , ka tynrai jong ka dawai China , ka dei ka kot dawai ba la thoh sdang naduh ka spah snem kaba 2 S.K. bad la lum lang ha ka spah snem kaba 3 " " "
Ka jingpang Coronavirus ka i kumba ka la pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Neenu ka la kyrpad ba kan im kum ka tnga jong u Kevin bad ruh ban nym shim ia ka na kata ka jaka .
Ha ka jingbym don jong u Mathews , u nongtied bol u Upul Tharanga u lam khmat ïa ka kynhun ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
Ngam pat ju slem ne pep wat tang shisngi ruh ha kine ki snem baroh .
Ka dealer ka One Triumph ka ai ia kine ki jingpynhiar dor ia ki thuk thuk naduh ki stock pile jong u snem 2016 , 2017 , bad 2018 kiba don zero ha ka odometer , bad lane ki dei ki thuk thuk demo .
Hato kam dei ka jingbymhok ba la leh ia ki marpoh khyndew da kaba ym pyndonkam ia ka Karkhana Ordnance haduh ka jinglah jong ka .
“Kan ai por bad jinghikai kaba biang ia u”, la thoh u Rijiju ha ka twitter jong u.
Hynrei ka leit ka wan ka la sahkut haduh ban da janmiet .
Ka jaka thiah kaba don jingthiah , ka tray jong ki jingbam bad ki shuki .
Ka sorkar kam don jingkitkhlieh ban peit bniah ia kine ki kam ?
Nga sngewkmen ia ka jingkiew bad nga kyrmen ia ka lawei .
Ha kane ka sngi u Dr K . S .
Kumba 200 ngut ki la iap namar ka jingshlei um ha Gujarat , Kerala , Karnataka bad Maharashtra .
Kumno phi lah ban ong kumta ia nga ?
Lada ka long kumta , kata ka long ka jingma kaba khraw ia ka ri baroh kawei .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la suba donkti ha katei ka jingjia .
Kumta ki nongkylla pisa kin pynkylla ia ki pisa kiba na ki tynrai bad ki kyrdan bapher bapher sha ka pisa ba donkam .
Ka la ialehkai bha bad ka la thep kol pyrshah ia ka Japan .
U NSA u Ajit Doval u ju ïakynduh bad ki bor pahara ban buddien ïa ka jinglong jingman bad u dang buddien bha ïa ki jingjia ha ka jylla .
U Sameer Manchanda bad arngut kiwei pat ki briew kiba ïadei bad ka DEN Networks jong u ki la thep pisa palat ïa ka T.2 . 5 klur ha ka SARG , ha ka jingkhein lang .
Ka kot jong ki nongsoi kam shym la lah ban shem .
Ka Katherine ka la sngew ia ka jingsngewsih kaba nang jur katba ka dang rung shapoh ka phyllaw jong ka iing kaba la pynitynnad bha .
Kata ka long ha ka jingshisha ka jingphohsniew na ka bynta jong nga .
Ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley
Kane ka long kaba shisha ha ka ri jong ngi ruh kumjuh .
Ia kiwei pat ki ar ngut hadien la pynkynriah noh sha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa u sha District Hospital Udhampur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah wanrah ïa ka jingïap .
Ka phlim ka long ka jingkynthoh shaphang ka jingeh ha ka kam bad ka pisa tyngka kaba bun ki briew ki iakynduh ha ka por jong ka jingeh kaba khraw , ki jingeh kiba la thaw , ha ka jingshem jong u Chaplin , da ki jingtreikam jong ka jingpynmih karkhana jong ka juk mynta .
Ka madan jong ki ka dei ka madan Diamond Club kaba don ha Islamabad .
La pynkyntang ia ka sha ka Blei Hindu Maa Bhattarika kaba la mane kum ka jingpynpaw jong ka Shakti .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ngi ai ka jingburom kaba khraw ia kito kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah rel ha Amritsar , u la bynrap .
Katkum ka khubor jong ka Royal Gazette , katei ka jaka ri khunswet ka la buh ia 31 ngut ki kynthei bad ki khynnah ha u snem ba la dep .
Ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka jingthmu pisa .
Kham mynshwa u myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la pynskhem ba ka jingkular jong ki Myntri Rangbah ban pynshitom ia kiba don shadien jong ka jingshah thombor ha Uri kan ym sah tang ka ktien .
U Myntri Rangbah un don ruh ka jingialang miej pyllun halor ki lad pathai khubor , ka teknoloji bad ka jingpyniadei .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar mar mar sha Government Medical College bad Hospital bad ki dang shah sumar mynta .
Hapdeng ki ar tylli ki ri , ngi don ki lad ki lynti kiba bha kiba iadei bad u pud u sam bad ki lad pyniadei .
Ki prokram jong ka seng kiba dang iaid shakhmat kin dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka la thiah ha ka jaka shong ba shadien .
U Sukhwinder Singh u la shah siat iap ha u Brandy ha ka 4 tarik u December 2005 ha ka por ba u dang iaid kai ryngkat bad ka tnga jong u ka Neki hajan ka iing sah jong ki ha Sector 69 hangne ​​.
Ki nongjied paidbah kiba don jingduna ha ki dkhot met ki long haduh 4563905 ngut .
Ym don kawei pat ka jingjia ha ka histori jong ka Ijipt kaba mynta ne kaba la leit noh kaba pynlong ia ngi ban ym lah ban thaw ia ka jingmut kaba shai la phi don ryngkat ne pyrshah ia ka kum kane kawei .
" U la don ka jingsngewthuh sain pyrthei kaba la pynkylla ia ka ri Latin America ." " "
Da kaba shim ba ka don ka jingpynbeit ia ka por polynomial na ka bynta ka jingeh A .
Nga sngewsih shibun ia la ka kmie .
Ka la treikam naduh u snem 1995 .
Nga tharai ba ka long kaba sngewtynnad, ha ka jingshisha, la ong u aktor.
Ka jingiap jong u Sushant : Ki nongpeitkai ki kdew ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit jong ka Mumbai . Ka khot ia u Sandip Ssingh
Mynta ba ka Iyer ka la poi ha ka jaka kaba khatduh kumno ka mih na ki snier ryngkat bad ka jingkit jong ka kaba long ka carbon dioxide ?
Ki nongbishar jong ka Sweden ki ong ba ki dang plie biang ïa ka mukotduma leh beijot pyrshah ïa u Julian Assange .
Katkum ka jingiathuh jong ki doktor , saw ngut napdeng kiba mynsaw , ki long kiba shitom .
ka dur code ka jingpyniasoh lang ia ki point
La eksamin ia palat 300 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Nga la pynthikna ia u myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala ia ka jingkyrshan baroh kaba lah ban long na ka sorkar pdeng .
Kumta haba phi pyrshang ban ai ia ka kyrdan sha ka Coursera , phi dei ban pyrkhat ia kine ki ar tylli kiei kiei .
Hynrei nga tharai ba nga la sngewthuh ia ki katto katne ki sur pynrem
" Ki pulit ki la ong " " Ngi la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew ."
IPL 2020 : Ki Net ba nyngkong na ka bynta u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ha ki san bnai katba ki kynhun ki dang sdang biang ïa ka jingïalehkai .
Kane ka lah ban pynmih 100 000 ngut ki nongtrei kiba tbit thymmai man la u snem .
U president ka jylla Congress u Balasaheb Thorat u la kam ba ka BJP ka la ioh ban iakynduh ia ki MLA na ka liang pyrshah .
U Gulab Singh uwei pat u nongialam nongrep u la dawa na ka sorkar jylla ban thied ia ki jingthung syntiew sngi bad sohjew ha ka MSP .
Ka shithi sha u para jong u Alexander , 20 tarik u Nailur 1887 .
La jied ia u kum u President jong ka Dorbar Thaw Ri kaba la pynkhreh ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Napdeng ki khlur ba pawnam jong kane ka phlim la iohi ruh ha baroh kawei ka video , ka Bindu , ka Himani Shivpuri , ka Priya Arun , ka Laxmikant Berde .
Ki motif kiba kham pawnam jong ka ki long ka wah , ka miet , bad ka dew .
U la ong ba ka kam rep ka dei ka kam kaba myntoi lada leh ia ka da ki buit kiba thymmai bad ka jingthmu kaba biang .
Ka Pakistan kan mihkhmat da u symbud myntri kam bar ri jong ka iing dorbar thawain .
Na ka bynta u Kumble , u nongïalehkai kriket ba tbit tam jong ka ri India ha u snem 2019 khlem artatien u dei u Rohit Sharma na ka bynta ka jingïalehkai ba phylla jong u ha kylleng ki rukom ïalehkai bad ruh u leh bha kum u nongïalehkai ba sdang ha ki Test .
Ka jait jingkmen kaba iadei bad ki ktien bad ki kam jong u nonglehkai ha iingbishar ym lah ban kdew ba ka pynmih ia kaei kaei kaba donkam .
U Nawaz Sharif un wanphai biang sha Pakistan
Kawei na ki jingsngewtynnad jong u Coughlin ka long ka jingshet jingbam .
Ngam shym la pynbeit iano iano ruh na ka bynta kane .
U Kyle Jamieson u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai katba u Tim Southee uba la ïoh ban khur 14 wiket ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka Series .
Hangno phi la rakhe ia ka Eid kaba la dep ?
Ki nongialehkai , bunsien ym palat ia ka ar ne lai ngut , ki leit kylleng na kawei ka shnong sha kawei pat .
La iateh ha u snem 2005 ban ai ia ka hok sam sha ka Superstar International ha India bad shabar Ri .
Ha ka taiew ba la dep , ki iew India ki la bteng ia ka jingkiew kaba khlain bad ki la kiew sha ki jingkiew kiba thymmai .
Ia katei ka shithi kaba la thoh ha ka 4 tarik Risaw 2016 la ioh lum da ka kotkhubor The Indian Express .
Ka jingthmu jong u Bharadwaj ka la paw shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Bonnet u la pyllait im ia ki hadien ar sngi .
Da kaba phong da ka riam tynrai jong ki Tamil ‘veshti’ , u PM Modi u la pdiang burom ïa u President ka China u Xi Jinping .
Nyngkong eh iakynduh ia u nongpyniaid jong ka tnad jong ka bank jong phi :
Ngi ai khublei ia u CM bad ia ka sorkar jylla na ka bynta kane , la ong u Bah Tamang .
Ka bynta kaba plie sha ka thliew optik .
Ki don shibun ki mat kiba la pynkhuslai ia nga .
Kane kam dei ka jingiakren .
Mynta ka South Africa ka shong ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 120 point katba ka India ka don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 119 point .
Khatduh eh hadien kane ki Bill ki la shimti ia ka bor .
U nongpyniaid ia ka jingwad bniah , u Dr G . S .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Australia kan jop ïa ka ODI Series ha India naduh u snem 2009 .
Q : Ka BJP ka ong ba ka Kashmir ka la shah pyniasoh , ka Article 370 ka la long ka jingkhanglad ia ka roi ka par jong ka Kashmir ?
" Shah kem ia u khar Kashmiri namar ba like ia ka post " " India go back " " ha FB "
Ia ki jaboh kiba sngem bad kiba rkhiang la buh kyrpang ha ki ri kiba la kiew .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka India u Manpreet Singh u ngeit ba ka India ka don ïa ka sap ban poi sha ka phainal jong ka Tokyo Olympics tangba dei ban pynneh pynsah ïa ka jinglong ba ryntih bad ka jingïaid beit ïaid ryntih .
Nga hap ban beit ia phi mynta , phi tip ia ki kyndon .
U Anandu uba shah kynnoh ha ka mukotduma kaba lai u la leh be-ijot ia katei ka khynnah ha iing jong u ha Madukka ha ka por ba u dang shah sumar hadien ka jingjia aksiden .
Kane ka jingbthei bom ka la jia 200 meter na ka ophis jong ki pulit commissioner .
Ka jingshongkha khynnah ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ka jingleit jngoh jong u heh shipai jong ka shipai duriaw jong ka Sweden
U Sanjay Leela Bhansali u pynlait paidbah ia ka khun ksiew jong u ka Sharmin Segal ryngkat bad u khun jong u Jaaved Jaffrey u Meezaan , ka phlim ' Malaal' .
Ka jingshah siat ha kawei ka dukan heh ha Colorado ka la pyniap ia 10 ngut ki briew ha ka sngi Nyngkong , kynthup ia uwei u pulit , bad uwei u briew uba la suba donkti u don ha phatok , la iathuh ki bor pyniaid .
Kumjuh ruh hapoh ka bynta kaba ar jong ka prokram solar roof top la buh thong ban pynmih bor ding 38 gigawatt .
Ha u Naiwieng , ki pulit ka Prayagraj ki la pynthikna ba ki la bat ïa ki hynriew tylli ki jaka , kiba shongdor palat 30 klur tyngka , jong u MP barim u Ateeq Ahmad uba don ha phatok katkum ka aiñ jong ki nongleh kam sniew .
11 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bos ha Pakistan.
Kane kan plie lad ia ka nam .
Ki la phah ia ka met sha Rajahmundry hospital sorkar ban leh ia ka autopsy .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka WTC ka thmu ban shim ia ka kyrdan ialehkai kriket kham shajrong ong u Virat Kohli ha shwa ka Test ba nyngkong .
Ha kane ka jingialang , u Akhil Arun Kumar bad u Sah u Narendra Thakur ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka jingkulmar ka la pynlong ia ka jingmih jong ki kynhun niam bad ha kaei kaba ka histori ka khot ki Shiphew tylli ki Skul jong ka jingpyrkhat Buddhist .
Ngi la bam ja miet hangta , shisien .
kumta Ngi la ong , ‘ Pynshitom ia u da ka bynta jong ka ’ . kumta ruh U Blei U pynim ia kiba iap , bad U pyni ha phi ia ki dak jong U , khnang ba lehse phin ioh ia ka jingshemphang .
Ia ki shipai la buh ha khappud jong ka ri .
Ka Gusain ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kum ka Miss Beautiful Smile bad ka Miss Photogenic ha ka jingïakob Sub Contest jong ka Miss India 2013 .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew biang . Peit ia ki dor ha baroh ki nongbah jong ki jylla hangne
Hato don ki samla pule na Lahore kiba trei hangta ?
Uttarakhand : Ka helicopter kaba kit ia ki jingiarap sha ki jaka ba la shah ktah ha ka jingshlei um ka la hap ha Uttarkashi .
Ki heh sorkar jylla ruh ki la don lang .
Ka jingrung sha ka port ba la khang ha ka POST la khang .
U Sanjay Dutt ruh u la don lang ha kane ka jingrakhe .
Ha kane ka lympung la buh ban ïakhun ïa baroh ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India kiba kynthup ïa u PV Sindhu , u Saina Nehwal , u B Sai Praneeth bad u Kidambi Srikanth .
U la pynpaw ba da ki jingïarap kiba biang ha ki kyrdan bapher bapher , lah ban ïada ïa kine ki jingïap lyngba ka jingsumar ha ka por kaba biang .
Haduh mynta baroh ki don 28 ngut ki nongrep kiba la shah book ha ki thaiñ Raipur Rani bad Barwala jong ka district .
Thung ka Congress ia u HK Patil kum u chairman ka komiti ialap elekshon ka Karnataka
Pyndap ia ka dud bad pynkhluit biang .
Kane ka website ka thmu ban ai ia baroh ki jingtip ba ka tnad khajna ka dei ban pynmih katkum ka kyndon 4 jong ka ain RTI 2005 .
U Modi ruh u la mareh sha Chennai mar ia iohsngew ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u Karunanidhi . ban ai burom .
Kumno phi lah ban iadei bad ka ?
Bun ki jait mrad ki la duh jait noh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka symbud myntri rangbah jong ka tnad pynroi nongkyndong ka Aruna Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Ka jingieit jong ki ia U Blei ryngkat bad ka jingtieng ia U Blei ka pynlong ia ki ban kiar na kaba leh ia kano kano ka kam kaba pynsngewsih ia u .
La pyni ruh ia ka ha kiwei kiwei ki tamasa kum ka Krishna Janmasthami .
Uei u nonghikai jong phi !
Haduh mynta la lum 13 tylli ki kyrteng ban long mayor .
Ia une u aktor ym pat shah khot hajir ha ka iingbishar haduh mynta bad ia kane ka kam yn sa iasaid da ki nongiasaid ain jong u ha ka iingbishar sessions lashai ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka komishon kan iaid da ka liengsuin na Lahore sha Delhi shwa ban leit sha Mumbai .
U nongïalehkai barim jong ka England .
Ka kyntien kaba ar kaba ka la iohsngew ka dei ka kam , bad ka tip ba ka mut ban ioh kam .
Kawei pa kawei ka jingthaw ka pynpaw ia ka jingkhraw jong U Blei .
Ka kali ka la sangeh ha ka light jong ka kali .
Ha kum kane ka jinglong jingman , la tieng ba kano kano ka jingjia ka lah ban pyndep ha ka por ba ialehkai .
Ka jingtrei kaba khlem sangeh ka dang iaid ban pynlong ia ka skhim Janaushadhi kaba kham sted .
Ia u nongshim mar dei ban pyntip lypa shaphang ka rel ne kali ha kaba la phah ia ka mar masi bad ka por ban poi jong ka .
Ka India kan long ka jinglang jong ki Muslim Pakistan bad ki Hindu Hindustan .
Nga la don uwei u hynmen uba kham heh , u Bob . Haba nga la dap kumba hynniew snem ka rta , u kpa jong ngi uba sngewsih ia ka jingleh arsap niam , u la ioh katto katne ki kot kiba pynpaw pyrthei ia ka niam lamler .
U la ai jingmut ia ki nongrep ba kim dei ban ai um ia u jingthung ha ka por ba dum bad jur ka Iyer .
Dang shen ki bahaïing jong u CK Babu ki la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ban kam ba ki dei ki dkhot jong ka YSRCP bad ki la kren beiñ pyrshah ïa kiwei pat ki nongïalam jong ka seng .
U Pednekar u la jubab ia ka jingkren jong ka tnga jong u CM barim ka Maharashtra ka Amruta Fadnavis kaba kyrshan ia ka jingkren laitluid.
Ka jingbun ki dieng ka la shah pynpra .
" Ngi dei ban ieng kawei pyrshah ia ki bor kiba pynkylla ia ka jingiakren bad jingsuk da ka jingshun bad jingleh donbor " " la ong ka India . "
00 Klur la pynbiang ha ka mang tyngka na ka bynta ban pyntreikam ia ka Integrated Action Plan ha ki Tribal bad ki District ba dang sahdien .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Singhbhum Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Nga thikna ba ka jaitbynriew baroh kawei kan sngewkmen ia kane ka burom kaba dei hok kaba la ai ha phi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingshaniah jong u ka la bakla .
Katba ka dang iai bteng ban leh kumta .
Wat ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah ruh ki dei ban iakynduh ia kano ka jingshisha , hynrei kaei ka jingpyntngen kaba ngi shem ha ka Ktien U Blei ?
U la sngewthuh : Lada nga lah ban nang ban sngewthuh ia kane ka ktien khlem ki kyntien , nga lah ban nang ban sngewthuh ia ka pyrthei .
Hadien kata ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor sha ki pulit jong ka Jehangirabad .
Ia ka Diwali la rakhe ha kylleng ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei man la u snem .
Ka Maruti Suzuki ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban wanrah ia ki katto katne ki jingai kiba thymmai bad kiba sngewtynnad ha India ha ki snem ban wan .
Ym shym la don kano kano ka jingsngewsih .
50 baje mynmiet : Ki la wan poi ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Vice President Rahul Gandhi sha Jammu .
Ka RSS ka dei ka bor kaba trei ban pynpait ia ki paidbah .
Nga ai khublei ia u President ka Brazil uba la ai ia ka visa ban rung khlem jingsiew ia ki nong India .
Ki briew ki don ha ka jingeh bad jingsngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki dei ki arngut kiba pynshitom bein .
U la bynrap ruh ba ka dei ka por ba ki paidbah ba rit paid ki ïakynduh bad ki pulit ha ka kyrdan ba kynja mynsiem .
U nongrep un ioh tang 1, 735 tyngka na ka bynta shi kwintal u khaw .
Ka miej piknik hapoh ka awning bad ki jingthung ba la buh ha ki thliew dieng .
Sumar bha ia ka jingsngewthuh jong phi .
Kane ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi .
Ka ïingbishar kan sa rai ïa ki dorkhas ba kynthup ïa ki dorkhas jong u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Executive Editor jong ka Kashmir Times u Anuradha Bhasin .
Nangta la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumta , nga la rai ban iakynduh ia ka jingbam ha ka rukom kaba pher .
U kpa jong u u dei u nongpynmih phlim na ka bynta ki phlim Telugu bad Tamil bad ka iing ka sem jong u ka la shong shnong ha Chennai .
Ka dei ka dkhot jong ka seng jong ka pyrthei jong ki nongshon dur .
Ka Mila Kunis, ka Kristen Bell bad ka Kathryn Hahn ki wanphai biang kum ki kmie kiba sniew ha ka phlim.
Ka imlang sahlang ha Kerala ka dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Ka Jingbishar kan sa jia shisha .
Khlem da shah ia ka jinglong ba palat pud ne ki jingpyrkhat niam jong u , ki nongieit ia ka Ktien U Blei ki lah ban sngewnguh ia ka jingpyrshang ba radbah jong une u nongsdang uba la pynmih jingiakren ha ka jingpynkylla Baibl .
U Vladimir Putin uba mynta u la long ha ka bor synshar naduh u snem 2000 .
Da ka jingainguh ka jong phi nga la pynbha ia ka jingnang jingstad jong nga bad nga lah ban thoh ia ka shithi kaba kham duna ki jingbakla ha ka .
Kine baroh lait noh tang u Bhattacharya ki don ha ka board jong ka Tata Sons .
Napdeng jong ki u long uba kyrpang ha ka rukom pyrkhat kaba thikna jong u ia ka jingim .
Hynrei , ym lah ban leh namar ka jingduna pulit .
Hynrei u Chidambaram bad u khun jongu u Karti ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Shri Besra u thoh ha ka kyrteng u G . B . RAREK ha ka ktien santhali bad ha ka kyrteng u santhal praganvi ha ka ktien hindi .
U myntri ka tnad pla tyngka bad ka khajna u Jayant Malaiya un long kum u nongwan ba kyrpang .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai katkum ka jingkhein jong ka World Bank shaphang ki nongseng kam seng jam .
Ki klob ki la sdang ïa ki Twitter ha ka ktien phareng ban pyndap ïa ka jingwan thymmai jong ki nongpeitkai nabar ri .
" " " Ki iathuh ia ngi ba ka dang eh palat ban bei tyngka ha India ."
U Rajnath Singh ne u Nitin Gadkari ?
" U James Watson uba stad ia ka jabieng jong ngi u khot ia ka jabieng jong ngi " " ka jinglong kaba jylliew tam kaba ngi la lap haduh mynta ha ka pyrthei jong ngi." " "
Ki pulit ki dang wad ruh ia katei ka kynthei kaba la wanrah ia katei ka khynnah sha katei ka jaka sah .
U Paul u la thoh ba ngi dei ban ailad ia ka jingsuk U Khrist ban synshar ha ki dohnud jong ngi namar la khot ia ngi sha kata ha kawei ka met .
Kumjuh ruh ka long kaba donkam ban husiar bha ia kaei kaba u briew u bam .
Kum kine ki mat kim long kiba sniew ha lade . ki lah ban long ki bynta kiba thikna jong ka jingim .
Ka jingmut jong saw ngut ki tnga bad 40 ngut ki khun kan ym treikam ha India .
Ha ka maze , phin ym lap ia ki bsein ne ki jingthaw jong ka jingjylliew .
Ka ADP ka dang shaniah shibun ha ka jingiarap nabar ri .
Ka Hyundai Creta ka don ka jingap kaba hynriew bnai ha ka ri .
Hynrei kane kam lah ban jia .
" " " Lait na ka jingshisha ba phim shym la khot ia nga hadien kata ka jingkhawai ha iing u Peter ha ka por lyiur ba la dep ." " "
Ka jaka jong ka ka kynthup ia ki para marjan bad ki kmie ki kpa kiba ka iakynduh ha skul bad ha ki jingialang na ka bynta ki kmie ki kpa .
U la ai jingmut ban seng ia ki skul Normal School lane ki skul ai jinghikai nonghikai primary .
Kumta man ka por nga la kylli ia lade , Lada don U Nongthaw uba donbor baroh , balei un shah ia kum kine ki jinglong ban pynjynjar ia kiba bun ki briew khamtam ia ki khynnah ki bym don pop ?
Ki paralok jong U Jehobah ki don ka lad aiu ?
Ka tnad bording ka la pynkynriah ia ki DG set kiba 500 KVA , 250 KVA bad 125 KVA bad ka la pynbiang ruh ia ki kynhun nongtrei , kiba trei ban pynbha ia ki lain bording bad ki tower .
Kane ka long kaba ym pat ju iohsngew ha ki snem mynshuwa .
Ka rel kaba mih na ka jaka ieng rel kaba shabar
Nga lah ban pyrkhat tang shisien ha ki saw snem ba kata ka la jia .
La buh jingkylli ia ka jinglong bashisha jong u Malabari bad ia ka hok jong u ban tuklar ia ki kam jong ki Hindu .
Ka langbrot kaba lieh ka pynpra ia ka iing ka sem kaba la ieng skhem shisien kum u dieng banyan .
Kumno phin ngeit phi kiba ioh burom iwei na iwei pat phim wad ia ka burom kaba wan na U Blei ba marwei ?
Mynta ki don 612 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ka dei ka jingmih na palat saw snem jong ka jingialeh kaba jur hapdeng ki kynhun ha ka kynhun synshar Thailand .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India ka la bteng ban hiar ha ka kyrdan kaba 156 ha ka kyrdan ba thymmai jong ka FIFA .
Ka jingmyntoi jong ka Airtel ka pyndonkam ia ka buit ClearTaxs ban ai ia ki jingdonkam jong ka GST sha baroh ki nongthied jong ka .
" Ngan long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ha ki por bymjukut . Ngan rieh ha ka jingbuhrieh jong ki thapniang jong me ." " "
Ki pulit ki la ioh kurup 110 gram u drok heroin na u .
La seng ia ka Gono Patshala kaba nyngkong eh ha Savar ha u snem 1975 .
U Ayrton Senna u la jop lai tylli ki nam lahduh jong ki nongñiah kali ha ka pyrthei bad 35 tylli ki jingïalehkai Formula One katba u dang ïalehkai bad ka McLaren .
" " " Lada phim pynkylla ia ka jinglong jingman ki briew kin pynkylla ia ka jinglong jingman hi . " " "
U Martin Guptill, u Henry Nicholls, u Tom Blundell, u Ross Taylor, u Tom Latham, u James Neesham, u Colin de Grandhomme, u Mark Chapman, u Kyle Jamieson, u Tim Southee, u Hamish Bennett.
Pynkymaw ia u Paul ha ka doh . Ka jingshah shitom ka la pyndep aiu ha ka khep jong u ?
Ka nongak phlim telebishon ka Divyanka Tripathi bad u tnga jong ka u Vivek Dahiya dang shen ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Adah Sharma , u Gul Panag bad u Rajit Kapur .
Katto katne ki dang ioh ia ka .
Ka Sara ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bad u Ranveer bad u Rohit Shetty bad ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram jong ka hadien ba la dep pynkut ia ka phlim .
Ka form kan paw ha ka screen .
Hynrei ha kane ka kynti , ar snem mynshuwa ngi la sdang ban pule ia ka jingshah kynthoh kaba la jia ha ka por jong ka Olympic kaba la dep .
14, 15. Kiei ki jingkyrkhu paradais kiba ki briew jong U Jehobah ki ioh namar ba ki khot ia ka kyrteng jong u ha ka rukom kaba pynsngewbha ia u ?
U nongialam barim ka Aasu u Tapan Gogoi uba long ruh u kyrtong ka BJP u la pynliem ia u myntri pule puthi jong ka sorkar Congress kaba synshar ia u Sarat Barkataky na ka Sonari konstitwensi .
U ong ba lada u pynpaw lut mynta , ka jingkynran dien kan jah noh , kumta ngi hap ban ap bad peit .
Haduh mynta la kem 8 ngut ki briew ha kine ki kam .
Ki Drama , ki Novel , ki Khana bad ki jingthoh ba dang shen jong ki nongthoh Bilat ki long kiba la sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
Tang haba ki nong Saudi ki la sngewskhem ba ka passport Pakistan jongu ka dei kaba thok , bad ba u dei u nong India , ki la phah biang ia u ban iakynduh ia ka jingbishar ha la ka jong ka ri .
33 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS la ai jinghikai halor ka jingïada ïalade .
U pynkylla kyrteng bad sdang ban shong ha ka jaka bret jaboh .
23 , 000 klur ka jingpynlait khajna sha ki 3 klur ngut ki nongsiew khajna pdeng .
Ka jingwad bniah kaba dang shen halor ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha kaba sumar ia ki jingpang bapher bapher jong ka herpes ka la pynmih katto katne ki jingmih kiba ai jingkyrmen ha kaba sumar ia ka jingpang shyieng .
Balei ka don ka jingiathuhkhana ?
U la kyrshan ia ka elekshon ha kajuh ka por sha ki dorbar bad ka Lok Sabha .
" Ka dei ka kam jong ka jingshngain ka ri bad ym dei ban pynlong politik ia ka ka long kaba nga sngew " " u Mr Pawar u la ong . "
Kane ka pynduna ia ka por ban shim ia ki jingbam .
Hynrei la lap biang ia ki nuksa jong ki nong Ijipt hyndai bad ki jingpyrshang ki la pyni ba ki treikam kum ki boomerang kiba wanphai .
Kane ka dei ka daw balei ba man la kawei pa kawei ka jingpule shaphang ka jingpang , kita kiba rit la leh halor ki jingbun briew .
U Prakash Raj u la kren ia kane ha ka jingialang pyrshah ba la pynlong da ka Young India National Coordination Committee pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ha Hyderabad .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Berlin bad ka don ki jaka pdeng ha ka kad liengsuin Tegel bad ka kad liengsuin Dsseldorf .
Kham hadien katei ka jingjia , u Karan u la pyntip sha ki pulit .
" 6 Ha ka jingiathuhlypa kaba khraw jong u kaba kdew sha ka sngi jong ngi bad ka por jong ka jingkut , U Jisu Khrist u la pynbna : " " Ha ki jaitbynriew baroh dei ban ialap nyngkong ia ka khubor babha . " " "
Halor baroh ban sangeh ban kyntait ia ka .
U la kren shlur bad bunsien . Da kaba leh kumta , u la pyni ia ka jingshlur bad jingngeit kaba phylla , ki jinglong kiba ki Khristan ki donkam mynta khamtam ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka la pynlong ia U . S . Ki ophisar shipai bad shipai duriaw ki thmu ha u bnai Lber 1940 ban shna ia ka plan ban hiar thma kynsan ia ki Azores .
Ngi suba ba ki don kiwei pat ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
Harum ka don ka thup jong ki sorkar synrop ha ka histori jong ka Turkey .
Ka Ethiopia ka shakri kham bun ki jaka ha Africa ban ia kiwei pat ki liengsuin .
Kaei kaba phin pynngat ia u ?
Da ka jingkyrshan jong ki jinglap ba mynta , ka NIOT ka pynsted ia ka projek jong ka ban wad bniah ia ki jingtei barim ha duriaw ha Poompuhar harud duriaw Tamil Nadu , kaba kular ia kiba bun ki jingkyndit .
Ka network kaba treikam bha jong ki nongkhaii ba la kyrshan da ki hima ka la pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Kumno U Jehobah un weng ïa ka jingeh jong ka jingbymhok ha ka pyrthei ? Kaei kaba la ktah ia phi ha kane ka jingpule shaphang ka jingjop jong ka hok ?
" La kurup ruh ia kawei ka kali Mercedes na ka kti jong uwei na ki nongthoh khubor , kaba u SSP u la ong , prima facie ka i kumba ka don jingiadei bad katto katne ki " " kam runar " " . "
Puak , phi dang wet thikna ?
Ki pulit ki la jied ia 6 ngut ki briew ha katei ka kam bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam pyniap briew .
Ia ka kyrteng 123 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Lehse kaba la pynhun ia nga tam , wat la katta ruh , ka long ba nga don ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka , bad nga la long uba ' jop . '
Pynlong ki paralok kiba bha bad sah bad ki .
Ynda la pynsawa ia ka turoi , yn beh noh ia ki na ka jingtep jong ki sha khmat U Trai jong ki .
kiba ha iing ha sem kiba ia jan ki la pyntip sha kiba haiing hasem , khnang ba baroh ki paidbah kin ioh ban wan bad yn lah ban leh ia ka jingleit on tep ia u nongiap .
" Nga tharai ba ki don ki lad ba kan sa jia ha ki por ban wan ruh " " ka la ong ."
Ngi khot ia ki paralok jong ki ban wan , ai jingbam jem ia ki , bad ai ba kin ialehkai .
Ka Nongbah Vatican ka pynmih la ki jong ki pisa bad ki muhor .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba u kpa jong u , u Sachin hi u la shah beh noh namar ka jingshah beh ha ka jingïalehkai ODI ba nyngkong eh jong u pyrshah ïa ka Pakistan ha u snem 1989 .
Haba u khun u ong mei nga hap ban leit katba dang sawa ka jingsawa , tang kumta ka kmie ka pynsangeh noh ia ka jingkhot da kaba eh .
U Irfan u la shah khang shisnem ryngkat bad ka jingpynsangeh kaba hynriew bnai bad ka kuna kaba shi million tyngka .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la don ha Delhi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein ia ka snam bad kiwei kiwei ki jinglong jong ka koit ka khiah , u Jackson u la ong ba u la ai jingmut ia ka rukom bam bad ka jinglehkai na ka bynta u president ban pynduna ia ka jingkhia .
Kane kam dei ka jingeh , ka dei kaba thikna .
Ha kane ka jingiakhih paidbah , ka Vidya Kumari ka Udupi ka la poi ha katei ka jaka bad ka la pdiang ia katei ka jingthoh jingkynmaw .
Kumta ha kata ka miet nga la leit .
Nga sngew sarong shibun ia kaei kaba u la leh na ka bynta ka ri .
Hynrei ka jingïada kaba khlaiñ jong ka India ka la pynsah ïa ka kol jong ka Irish .
U myntri kam khaii pateng u Piyush Goyal u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka Amazon kam leh ei ei kaba khraw da kaba kular ban bei tyngka da ki klur tyngka ha India .
La ong ba ka sniehdoh jong ka cell ka long kaba lah ban rung sha ki khniang kiba rit .
U nongialam jong ka Palash u la hukum ia uwei pa uwei ban mih noh na ka lieng suloi .
U Valdespino u ai khublei ia nga shimet .
Namar kata ka long kaba phi leh .
Ka Vennimala ka la long shisien ka khlaw kaba jylliew bha .
U Emrit u mihkhmat ia ka Trinidad bad Tobago ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri India Sepngi .
Mynjur ka India ban ai jingiarap shuh shuh ia ka kam iada ri ia ka Afghanistan
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka laisen niah kali na kawei ka jaka shong kali , kaba dei jong uwei u Deepak uba sah ha Rohtak .
Hynrei la kynmaw ia u kham bunsien ha kine ki sngi halor kawei ka jingtrei .
Ka Congress ka la ong ba yn thaw ia ka jylla lada ka TRS ka mynjur ia katei ka jingiateh lok .
La thung ia u Deepak Sood kum u secretary general jong ka ASSOCHAM
Ka jingpynkylla dur ia ka Bengal ka thew ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ha ka thain Bengal ha ka ri India kaba khlem phiah ha ka por ba synshar ki phareng .
Ngam kwah ba phin kyrpad .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot jong ka kot pule jong ka ri .
Ka jingpynbaptis ka pynithuh ïa u briew kum u synran ba la aiti lut jong U Khrist Jisu .
Wat la la leh bun ki jingpyrshang ki bym shym la jop ha kane ka bynta .
U Shri Modi u la ong , ka la long ka jingsniew jong ngi ba ngi ju kyntait ban pdiang ia la ka jong ka bor bad ki riti dustur kiba donburom .
Ki la khot ban weng noh mardor ia ka jingkiew dor .
Ngin pyrshang ban iasam ia ka jingkit jong ki jingkhmih lynti kum ka kynhun ym kum ki briew shimet .
U Akshay u don ha ka kyrdan kaba 76 ha ka thup jong ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei 2018 katba u Salman u don ha ka kyrdan kaba 82 .
Pynduh ki shipai ia ka jingwan rung tuh ha Kupwara , 2 ngut ki lehnoh ki la iap .
Ka jingpynshitom iap ha Sri Lanka
U Lat ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das mynta ka sngi u la pynthikna ia ka karkhana ba ka Central Bank kan shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jinglong lyngkar ha ka system bad ban kyntiew ia ka roi ka par .
Bun ki briew kiba sah hangne ​​ki trei ha ka rep ka riang , ka ri dohkha bad kiwei kiwei ki kam bapher bapher .
Pyniap ia ka jingkyrshan jong ka seng Jatiya ia ka Ivy ha ka elekshon NCC
Ka Uefa hi ka la khein ba ki nongkyrshan bad ki kynhun kiba leit jingleit kin pynmih 425,000 ton ka lyer jakhlia ha ka por jong ka Euro .
Ngi la iaid shakhmat bad ka eksamin , u la ong .
U Babul Supriyo u la record ia kane ka jingrwai kum ka jingkynmaw ia u President barim bad u la phah sha ka iing jong u Pranab Mukherjee .
Ka jingïaknieh bor ha Maharashtra : Ka BJP ka pyrshang ban thaw jingkhang ha ka jingthaw sorkar kynnoh shiv sena .
Hynrei ia ka histori ym lah ban pynkylla .
Ka cellphone jong u , ka pisa kaba 14 hajar haduh 15 hajar tyngka bad ki kot ki sla kiba kongsan ki don ha ka kali .
Ditching Urdu U PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u kren ha ka ktien phareng ha ka UN , u la ngat ha ka mukotduma contempt .
U Saibaba u la shah kem ha ka 9 tarik u Naitung 2014 , na ka iing sah jong u ha Delhi halor ka nongrim jong ki tiar kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka kam runar kiba la ioh kurup na u .
Mynta ka dei ka por kaba lah ban pdiang khamtam .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ki jingiaseng Urdu bad ka jingpyndonkam ia ki kyntien Urdu ha ki jingiaseng Hindi ka long kaba phylla shibun ia ki nongsngap .
Ka jingbam ba bang bha ha ka pliang kaba peit sha ka um .
Ki lah ban iaid ha ka sngi .
U la iashim bynta ' namar ba ka long kaba kongsan ban tip ia ka sain pyrthei kaba mynta , namar ka lawei jong ngi ka don ha ka jingma .
Ki nongtrei ki la mad ia ka jingsngewsih bad jingsma katba ki dang pynhap ia u khaw .
U Nihalani u la kren ruh shaphang katei ka phlim kaba la kdew bad u la kam ba u la leit ruh ban iakynduh ia u Amitabh Bachchan ban ai ia ka bynta .
Kan nym long kaba slem . U Habakkuk 2 : 3 . U Blei jong ka hok u ialeh ia ka thma kaba hok .
Ka bynta kaba nyngkong kan don ka jingthep vote na ka bynta 89 tylli ki jaka jong ka Saurashtra bad South Gujarat .
Ka thain Asiago ka dei ka tynrai jong ka jhur Asiago .
" U la sngewlehrain ia ki bniat jong u ." " "
Ki pyni ia ki dak jong ka jingkylla dur da ka jingshit kaba jur , hynrei ki pyni ruh ia ki jyntang sboh kiba la kylla pyllun da ka jingtwa khyndew ha ka por ba kit da ka um , kaba pyni ba ki wah bad ki duriaw ki don ha kata ka por .
Mynta , ha kane ka thup , ngi la nang iaid shakhmat ha ka liang ban pyniasoh ia ka Nepal ruh .
U ju don ka jingjied la kumno kumno
Ka Centre ka lah ban mynjur ia ka wat khlem kata .
Ym don kam ha ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Baroh arngut ki riew rangbah ki la mynjur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka STEM bad ka jingpule kaba kham shalor .
Ngi kwah ba ka kot khubor kan long ka kam mishoneri kaba laitluid kaba ym pyndem ha kiwei pat ki jingmyntoi .
U briew um lah ban mih na ka jaka ba la khang katba ym don mano mano ruh kiba lah ban rung sha kata ka jaka .
Hynrei kata kam dei tang kaei kaba ka miet ka long .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun kynthup ia la ka jong ka jingialap elekshon , u Deora u la lah ban kyrshan ia ki kyrtong Lok Sabha ban buh ia ka jingiakhun kaba khlain .
U Shetty u dei u briew uba ar uba la shah kem ha ka ED .
Ki Muslim ha Jammu kim sngewtynnad .
NEW DELHI : Ka BJP ka Delhi mynta ka sngi ka pyrshah ia ka jingthmu jong ka North Delhi Municipal Corporation ban pynkiew ia ka khajna jaka puta .
Ka skulbah Gujarat kan pynmih ia ka thup ai bhah kaba nyngkong ha ka 10 tarik u Iaiong 2019 . Katkum ka khubor , ki jinghikai kin sdang ha ka 12 tarik u Iaiong 2019 .
Ka Delhi ka la pynkylla lai tylli ki kynhun ïalehkai jong ka na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Mumbai .
Ka tarik bad ka por : 27 tarik u Nailur ha ka por 4 p . m .
U la duwai ha u Mahadev bad ka Maa Parvati ba kin iai long kiba sbun ia ki para ri baroh .
Ki lieng jong u Da Gama ki la iaid hajan kawei ka dewlynnong kaba jrong , lehse ka dewlynnong Silhouette bad ha ka sngi kaba bud ka dewlynnong Desroches .
Ka jingpynwandur kaba nyngkong ka la her ha u bnai Nohprah 2015 .
Ka dei ban long kumba 20 percent kaba rem dor ban ia ka Cessna .
Kham mynshwa haba kren sha ki lad pathai khubor ha Kasargode , u Chennithala u la ong ba uwei u lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia ia u Vijayan .
Ka kamra peit bniah jong ka NDRF ha Delhi ka dang iakynduh bad ka IMD bad ka bor synshar jong ka jylla .
Assam : U CM u la pyniaid ia ka jingialang jong ka State Level Bankers Committee ba kyrpang bad ki heh jong ki bank ha Guwahati ban pynkhlain ia ka jingai ram bad ka kam ban pynurlong ia ka jingthmu jong u PM kum ka AatmaNirbhar Bharat .
Ka BASIC Bank lehse ka pyni nuksa bha ia kane .
Ka kot Pali Jataka ka don palat 500 tylli ki khanatang .
Kane ka jingpynrung ka don ïa ki jingai jingmut ban ïakren kiba la mih ha ki kot ba la dep jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi , ryngkat bad katto katne kiba dang thymmai .
Lah ban shem ia u ha ki khlaw jong ka ri Sri Lanka bad ka ri India .
Ka India ka la jop ia ka set kaba nyngkong hynrei ka la shah rem noh ha ka set kaba ar .
Bad u la ai katto katne ka jingkren . Baroh kaba nga kynmaw na ka ka long tang kawei ka kyntien : ki kor elektronik .
Ka sorkar u Narendra Modi ka dang sdang ban treikam .
Ngam sngewtynnad ban pynsyrwa kai ia ka jingbam .
" Ka don ka synshar paidbah bad ka ain ha ka ri " " . "
Ia kane ka WhatsApp ksiar lah ban pyntreikam tang lyngba ki Invites bad nga khot sngewbha ia phi .
" " " Ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba laitluid ."
Balei ba u para jong ngi u ai kali ia u ?
Ha Hyderabad , Katto katne ki projek kiba kongsan kin sa urlong .
Ka por ba khatduh ka la kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Kiwei pat ki projek ruh ki i kumba ki dang iaid shaphrang .
Em , kim shym la wanrah ia ngi hangne ​​satia .
Ki jingshisha harum ki pawnam .
Ka jingleit jngi ka long kaba suk ia nga .
Don napdeng jong ki kiba la ong ruh ba ka Sorkar ka don shibun kiei kiei ban leh , balei ka pynlut kai ia ka bor jong ka ha ka mat kum ka jingkhuid jingsuba .
Bun ki khlur jong ka Bollywood kum u Arjun Kapoor , u Ranveer Singh , u Kajol ki dei kiba don ha kane ka dak .
Ka rukom iaid kjat ban pyniap khniang da ka lyer : Kane ka rukom iaid kjat ban pyniap khniang ka pyndonkam ia u kor pynhiar lyer uba don ka jingkhluit kaba hynriew bar ban pynthikna ia ka jingmih jong ka lyer kaba bha tam .
Ia kane ka Bill la mynjur da kaba 260 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia ka bad 48 ngut ki pyrshah ia ka .
Hynriew bnai hadien ka jingshongkurim ka la kha ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Susanna .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 22312 ngut , Kiba dang don jingpang : 10487 ngut , Kiba iap : 288 ngut , Kiba lait : 11537 ngut .
" " " U nongshah pynbthei bom ha London u Hussain Osman uba la tip ruh kum u Hamdi Issac u la poi sha London bad la shah kem hadien ba la pynphai noh ia u na Italy . " " "
Bad nangta , ngi kwah ban pynroi ia ka jingwad ba la pynlong da ka jingshemphang jong u briew .
Ha U Khrist , ki khun ba la pynkha da U Blei kin ioh ia ka jaka kum ki syiem ha ka Hima U Blei , ne ka sorkar bneng .
Kane ka jingpyni kan plie na ka bynta ki paidbah haduh ka 8 tarik u Lber 2019 hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 6 baje janmiet ha ka sngi Balang haduh ka sngi Palei .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la iathuh da kaba shim ia ka jingong jong u nongaiktien jong ki shipai India .
UP gangrape , shah thombor ha ka acid ha ka sien kaba 5 .
Ka ain riti synshar ka iadei bad ki nongrim ba kongsan da kaba ka sorkar ka pyndonkam ia ka bor jong ka .
Katto katne na ki ki long kiba ai mynsiem shibun .
Ki Khristan Bashisha ki Kiar na ka jingkwah burom Ka Baibl ka pyni ba ka jingkwah burom kaba sngew sarong ka ïadei bad ka jingbym janai jong u briew .
Hadien ba la thaw ia kine ki kam Group A ha ka CISF , kan nang kiew ka jingtreikam jong ka jingpeit bad jingpynroi ia ka bor jong ka Force .
Kane ka dei ka por kaba ma .
U bam ruh ia ki mrad kiba kham rit kum u squid .
la iarap ia ki briew ban ioh ia ki jingshisha bad ban sngewthuh hok ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka snam .
Ka jingpyntreikam ia kane ka prokram la sdang naduh ka 15 tarik u Nailar 2015 .
Wat la katta ruh , ka jingpynjot ba shisha kaba la leh hangne ​​kam dei lyngba ka jingpynmih ia ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba pher bapher kiba pynsniew watla kata ka long hynrei lyngba ka jingpynkhein ia ka jingkular .
Ngi buh ha ka jinglehkai kaba khlain .
Ka tamasa ka rakhe ia ka jingiadei kaba kyntang jong ka jingieit bad jingiadei paralok hapdeng ki para .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
haba u la aiti ia ka kulai bad ka kali .
U Gavaskar u la kamai 103 ron khlem shah rem ha ka First Test ha Bangalore , bad kamai sa ar tylli ki half century bad kamai 264 ron ha ka 66 ron .
" Haba kylli ' balei ba um da kren than halor ka mat jong ki Muslim Uighur hynrei u kynthoh jur ia ka India halor ka mat Kashmir ' , u Khan u la ong " " Hooid , khamtam eh namar ar tylli ki daw ."
Kular ia nga ba phin ym khanglad ia nga na u Stannis .
Biang ! Mynta ka la dei ka por jong phi .
" U la kynnoh ba kito ki bym tip ia ka histori jong ka Mumbai ki " " pynkylla ia ka jingkren jong u ." " "
Ki smartphone jong ka Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL la buh ban pyllait paidbah ha ka 9 tarik u Lber .
Nangta ka komiti ka la buh ia ka jingangnud jong ki paidbah sha u Sultan bad ka la ioh ia ka jingmynjur jong u syiem .
Ki bank kim dei ban shim jubor ia ka ram na ki nongrep .
Ka jingkwah jong ki ka dei ban long ban don ka jingsngewthuh kaba khlem jingeh , katba kim dei ban iehnoh ia ka jingsngew jong kiwei pat . 1 Tim .
Nga la bunkam ha baroh ki por .
Kumjuh ruh u paralok jong ka longiing u Ram Parmesh Singh uba la leit ryngkat bad ki.
Ki ain mariang ki long kumta ki ain jong ka pyrthei kaba la synshar bha kaba la buh da u Nongthaw da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingkmen jong u briew .
U don ha ka kyrdan ryngkat bad u khnai bad u sim ïing kum uwei na ki sim ba ngi tip bha .
" U la ong ba ka jingsngap jar jong u Modi ka long " " kaba pynkhihwin " " .
U sohjew u lah ruh ban pynkiew ia ka bor met .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit noh sha District Hospital , Anantnag ban ioh ia ka jingsumar .
Ngam ju pynleit jingmut ha ki jingiakren .
Ka pynbha ia ki shniuh kiba la tyrkhong bad kiba la sniew
Ki jingialang marathon hapdeng ka Congress bad ka NCP ki la long ha Delhi mynta ka taiew ban iakren ia ki jinglong jong ka jingiateh lok bad ka Sena .
U la pynpaw biang ba ki lad jingiada ki dei ban don ha ka rukom kaba neh ban pynduh ia ki jingjia ba sniew ha ka kam umphniang 7 gas .
Kaei Ka Jingshah Jong Ka Jingjop ?
Lada hynriew ngut ki nongbishar ki lap ba u donkti , dei ban pynlong ia ka elekshon president ba thymmai hapoh 60 sngi , ha kaba yn khang ia u Roh ban ieng .
Ki pulit ki dang lum ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan ban wad ia ki dak ki shin .
" " " Ngi kren na ka bynta ki paidbah kam long kaba iadei bad ka ri ."
U Harsh u dei uba na Upleta ha Rajkot distrik ha Gujarat .
Phi lah ban kynnoh ia ka sorkar na ka bynta kiei kiei baroh .
Ki blei kiba shisha . Bun kiei kiei ki la urlong ia kiba la iathuh da u brahmamgaru ha ka kalagnanam .
U nongïarap ophisar jong ki dor u la suba ba u nongpeit u la leh bamsap .
Hynrei ki polyploid ki long kiba kham duna ka jingkha khun .
Ia kane ka jingialang lang jong u Rahul bad u Akhilesh la pdiang sngewbha bha da ki samla .
Ka CSK da jop ko da 5 wickets .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka , ka jingtohkit ia ka khyndew , ka jingpeit bniah ia ka um bad ka jingtohkit ia ka duriaw ha ka jaka buh dewiong Captive .
Hynrei nga lah ban pynthikna ia phi ba ka India kan iai ieng ryngkat bad phi , ka tyrpeng ha ka tyrpeng , kan kyrshan ia phi ha ka jingiakop kaba jrong bad kaba eh na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka rai jong ka sorkar Karnataka ban pynkiew ia ka khajna ka long ban pynkiew ia ka jingmih jong ka na ka khajna umphniang .
Nga la ong ia u , ? Nga ieng ha khmat jong phi . ?
U nongniah trok u la mynsaw jur ha katei ka jingjia , la bynrap biang u Bajpai .
Ia ki heliostat kiba kham rit la pyndonkam na ka bynta ban pynshai sngi bad pynshit .
U Shankar Jaikishan u dei u nongrwai ba pawnam tam uba la pynitynnad ia ka kam shna phlim Hindi .
Hynrei kam dei tang kata .
Ka Tamil Nadu ka shaniah shibun ha ki slap ba jur bad ka ju shah ktah ha ka jingkyrduh haba u slap u duh noh .
" Ha ka jingkren ba khatduh jong u ha PoK , u Khan u la ong ba ki briew jong ka ri jong u ki long kiba la pynkhreh ban ialeh na ka bynta ka " " jinglaitluid " " jong ka Kashmir ."
U Chidambaram u don mynta ha phatok ha Tihar hadien ba u la shah kem halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba la mudui da ka CBI .
Nga la pyrkhat ban leit noh . Ngam sngewbha hangne ​​.
U dei ban ailad ia u ban long kumba u long .
Ka SSC ka mut ka Komishon jied nongtrei .
Haba U Jisu u iohi ia ki paidbah , u sngewsynei ia ki .
Kane ka seng ka trei ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah , ban pynkut noh ia ki jingpyni dur ia ki khynnah , ban pynthikna ia ka hok jong ki khynnah bad ki mat kiba iadei bad kane .
Ngi ngeit ba ka la don ka jingkylla na ka hospital sor sha ka jingsumar ha ri .
Ym dei ban wanrah ia ki khynnah kiba hapoh 10 snem sha katei ka jaka .
U la ong ba 14 tylli ki camera ki dang buh ha ka bynta kaba nyngkong katba ia kiba sah yn buh ha ka bynta kaba ar .
U la ioh biang ia ka hadien ba u la dep sait .
Nga kham kut jingmut ban wanphai biang ban ioh rung sha ka Olympics jong u snem ban wan ha Rio de Janeiro .
U BLEI u long ka jingieit , la iathuh ia ngi ha ka Baibl Bakhuid .
Dei ban pynwandur ia ka kyntien kaba biang .
ka dei ka jaka ba don ha ka bynta ba shatei jong ka Chennai .
Ki briew ki pynlut kham bun .
Ka jingwan lang jong ka BJP bad ka NCP ha ka jingthep vote ka la pynlong ia ka Congress bad ka Shiv Sena ban sngewkhia .
Ka jingleit ontep ia u ka la long ha Mumbai .
Kumta mano ba dei ?
Kumta , kumta ki kor pynmih lyer tynrai ki treikam , ka lyer kan tuid ha kawei ka liang bad kan pynher ia ka bniat sha jngai , kan pynher met ia ka bniat sha jngai .
Ha ka thaiñ Europe , ka Tata Steel ka ïakhun bad ki nongïalehkai kiba heh kum ka ArcelorMittal bad ka ThyssenKrupp .
Baroh ki data kiba la don lypa kin jah noh
U dei ban don hangta haduh mynta ka miet .
Snap ia ka dur bad leit noh .
Uba nyngkong eh na ki bym iap u la kha .
Donkam ban don ka plasma centre ha man la ki district jong ka ri Bangladesh hapoh ka jingialam jong u Prof MA Khan .
U long uba pynlong kynthei bad uba pynsngewthuh bha .
Hynrei ka bor pisa kam pat biang ban pynkhuid ia ka Mei Ganga .
Ka jingthep vote kan ktah ia ki 34 tylli ki jaka lait noh tang ka nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka Mumbai .
Ka karkhana ka la heh haduh 2,000 meter square .
U bynrap : Ha ka jingshemphang jong nga to pynkhih ia ki shkor jong phi , khnang ban sumar ia ki jinglah ban pyrkhat . bad to ai ba ki rmiang shyntur jong phi hi kin sumar ia ka jingtip hi . Ki Proberb 5:1,2.
Ki paidbah ki la pynjulor ruh ia ka kali jong ki .
Hynrei kaba khadduh eh ka long ba ia ka Lifetime Achievement Award la ai sha u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u HD Deve Gowda .
Ka la plie lad ia ka jingshakri bad jingsynshar kaba paka .
na ka bynta ki mail bad ki mail bad ki mail , .
Ka jingleh ia ki koidi bad ki nongshah set phatok
Ka Star Sports ka dei ka nongpynbna paidbah ia kane ka jingialehkai .
" " " Trai ngi la iohsngew ia u briew ba u khot sha ka jingngeit bad ngi la pdiang ia ka jingkhot jong u . Map ia ki pop jong ngi , pynkhuid ia ki kam sniew jong ngi bad to ngin iap ryngkat bad kiba hok ."
Baroh ngi kynmaw ia ka bynta jong u Shri Narayana Guru ha kaba pynkylla dur ia ka Kerala .
U la thoh ia ka jingshisha shaphang ki mat kiba shisha jong ka juk mynta .
Ki tyllong khubor na ka tnad pulit ki la ong ba watla bun na kine ki khynnah kynthei ki lah ban phet krad bad ki lok jong ki hynrei bun ki lah ban shah pynbor ban khaii doh .
Ka dur kaba la buh da u David Warner ha ka instagram jongu ka don ka khun jongu kaba phong ia ka jain ialehkai Test kaba la soi da u Virat Kohli .
Kumno U Jehobah u la pynrung ia ka jingshaniah ha u Jeremaiah ? Na ka jingiakren U Jehobah bad u samla Jeremaiah , ka paw shai ba u long uwei na ki khyndiat ngut ki briew kiba U Jehobah u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkha jong ki .
U nongialehkai kriket barim ka India u Virender Sehwag u la ai khublei ruh ia kane ka shuttler ka India kaba la khur ia ka takma kaba lai ha ka World Championship .
Nga tyrwa ia phi da ka jinglah ban siewspah, Kaliban.
4 la bat bad ka kyiad : Pulit .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew kaba jur jong ka jingmih kaba heh , ka jingiakhun , ka jingpynbha ha ki jingshakri , bad ka jingpynrung ia ki jait kam kiba kham thymmai ha ki bynta kiba kham heh ki bym pat pyndonkam haduh mynta .
Bun ki im . . . Ka raft ha kaba kut ka pynshong ia lade ha ki sboh ne ki khlaw , bad kiba dang im ki lah ban leit phai biang sha ka bniat ynda la hiar ka um . Ka Jingdih kyiad palat ka shim ia ka jingma
Kine ki long kita kiba la kren ha u Pharaoh u syiem Ijipt ban ialam noh ia ki khun Israel na Ijipt : kine ki long uta u Moses bad u Aaron .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , Jaya Bachchan , Rekha , Shashi Kapoor bad u Sanjeev Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ha ki rud jong ka wah Niranjana shaphang sepngi jong ka Chatra .
Kitei ki politishian kiba la shah set phatok ki kynthup ia lai ngut ki myntri rangbah barim ka jylla kata u Farooq Abdullah , u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Kine baroh ki dei ki jaka pule ba la mynjur bad ba la ithuh da ka AICTE All India Council na ka bynta ka jinghikai stad .
Ka hukum jong u nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Hawaii hynnin ka miet ka la mih hadien ba ka jylla ka la mudui ïa ka sorkar Trump halor ka jingpynkylla ïa ka jingkhang ïaid kai kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep .
U nongshah kynnoh u dei u Kawal .
U Kumaraswamy u shim ia ka jingsmai kum u CM jong ka jylla Karnataka .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka sorkar jylla .
Nangta nga la ioh ban iakren da ki kynta bad u Dada Vaswani halor ka jingtei ia ka jaitbynriew bad ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
U myntri ka tnat HRD u Javadekar u la ong ba ka sorkar ka dang pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka sorkar halor ki khubor ba la kynnoh ba ki kot ki sla jong ka CBSE Class 10 mathematics bad Class 12 economics ki la mih tuid .
Um shym la kular ban ai ka jingkyrshan kaba shai Subashbabu .
Ha kane ka elekshon paidbah u la lam khmat na khmat ban ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh ka BJP u Amit Shah .
La jer kyrteng ia ka India kum ka dkhot jong kane kajuh ka kynhun .
Naduh kata ka por ki la shong ha ka .
Ïa u Myntri yn synran lang da u Secretary ka tnad pla tyngka u Arvind Mayaram bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pla tyngka .
Ka jingwan ki kali hapoh ka ri India ka la kiew palat ar shah na ka 61 million ha u snem mang tyngka 14 sha kumba 137 million ha u snem mang tyngka 20 , ka jingkiew kaba palat 14 per cent ha ka shisnem .
Ka bynta kaba nyngkong ka iathuh ia ka jingkylla jong u samla uba dap da ka jingialeh hapoh jong u sha u nongialam sain pyrthei bad jinglong mynsiem jong ka ri India .
Ban iarap ia u Babu ban siew ia ka bai shongkurim jong ka para jong u , ki pdiang ia ka kam ban pyni ia kawei ka kynhun ki drama na ka bynta ki nong Tamil ha Simla .
Nga la iohi ia ka thanat pulit ha ka phlim shisien . Ka la long kaba kham khuid shibun .
Im nym leit ban pep skul .
Lah ban rai ka Supreme Court U Bah Ahmed Patel u nongialam ka seng Congress ha ka mukotduma elekshon Rajya Sabha .
Ha kata ka jinglong , u la bynrap , kane ka jingpyrshang ban kyntiew ia ki 115 tylli ki district kiba dang sahdien , ka long katkum ka jingthmu jong u Dr .
U Jackie Shroff u leh ia ka bynta jong u president jong ka All India Football Federation u J . K . U Sharma .
Ka BJP ka lamkhmat ruh ha ki ar tylli ki seat ha North Kashmir .
Ha kane ka jaka la ïohi ruh ïa ka tnga jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka nongshna dur hapoh ïing.
Ki arliang mamla ki bud ia kane ka jingiasngewthuh jingmut ban shim khia ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha ki khappud , la ong u nongaiktien .
Ka jingïaphetrieh bad ka jingkhlad noh ha ka jingim longïing ka pynlong ïa ki briew ban im marwei .
Ka ri kam dei ka ' synshar paidbah ' kaba synshar hi .
Ki don haduh 100 klur tylli ki bom ha ka pyrthei kiba bun ki dei ha ki bom .
>> Kaei kan long hangne ​​?
Kumba 85 percent na kata ka wan na ki ri nongwei .
U majistor jong ka sorbah u Sumit Anand u la buh ïa kane ka kot mudui ban bishar bniah hakhmat ka ïingbishar ha ka sngi thohdieng 2020.
Hato kane ka la pynjem mynsiem ia ka kynhun barit jong ki shakri U Jehobah ha Canada ?
" Ngim lah ban iohthiah satia ," " u la ong ."
" " " Ka rai jong nga ban nym ialeh ka dei kaba shimet " .
30 mail , 4 , 657 phut , ka jingkhein kyllum ka long 883 phut kham jngai ban ia kaba u Eddy Merckx u la iaid cycle palat sawphew snem mynshuwa .
Ia ki jingtohkit la leh da ka tnad kam runar .
Arngut la kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap lai sien
U Allah u la thaw ia ngi , bad u la pynlong ia ngi ban iap . Don katto katne na phi kiba hadien ba ki la tip ia kaei kaei , kin shah set biang sha ka jinglong kaba sniew tam jong ka jingim khlem da tip ei ei .
U Jose Leudo , u Wayne Vaz bad u Redeem Tlang baroh ki dei kiba la shah sospon katba u Komorski , u Nikhil Kadam bad u Provat Lakra ki dei kiba mynsaw .
Ka SRH kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka Eliminator ha ka sngi Palei .
Hynrei ka ram kaba kiew ka la pynmih ia ki jingsngewkhia ba ki por kiba bha kim lah ban neh slem .
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei la wanrah da u ophisar ka tnad khlaw u Mohan Krishnan uba la don lang ha ka kynhun ba la pynlait im ia une u hati .
Ngan iasam ia ka jingiathuhkhana jong nga bad phi .
Ka jingshah rong um : Ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma pyniap briew
U Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta ka Pele : Ka jingkha jong u riew pawnam , kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka Brazil .
Ym donkam ban thaw thymmai ia ka kali .
U la kham sngewtynnad ban ailad shwa ba ka 30 minit kan kut , haba ianujor bad u .
U myntri rangbah u la bthah ia u SP u Dr K . Fakeerappa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingpyniap ialade .
Mynta ka jinglong jong u ka la kham bha shibun bad u la lait lut na ka jingma .
Ka dei ka jingsngewtynnat thymmai jong nga .
Ha kajuh ka por ki liengsuiñ jong ka kynhun synrop jong ka pyrthei ki la pynlong ïa ka jinghiar thma ha ki ar tylli ki jaka jong ka IS ha ka ri khlaw Anbar bad pynpra lut ïa ki , ong ka kyrwoh .
Ha ka jingkynthoh ia kata ka jingshisha , la pynwandur bad pynbeit ia ki polisi , ki buit bad ki rukom pyniaid ia ki jingeh ha kylleng ki jait jingpule .
Ia ki mar rep bad ki mar bam ba la pynkhreh na India la pyni ha ka TIF .
Ka jingthmu jong ki ka long ka Linden kaba jngai laiphew kilomitar na Brussels .
Pynmih paidbah ia ka jingialang ram nava ka TMC , BJP ha kylleng ki jaka jong ka west bengal .
U la thikna ia ka nongrim jong u .
3 Wat sngewsih lada phi ioh ia ka jingai jingmut ban pynbha , wat la kam long kaba khlem da pan .
Ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ka , kane ka para ka la pyrshang ban tip katba lah shaphang ka jingpang cancer .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka seng ka long ban ailad ia ki samla pule doktor ban iashim bynta ha ka kam sumar ba la pynbeit .
Ka Surok Silk ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka silk kaba kamai bha , kaba la pynmih nyngkong eh ha China bad ka daw bah jong ka jingpyniasoh ia ki lynti khaii pateng sha ka lynti khaii pateng kaba heh bha .
Ia ka jingkhluit jong ka snam la thew da ka tiar kaba ki khot ka sphygmomanometer .
Ka jingroi baroh kawei jong ki rukom khaii pateng harud wah ha ka thain Bengal ha ka spah snem kaba 17 , 18 bad 19 ka la iadei bad ka jingroi jong ki lynti um kiba don hapoh ri .
Mynta ki don 79 tylli ki jaka treikam jong ki ri kiba don ha ka Diplomatic Enclave ha Islamabad bad bun ki ri ki pynneh ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha kiwei pat ki nongbah jong ka Pakistan .
Nalor kata ki pynshlur ia ki kam khaii trai ri ban pyndonkam ia ka jaka na ka bynta ki sngi pynroi ia ka kynhun .
Ngin sa pyndonkam ia ki jingmut ba la pynrung ha ka taiew ba la dep ha ka por ba ioh ia ki equation bapher da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah bapher jong ki jingtuid jong ki um .
U Bobby Simha u la leh kum u nongleh bymman .
Ia ka jingdon jong ka niam Islam ha ka ri India lah ban batai da ka jingtrei shitom jong ki nongialap Sufi .
Ka Queen 2 ka dei kaei kaei kaba ki phlim Phantom ki dang trei mynta .
Ha kine ki lai sngi ba ladep ka District ka la don haduh 6 ngut kiba iap .
Kham hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la ia lum sawdong jong ka trailer bad ki la sei ia u nongniah .
Ha kane ka rukom , ia u symbai ne u embryo la pynsah ha ka jingshit kaba rit bha .
Hato kan long ka jingkyndit ha kane ka kynti ?
Ïa kine ki khusnam la sam ha ka 29 tarik u Naiwieng , kaba la rakhe kum ka National Sports Day ban kynmaw burom ïa ka sngi kha jong u Dhyan Chand .
Ban pyniaid ia ki jait jingjia bapher bapher ha ka jingim jong ngi , ngi donkam ia ki jait jingithuh bapher bapher .
Ia kane ka opshon lah ban pyndonkam ban crop ia ka dur . Jied ia ka thain jong ka dur ban pyntreikam ia kane ka jingleh .
Arngut ki tymmen ki shong ha ka ben jong ka sor .
Ha u bnai February 2000 ka iingbishar jong ka CBI ka la rai pynrem ia u Ray bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok lai snem .
Kum kine ki jingkhein ki lah ban bakla .
U Vivek Oberoi u la leh ia ka bynta jong ka Maya .
U la don katto katne ki jingmut ba tynrai shaphang ki Aryan bad ki jinglong jong ka riti dustur jong ki Hindu .
Ka shong ha ka jaka ba shalor jong ka synduk bad ka long marwei khlem kawei pat ka sock kaba iadei dur.
Ka jingpynbeit ia ka National Council na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ban ai jingmut , ban buddien bad ban bishar bniah ia ki lad ki lynti ban iada ia ka hok jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynmih ia ki jingpynbna ban lehbein ia ki kompeni telecom namar ba kim siew T.1 . 47 lak klur sha ka Centre .
Kan bujli ia ka jingkhang ia ka ain jong ki skim thep pisa khlem da pynbeit , 2019 .
Ka Killai ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Cuddalore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
16: 27. Nalor kata , U Jehobah u ieit ia ngi bad u kwah beit ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi . Kum U Blei uba ieit , u long uba sngewrit ia ngi .
Pynher ka Russia ïa u telecom satellite jong ka US
" " " Nga dang sngew lyngngoh ia ka jingshlur ban shah byrngem ia ka jinglong nongshong shnong jong nga ha ka camera ."
Burom ka US ia ki nongap pahara ka India kiba la shah pyniap ha Afghanistan
Kane ka jingshah beh kam ka paw ba ka dei na ka daw jong ka jingïakynad ha ka saiñpyrthei hapdeng u Gilani bad u President Asif Ali Zardari uba la thung ïa u Durrani uba la shongthait shipai bad uba la long u nongmihkhmat barim ha Washington .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u Captain Amarinder Singh bad ka Sonia Gandhi hadien ba u la long u Myntri Rangbah jong ka Punjab .
Kane ka lah ban ioh tang ia kawei pat ka jinghikai !
Kaei kaba dei ban leh ban pynbha ia ka jinglong jingman ?
Ka la ong ba ka pisa kaba biang ka don na ka bynta ban pyllait im bad ban shaniah bad ki Deputy Commissioner ki lah ban siew ia ki kor ki bor jong ka thain , lada donkam na ka bynta ban pynkhuid ia ki surok bad kiwei kiwei ki kam pynbha .
Mumbai : U nongap pahara ka Defence Security Corps u la pyniap ialade ha ka por ba u dang don ha ka kam .
" " " Ngi shu pynshlur ia ka India bad ka Pakistan ban sdang biang kloi ia ka jingiakren kaba pura ." " "
Ha Gujarat ki don saw tylli ki seat kiba la buh .
Balei ngi dei ban khmih lynti ia ki nongkren bein bad kumno ngi dei ban peit ia ki ?
Hato ka lah ban long kaba lah tang kumta ?
Ka Harley Davidson ka la pyllait paidbah ia ka Project Rushmore Street Glide jong u snem 2014 kaba dei kawei na ki cruiser bike kaba kham stad tam ha ri India .
Baroh ar ka PDP bad ka NC ki la sdang ia ka jingiakren bad ka BJP .
U Sheikh Mujibur Rahman jong ka seng soshalist jong ka ri Bangladesh u la long u president ba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh .
Ka Agartala ka dei kawei na ki hynriew ngut ki para kynthei .
Ha ka thliew jong ka jingpynhiar : U Rahul Gandhi halor ka GDP .
Ka jingithuh ia ki kan shim por ia nga .
Nga la long uba khlem bor satia ban pynkylla ia kaei kaei ha ka jingim jong nga ne ia ka jingsngew jong ki briew shaphang jong nga .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba dawa T.25 hajar kum ka bai lutksan na ka bynta kawei ka acre .
“La bishar bniah ia ki data,” la ong u K Sivan.
Kane ka thma ka kut noh da ka jingiateh kular .
U Hesekaiah u la iai bteng ban leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah .
Ka MSP ka pynthikna ba kum kane ka jinghiar kynsan la shimkhia da kaba pynthikna ia ka dor kaba rit tam kaba la buh ha ka iew ka hat .
Ka sorkar ka pynshong nongrim ia ka jinghiar dor jong ka pisa na ki daw kiba nabar , ka ong ba kam don ei ei ban khuslai .
Ia ki lai ngut ki nongsynshar ba nyngkong la tip na ka jingthoh nar ha Chittagong jong u Damodaradeva ba la thoh ha ka juk Saka 1165 .
Don ki bym don pisa wat ban thied dud na ka bynta ki khun jong ki .
Hynrei ka jinglong kapten ka dei kawei kaba phim lah ban thmu satia .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka Tamil Magazine Thuglak ha Chennai lyngba ka Video Conference .
Ia u shynrang bad ia ka kynthei la rah sha phatok .
Hynrei ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka jingkhein ka la kiew bha .
Ki la don ki jingbyrngem pyniap pyrshah ia nga .
Sngewbha nion ia uwei na kine ki key harum :
Ka jingshah thombor ha ïing ha sem ha Brazil .
Ki jingialehkai ki iaid ha ka jingpyrshah ia ka kriket pyrthei kaba la seng rim .
U Castro u bat ia ka rekod jong ka jingkren kaba jrong tam ha ka United Nations : 4 kynta bad 29 minit , ha ka 26 tarik u September 1960 katkum ka website jong ka UN .
Kumno ban leh ia ki Maoist .
Ngi don ki doktor ha ka iing ka sem .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Sanjay Gupta , la ak bynta da u Hrithik Roshan , u Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Rohit Roy nalor kiwei pat .
9 Naitung 2006 Ka aiom ialehkai Serie A bad Serie B ka sdang .
Ka iingbishar ha kata ka por kam shym la pynmih kano kano ka hukum ba shipor .
Ki la iakren ruh halor ka jinglah jong ka India ban buh ia ka umphniang ha ka U . S . Ka jaka buh umphniang ba kongsan ban pynbun ia ka jingbuh umphniang jong ki jaitbynriew jong ki .
Pynshlur ia baroh ki nongpynbna ban iashim bynta pura ha kane ka jingpynbna .
Amavasya 2019 Ka Tarik bad ka Por :
Ka kynhun jong ka Kanva ka pyniaid ia ki kam kum ki nongpynroi jain , ki nongpynmih jain , ki jingleit jngohkai bad ki jingleit jingwan bad ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka BMW ka thmu ban pynïasoh ïa ka Mini ha ka jaka jong ka
Katba lyngba ka mask jong nga , nga la iohi ar tylli kiei kiei .
Ia u Inured la pynkynriah noh sha hospital .
PNB Q4 ka jingduhnong kaba heh tam da ka bank India
Hynrei ngam lah ban ialehkai shuh .
Ka la pynlong ruh ia ka jingkiew stet jong ka jingbei tyngka nabar ri da ki ri Sepngi bad ki ri Persian Gulf .
Ka tnad pyniaid jong ka cell ba peit bniah ia ki prokram
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkheiñ naduh ki snem 1990 bad 2000 , ka Korea Shatei lam mihngi ka long kaba kham bun ka bym don niam , ha kaba ki niam ba kongsan ki long ka niam shaman Korea bad ka niam Chondo .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka jingjylliew kaba 33 km .
Ka Satyakam bad ka Soni ki la iathuh ba ka pisa ban siew , man la u bnai , sha ki doktor ba sah ha ki hynriew tylli ki hospital North DMC ka poi haduh kumba 8 klur tyngka .
Ka Sona Mohapatra ka khot ia ka interview jong ka Kangana Ranaut kum ka circus , ka ther ia ka namar ba ka ai ia ki jingtip ba kyrpang jong ka .
Haba la peit ia ki dur CCTV la iohi ia kawei ka kynthei kaba dang dih um ha ka thliew sohjew .
Kum ka Jamia , ki pulit ruh ki la pyndonkam da ka lyer pynjah ummat ban pynbthei ia ki samla pule AMU kiba pyrshah .
Hynrei baroh ar tylli ki Outlook bad ka Indian Express ki la iathuh ba ki la ioh ia ki email ha ka sngi Palei na uwei pat u heh jong ka Essar uba kit ia ki jingthoh jong ka email na u Khan sha Uppal .
Ka jingkit ram ka la kiew .
U Fernando u la iaid biang hadien ba u la thep 25 kol na ki 44 tylli ki bol .
" " " Ngi dang iamir jingmut bad ki riewstad ain ."
Dei ban don ka jingpynbeit kaba iadei bad ka jingpyllait na ka bynta baroh ar na ka bynta ka CGST bad ka SGST .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ki dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynsuk ia ka jingshim rai jong phi :
U dei ka jingai jong U Blei na ka bynta ka ri India .
Kiew ka jingiatehlok ka BJP ha Tripura , Nagaland Congress ka lamkhmat ha Meghalaya .
Ka la ong ba katei ka lieng ka kit ia 170 ngut ki briew kiba bun na ki la pyllait im da kiwei pat ki lieng ne ki la lait phet hi dalade .
Haba nga la long myntri ialehkai nga la don tang khyndiat eh ki sap , ki nongjop Olympic kiba lah ban ioh ia ka takma .
Ka sngi kaba khraw na ka bynta ka kam jong phi .
Ha ka kyrteng ban pynbha ia ka jinglong bad jingngeit jong u briew , ki seng ki la pynleit jingmut ha kum kine ki kam kiba la pynmih ia ka jinglong nongrim bad kaba kut eh ka jingsngewsih .
Ha kajuh ka por u don ka jingburom kaba mar katjuh ia kiwei pat ki niam bad ki kolshor baroh .
Ki don ruh katto katne ki jingtyrwa kiba thymmai .
Ki nongialehkai kriket ki pyndonkam ia kane ka por shongthait ban pynlut por bad la ka iing ka sem bad ruh ban iashim bynta ha ki kam iing kam sem .
Ka rukom bet ia u kew ka sdang hapdeng ka 30 tarik u Lber bad ka 15 tarik u Nailur .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka : Ka jingkhihwin biang ia ka Congress namar ba ka MLA Congress ba la shah sospon ka Roshan Baig ka la iehnoh kam
Da kane ka jingshah kem baroh ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Shisngi hadien ka jingleh jong ka SEBI ki share jong ka DLF ki la kiew 28 percent .
Nga dang pule ia kawei ka jingthoh .
Kane ka dei ka step kaba nyngkong .
Kumta ngin sa iaid sha ka phase kaba bud bad kata kan long na kawei pat ka liang .
Kaba kongsan ka long ba ym baroh kiba la pynsleh ha kata ka por ki don ïa ki jingai ba phylla jong u mynsiem .
Ka la don ka jingiakren halor ka jinglong jingman ha Delhi .
Ha ka jingïadei bad ka phang jingïakren , u la kdew ba ban leh ïa ka tamasa marwei marwei ka long ka kam kaba eh .
U Dr Cheema u la ong ba u Amarinder u la lehkai ruh ia ki Dalit bad ki samla .
Ka dor jong ki jhur ba kongsan ka la kiew sha suin namar ka jingbym iahap jong u slap ha kylleng ka ri .
Balei ki Khristan ki dei ban rakhe ia ka Jingkhawai U Trai ?
Ka la ioh jamin mynshwa ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma ba la register pyrshah ia ka .
Haba u Hynmen Klein u la kylli ia nga lada nga lah ban long pioneer , nga la ong ia u ba nga kwah ban long kumta , hynrei ngam don pisa , ngam don jain , ngam don ei ei .
Nga kwah shisha ia ka ban pynurlong ia ka .
Ha ka snem 1878 uwei u nongialap Bahai u la iaid lyngba ka dhaka bad chittagong haba u leit sha Burma na Kolkata .
U Rajan u la shah kynnoh ba u la ai jingbyrngem ia uwei u nongtei Panvel uba kyrteng u Nandu Wajekar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao , u Mouni Roy , u Boman Irani bad u Abhishek Banerjee ha ki bynta ba kongsan .
Phi lah ban iohi hangne ​​ba ka jinglong jong kawei pa kawei na kine ka long kaba pher .
Kata ka long kaba nga ieit shaphang jong ki .
" " " Nga la iakynduh ia ka nongshah lehbein ka Unnao , u nongiasaid ain jong ka bad ki doktor ."
La wanrah ia ki thri kiba shongdor T.26 lak na ka bynta ki jaka shna tiar ha ki phatok pdeng Poojappura , Kannur bad Viyyur khlem jingbit na ka sorkar .
Ka burom jong u chief whip ka Congress ha ka iing dorbar , u Mahesh Joshi bad u myntri u Pratap Singh Khachariyawas ka don ha ka jingma ha Jaipur ryngkat bad u president ka BJP ka jylla u Satish Poonia .
Ka jingpyntreikam , ka jingpyniaid , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpeit bad jingbishar bniah 900 Baroh 15000 U Chairman u la pynpaw ba ka Komishon Pynlut pisa kaba phra , ha ka sien kaba nyngkong , kan aiti ia ka lynnong baroh kawei halor ka jingai pisa ia ka koit ka khiah .
1 ryngkat bad 0 ka long 1 .
Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor Reuters la ong ba hapdeng ka 9 tarik Iaiong bad ka 4 tarik u Naiwieng , ki pulit ka Hong Kong ki la siat ym duna ia ka 1,000 tylli ki bom pynbthei ummat .
Ia ki jingpynjot kiba la jia ha ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet yn siew biang na ki .
Lada ki kam bym hok ki dang iai bteng , ki eksamin thoh kin ym don jingpher ei ei .
U Hulk u rangïalehkai shakhmat jong ka Brazil u la pynpaw ïa ka jingangnud jong u ban wanphai biang sha ka phutbol katba u dang pynjur ïa ka jingïalehkai bad ka Shanghai SIPG ka klob Super League jong ka China .
Haba kylli halor kane ka jingjia , uwei u heh jong ka CBSE ha Chennai u la iathuh ha ka PTI ba ka NEET unit ka la shimkhia ia kane .
Ramgarh : U Sudhakar Singh u RJD u la pynliem ia ka BSP ka Ambika Singh da ka jingiapher kaba 189 vote .
" " " Hooid , ngi iaid lyngba ka patch kaba sniew ."
Hajir biang hakhmat ka ED na ka bynta ban shah tohkit halor ka case PMLA
Ka Indian Railways ka la plie ia ka jingbuh booking ia baroh ki klas jong ki 230 tylli ki rel kiba pyniasoh ia ki station bapher bapher ha ka ri .
Ia ki circuit electronic la shna ban leh ia kano kano ka kam da kiei kiei kum ki resistor , ki capacitor , ki inductor bad ki diode bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka phang jong ka imlang sahlang , ym jong ka niam .
Ki jinglap kiba thymmai tam ki kyrshan ia kita ki jingpeit bniah .
U nongialehkai u don hok ban ioh ar tylli ki tiket hynrei ngim shym la ai wat ia kita .
Phi nym ong kumta lada phi iohsngew ia ki jingpyrta jong u briew uba la shah pyniap da u khnam .
Ka daw ka long kaba suk : kam long kaba eh ban pynneh pynsah ia kawei .
U Rijiju ruh u wan na Arunachal Pradesh .
Hynrei kane ka don katto katne ki jingktah ia ka jinglong jingman jong ki jingthung jingtep ha ka khyndew bad ka jinglong ryntih jong ka mariang .
' Ha U Blei Ngan Shim Jingshngain ' .
Kum ka ktien slang jong ki nongleh kam sniew, ka leet ka sngewtynnad ia ka rukom kren kaba kham jem ban ia ka ktien phareng kaba thikna.
U la long u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar bah jong ka Patna .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka met ha iing .
Da kaba buh jingthoh ia kane , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor .
Ki nongrep ki duwai na ka bynta ki sngi kiba shai .
Ka long kaba la pynmih na ka jingstad .
U Avtar Singh u dei u Sikh uba la iakhun kum u kyrtong shimet ha Dadsara konstitwensi jong ka Pulwama district bad u la jop ha ka elekshon DDC tang da lai vote .
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la jied ban kha khun da kiwei pat ki long u Karan Johar , u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongialam jong ka BJP na ka thain .
Ha kaba sdang kane ka projek kan don 320 ngut ki khynnah skul ryngkat bad hynniew ngut ki nonghikai bad uwei u nongpyniaid skul .
Kawei pa kawei ka niam ka don la ka jong ka kot ba kyntang .
La ioh kurup ruh ia u drok Mephedrone uba 100 gram na ka jingdon jong u .
Ki pulit kim don lad shuh hynrei ban leh ei ei .
Ka Sania ka la jah na ka jingïalehkai naduh ka US Open ha kaba ka la shah pynmong ha ka kjat kadiang jong ka bad dang shen u Somdev u la pynmong ïa ka tyrpeng kamon jong u ha ka por ba ïakhun ïa ka Davis Cup ka India .
Ka jingangnud jong nga ka long ban long u stad saian ha ka lawei .
10 lak ngut ki briew kin sa duh kam ha ka kam shna kali .
Ki briew jong ka kam karkhana ki long kiba sngewsih shibun bad ki pynlong kynhun pyrshah ia ka phlim .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , nga la pang .
Don kiba pynbeit ba u kmie u kpa uba la tymmen un leit sah bad ki ne kham jan bad ki . Hynrei kane kam long kaba lah ban long .
Kumta , nyngkong , ka liang kadiang ka dei ka nombar kaba iaryngkat .
Ha ka khubor kaba iadei bad ka Maruti , dang shen ka kompeni ka la pynmih ia ka kali Ciaz Sport BS6 ha ka dor kaba T.10 . 08 lak
Ka la ong ba ka skulbah ka la ioh ruh ia ka khusnam jingrwai ryngkat bad ka khusnam ha ka jingialehkai baroh kawei .
U Assadi um shym la kren eiei halor katei ka jingshah kynnoh .
Ka Kapoor ka la wanrah ïa ka jingpan jamin ba la buh lypa hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Ki heh jong ka seng AAP kiba kynthup ia u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia ki lah ban lyndet ia ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat ha kaba katei ka seng ka iakhun tang ha ki 29 tylli na ki 182 tylli ki seat .
Katba ka sur bad ka jingrwai ba shadien ka dei da u Arjun Janya , ka jingpynwandur pat ka dei da u A . V . U Krishna Kumar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup saw tylli ki suloi bad ki tiar siat na ka jaka ba la ia kynduh .
U Henry Sumner Maine u la wanrah nyngkong ia ka ain III jong ka snem 1872 ka ban ailad ia kino kino ki nongpyrshah ban shongkurim ia uno uno u briew uba ki jied katkum ka ain shongkurim paidbah kaba thymmai .
Kum ka jingkynthoh ki shipai India ki la pynrem . . .
U Director heh jong ki komishon NID wing u Mohammad Saidul Islam ha ka shithi ba la phah sha ka EC ha ka 18 tarik u Naiwieng , u la batai ia ki nongrim jong kane ka projek thymmai .
Ia ka kaiphod jong ka TARC la bishar bniah da ka sorkar bad ia kane ka jingai jingmut jong ka TARC ym shym la pdiang da ka sorkar .
Ngin sa ai ia ka jubab kaba iadei .
Na ka bynta jongno ka jingpyllait ka la jan ? Ki jinglong kiba nang kham jynjar ha ka pyrthei ki long ki sakhi kiba pawnam ba ka jingkylla kaba khraw shisha , ka jingpyllaitluid kaba khraw ka la jan !
U myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la don lang ban pdiang burom ia u Scindia ha ophis jong ka seng .
3 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka tnum
Kane ka jingbatai ka pynthymmai ïa ki jingtip ba la ïakren ha ka sla 57 , paragraph 24 , jong ka kot jingïathuhlypa jong u Daniel bad la pyni ha ki chart ha ka sla 56 bad 139 .
Ka jingthew ka la kiew 677 . 51 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep halor ka jingthied ba neh da ki nongbei tyngka hapoh ka ri .
Kata kam shym la ailad ia u ban iadei bha bad ki kmie ki kpa jong u .
" Nga la kylli ia ka ki jingkylli kum, " " Mei, balei ngam lah ban riam bad ialehkai bad ki puppet baroh shisngi ? " " "
Ha ki jaka ba kynja met ha kaba ki kpa tymmen jong ki primate briew ki la mih , ka jingkhlain jong ka jingsngem ka dei ban pyni ia ka jingkhlain jong ka bor , katba ka jingsma pat ka pyni ia ka jinglong toxic .
U la pynbeit ia nga ban sah bad uwei u paralok jong nga uba kyrteng u Stanley Rogers ha Liverpool ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri England .
Hynrei ha ka ktien Italy , ka sawa kham sngewtynnad .
Ka Congress ruh ka kham shakhmat khyndiat ban ia ka BJP ha Manipur .
Ia ka bai lutksan lah ban siew online lyngba ka BHIM UPI , Net Banking , da kaba pyndonkam da ki Visa , Mastercard , Maestro , RuPay Credit lane Debit Card lane da ka pisa ha ki Tnad SBI da kaba pynmih ia ka SBI Challan .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Bad shisha u long ka dak jong ka Por namar kata wat artatien ia ka , bad bud ia Nga : kane ka long ka lynti kaba beit .
Uwei u para dkhot jong ka Indianapolis Bar u la kynthoh shaphang ka jingstad jong u Hare ban shakri ia la u kliant : Ha ka jingbishar ia ki mukotduma na ka bynta ka board u la pyni ia ka jingtbit kaba khraw kum u nongiasaid ain .
Ki Wadhawan ki la paw kyrteng ruh ha ka FIR ba la ujor da ka CBI ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka YES Bank .
Ka jingpyni nuksa shaphang ki kulai barit kiba pynjah burom ?
Ka iingbishar jong ka UK ka ailad ia u Vijay Mallya ban ujor pyrshah ia ka hukum pynphai noh ia u
Kane ka la jia la katto katne pateng , u la kdew .
Ka BMW 6 Series GT kaba thymmai ka shim ram ia ki jingpynwandur na ka kali 5 Series kaba la pynshong nongrim ia ka .
Ki depot jong ka FCI kin leit online ha kane ka taiew : Govt
Ki briew ki sangeh ha ka jingkhang .
U Isuf jong ka Sofala u la kyntait ban ithuh ia u nongshim kabu bad u la wad ka lad ban pynkhih ia ka jinglong syiem jong u Kilwa bad ban buh ia ka lynti kaba laitluid na ka bynta ka Sofala .
Maqam jong u Nabi Samit ha Sar ' a . La pynjot ia ka ha ki snem 1950 .
Kashmir : U nongialam ka BJP , kiba ha iing ki shah siat ha ki lehnoh , 10 ngut ki pulit ki shah kem namar ka jingbym shimkhia ia ka kamram .
Iaiong 2018 : Ka BJP ka la weng noh ia ka sorkar synrop jong ka bad ka PDP .
" " " Ha kane ka jingpynkup burom la don lang u Myntri kam bar ri u Mr Abdulla Shahid bad ka Myntri kam pohiing ka Kong Mariya Ahmed Didi jong ka Maldives . " " "
Baroh ngi dei ban shim khia ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
