" " " Hynrei , nga tharai ba ki kynthei ki long shisha kawei na ki shynrang ."
Ym lah ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka roi ka par khlem ka jingshngain hapoh ka ri , ka la ong .
Kiwei pat ki nongpyniaid jingtip ki ioh ia ka tulop kaba iaryngkat bad ki nongpyniaid elekshon .
Hadien ka thma bah ba ar , la pynsangeh noh ia ka sur ban iada ia ka mariang namar ka jingsynshar shimet bad ka ain shipai ha Taiwan .
Ka jingkyntait jong u Rahul Gandhi ban kren bad ban shah kheiñ ha ka liang jong ki nongrep Punjab ka la pynduh pyndam ïa ka jingkyrshan ba la ai sha kane ka mat da ka Punjab Congress , ka la ong .
La pynmih ia ka lad online ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingsiew digital .
Baroh hynriew ngut ki nongpang ki la wan phai nabar ri .
Peit ia ka dur cover harum :
Ki don shibun ki jingbam ba bang ha kane ka miej jong ki jait jingbam bapher bapher .
Katto katne ngut ki aktor kum ka Kangana Ranaut , ka Dharmendra bad ka Raveena Tandon ki la plie shaphang kane ka mat bad ki la ïasam shaphang ka liang kaba dum jong ka Bollywood .
Uwei u donkam ia ka pisa bar ri ban pynbeit ia ki jingkhaii .
Ka jingiasam ia ka jingkyrmen Khristan ha Senegal .
Ki Parliament ha baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ia katei ka jingiateh kaba kan long kaba tehsong ia baroh ar tylli ki ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Anushka bad u Varun kin iasam ia ka jaka ha ka screen .
Kumta , ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat haba ka wanrah ia ka jingmut tynrai bad ka jingmut tynrai ka pynmih ia ka jingpynbeit kaba ym tip ia ka jingeh kaba la don lypa kaba khlem pat lah ban pynbeit .
Ka ding ka mih na ka jingpynthut ia ka bording , u la suba .
U don ka mole hajan ka rmiang shyntur kaba sha kadiang jong u .
Ki nongiakhih kiba kham bun kim dei ki nongshong shnong jong ka Gaza , hynrei ki dei ki samla ba leh donbor na West Bank bad na Israel .
Ka thma bah ba nyngkong bad ki jingeh kiba ïadon ryngkat bad ka ïa u khun bynriew ki la pynshisha ba la thung shisha ïa U Jisu kum u Syiem ha ka snem 1914 .
U aktor jong ka ‘ Crime Patrol’ u Kamlesh Pandey u la pyniap ialade . u siat ialade
" " " Phi tharai ba ki nongjied ki lah ban iaid shakhmat khlem ka jingmynjur jong ki ? " " "
Ka rukom kaba u la shim ia ka jingkitkhlieh ka long kaba khraw .
Lah ban kdew ba ka jingshalan mar shabar ri ha u snem 2010 ka long USD 4 . 854 klur kaba kiew sha ka USD 7 . 397 klur ha u snem 2011 .
U Amitabh Bachchan u ong ba ka khun ksiew jong u ka Aaradhya ka sngewtynnad ban wan pynjot ia ka miej trei jong u bad kata ka wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia u .
Hynrei shwa ka jingialehkai ODI kaba lai , la pynbna ba u du Plessis u lah ban ialehkai kham kloi ban ia kaba la khmih lynti , bad u la wanphai biang sha ka kynhun .
U Lpez Obrador u don 67 snem ka rta bad u don ka jingpang snam kaba heh , hynrei la jan um ju deng mask .
Hyderabad : Ai Jingiarap Pisa Ka KTR Ia Ki Nongshah Shlei um
Kiwei pat ki la hap ban pyrshang da kaba kut jingmut ban pynneh ïa ka jingïohi kaba bha shaphang ka jingshakri .
Bad phi iai peit shapoh ia kane ka bynta jong ka sniehdoh ba la shet ha ka kot , hato kata ka dei ka sniehdoh ?
Ki briew kiba thied da kaba pyndonkam ia ka card SBI jong ki ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent bad kumjuh ruh ia ka EMI khlem jingsiew .
Kaei kaba hadien ha ka plan ialehkai jong phi ?
La khang pyrshah ban shim dur ha ka jaka buh jingthoh .
Ha ka dorkhas jongu u Saroop Singh na Mullanpur Garibdass ha Mohali district u la kam ba ka GMADA ka thmu ban seng ia ka Medicity ryngkat bad ki jaka sumar ha ka jaka kaba 150 akar .
Nga sngewtynnad ban leh ia kane ka kam .
Ka komiti halor ka umphniang bad ka lyer
Ka tnat shipai haduh mynta kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane .
Kumta la pynlong ia ka jinglong jong ka jingiap ha phatok shwa ban bishar .
Kane ka kaiphod ka long kaba sngewtynnad bha haduh ka kyrdan kaba nga ngeit ba ngin ym iohi ia ka kot khubor ha ka jaka die kot khubor jong ngi ha u bnai ban wan namar ka jingtap jong ka .
U District Medical Officer daw tohkit u ya ini i jia wei wow pynman ya ka kaiphod cha u Collector .
U Aiyar uba long mynta u dkhot jong ka Rajya Sabha u la shah jied kham mynshwa sha ka dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha na ka Mayiladuthurai konstitwensi .
Ngim nym weng noh ia ka jingiakhih jong ngi .
" " " Phi kwah aiu na nga ? " " "
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur kam shym la kut ynda la pynpoi biang ia ka oxygen .
Ka New Zealand ka la ïalehkai bha shisha bad ka la dei hok ban rung ha ka phainal .
" " "Iohthiah , ko mawkordor jong nga ka bnai jong ka jingkmen Ki jingphohsniew ba sngewtynnad , ko khun ba kordor jong nga " " "
Ka Katju ka dei ka khun ksiew jong u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Markandey Katju .
Ia kane ka jait jinglong ym lah ban kyntait ha u snem 2016 ruh kumjuh .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1962 na Boston College bad u la ioh ia ka J . D . ha ka snem 1965 na ka skulbah jong ka Boston .
Namar ba ka kam jong u kpa jong ka ka dawa ïa ka longïing ban kynriah bunsien , ka Flockhart bad u hynmen jong ka ki la heh la san ha ki katto katne ki jaka kynthup ïa ka Illinois , Iowa , Minnesota , New Jersey , bad Norwich , New York .
To ai ba kin iaroh ia U Trai namar ka jingieit jong u , namar ki kam phylla jong u ia ki khun bynriew !
Baroh ki briew ki leh ia kiei kiei ha la ka jong ka jong ka rukom .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei ka wad ia u paralok uba lah ban shaniah , uba lah ban shaniah .
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit .
Ki Hostel kiba don ka Solar Energy System ban pynsah ia ki 50 ngut ki samla pule
Sngew lehrain ia ki nong ialehkai , 6 ngut ki nongialehkai ka ri India shah khang namar ka doping .
Kane ka dei ka taiew kaba ar ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar .
U Vijay Chauthaiwale uba dei u heh jong ka tnad bar ri jong ka BJP u la ong ba ki nongkyrshan jong u Modi ha ki 20 tylli ki ri kin iarap ha kane ka jingialap elekshon .
Kane ka dur ka la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ki don katto katne ki jingjia kiba iarap ban batai ia kane .
Kumba 100 ngut ki samla pule jong ka klob ki la iashim bynta ha kane ka jingmareh bad pynphriang ia ka khubor jong ka mariang kaba khuid .
Ka bynta kaba shaphang shathie ka long na kaba kut jong ka Kiriath Jearim bad u pud u leit shaphang sepngi bad u leit sha ka pukri um jong ka Nephtoah ;
Ki kali ba la shna ha Korea shatei lam mihngi .
Ki jaka pyniaid ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ki long kiba la pyndap da ki tiar ban tip lypa bad buh por ia ka RE kaba pynshong nongrim ha ka jingstad thymmai bad ki ai ia ka jingpyni dur kaba kham bha bad ka jingpynsngewthuh ia ka jinglong jingman sha ki nongpyniaid ia ka grid .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong pyrshah ia kawei ka jingtei hajan kawei ka kali .
Ka India vs New Zealand , 2nd T20I : Lano , hangno bad kumno ban peit live stream .
U la mynjur ruh na ka PM National Relief Fund haduh 50 hajar tyngka na ka bynta kito kiba la mynsaw jur .
Details jong ka phlim thymmai jong u Abhay Deol .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka bad ka la ioh ia ka master na ka skulbah Stanford ha California .
Hangne ​​kaei kaba u la ong ha ka post ba khatduh jong u .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la thoh ha ka twitter jong ki :
Kiba iap mar arngut ki long ha Krishna , Kurnool bad Guntur district katba uwei u la iap ha East Godavari district .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 7 degree Celsius hapoh ka jingshit jingkhriat kaba ju long .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi TV ba nyngkong eh jong ka ha India ha u bnai February .
Peit lypa , ianujor bad pyniaid ia ki font .
Ka jingpyniasoh telephone ha India ka la palat ia ka 1 billion : Prasad
U la ong ba ki nongïoh jingmyntoi kiba la register bad kiba ïoh jingmyntoi ki dei ban shah cross check man ka por .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la plie ia ki projek bapher bapher ha Junagadh district .
Ngam sngewthuh tang namar ba u tnga u la slap ia la ka tnga , hato kan iehnoh ia u junom ?
Ka dur ba la dro na ka bynta ki ksuid ruh ka ju long kaba rit bad kam ju pyndonkam ban pyntieng ia ki khynnah .
Ia ka result la pynbna ha ka taiew ba la dep .
Ka Jingdon jingem kaba kordor mynta ka sngi 7 , 8 .
Ki pulit jong ka Aligarh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ring video ia katei ka jingjia .
Ka CBI ka buh jingkynnoh ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka FDI .
Haduh mynta kane ka skhim ka la ai jingmyntoi ia ki 8 klur ngut ki nongrep .
U la iap hadien lai sngi , bad ka jingtep jong u ka don ha kata ka tempi .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan nonghikai ba rangbah bad nangta sha ka kyrdan nonghikai .
Saw tylli ki sim ki iaid halor ka dewbilat hajan ka um .
Balei ba la iehnoh ia nga kum u khunswet ? Hangno U Blei haba ngi donkam eh ia u ?
Kumno phi batai ia ka jingleit ?
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingtreikam baroh kawei hap ban pyndep hapoh 8 taiew bad ka la buh ia kane ka kam ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka jingmih na ki jingthung Horticulture ka kham heh shibun haba ianujor bad ki jingmih na ki jingthung jingtep .
La mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialehkai pyrthei ha Tashkent ha u snem 2014
Kawei na kine ki buit ha ka jingkhein briew ha kane ka juk mynta ka dei ka rukom sister , ha kaba ki nongwad bniah ki kylli ia ki kynthei katno ngut ki para kynthei jong ki ki la iap ne la kha khun bad ha ka rta kaba kumno .
Tourist spots Shirin Park ha Gangachara Road , Tajhat Rajbari , Rangpur Zoo , Rangpur Museum , Carmichael College .
Ka India ka la hap ban pynurlong ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha ki san snem
La iohi ia ki pulit kiba pynkhein ia ka ain .
Ka jingkhein ia ki dak ba la type hok pyrshah ia ka jingdon jong ki dak baroh ba la type .
U Kejriwal u la iathuh ba ka Delhi lG kam shym la don ha ka jingialang jong ka NITI Aayog .
Ha ka sngi palei la lap ba u don ia ka jingpang sniehdoh .
Ki nongleit bneng jong ka ri India kin sah ha ka jaka kaba rit jong ka pyrthei ha ka jingjrong kaba 400 km .
Ia kane la iathuh da u Dr
Ki pulit ki la kurup ia ka tin umphniang bad ka synduk match na katei ka jaka .
Ka mut ban ithuh ba ka jingshah lehbein ki khynnah ka ktah ia kiba bun ki bynta , bad kumta ka jingkynthoh , ka jubab , ka hap ban long ka rukom treikam jong ki system .
Ha ka por ba nga la dap 25 snem , nga la long uba la shah pynjot ha ka jingsngew .
Ka nam jong u ka shong ha kane ka jinglah ban shna bad kan neh junom .
Ym don ka jingiarap kaba biang hangta .
Ka skhim ai ram kali jong ka BOI Star
Hynrei kumba uta uba la khot ia phi u long uba khuid , kumta phi ruh to long kiba khuid ha ka jinglong baroh .
Namar ba ka dei ka kam kaba la rim 25 snem bad katkum ka jingtip jong nga , ka dang trei ha ophis Bombay , la sakhi u Akbar .
Mynta ka sngi la niew ia ka Wikipedia kum ka jingpyrshang ba pawnam tam ha ka internet .
Ka jingjrong : Ka jingjrong kaba lah ban shah ha ka jaka ba la tyrwa katkum ka zonal map ba la buh rong ba la pynkhreh da ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India ka long 134 meter na ka jaka ba mynta .
U Krishna u ju pynmih man ka por ia ki dur jong u ba u mane ia u president jong ka US ha ka Facebook jong u Krish Raj .
Kane ka jingpynjot ka lah ban long kaba jur bha haduh katta katta ban pyniap .
Nga pynrem ia kano kano ka jait jingleh donbor hynrei nga burom ia ki jingsngew , ka jingthaw bad ki kynhun bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Hadien ba la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la kyrpad ia u PM ban weng noh ia ka CAA , ka NPR bad ka NRC .
" Kumno ngi lah da ka jingshaniah kaba pura ban bat " " ia ka jingsuk U Blei " " ? "
Ngi la shah kylli jingkylli shibun . Ka kynhun ka la jubab , ong u Sergio Ramos .
Ngam sngew don jingeh ban trei bad u .
Kum ka nuksa , lah ban buh mardor ia ka rep organic bad ka karkhana shna jingbam hangta khlem da pynslem , u la bynrap .
Ka thain rel jong ka South East Central Railway jong ka Indian Railways ka la thaw ia ka rekod kaba kyrpang haba ka la pyniasoh lang ia lai tylli ki rake jong ka rel kit mar .
Katba ka jingïakhun elekshon ha Nagaland ruh ka la nang kiew stet .
Ka dei ka jinglong jong nga bad nga dei ka jong ka .
Ki dkhot jong ki lad pathai khubor , Ki longkmie bad ki rangbah ,
Ki 4 ngut ki nongpynmih ba la kdew haneng ki la shim ia ka ram shna iing jong ka LIC da kaba laitluid .
Balei ba la ai jingkitkhlieh ia ki katto katne ki ophisar ?
Ki nongmane ki leit sha ka tempi ban mane ia u kynrad bad ban pan ia ki jingkyrkhu jong u .
Ia ka Internet hi la shna nyngkong kum ka jingpyndap ia ka network phone .
Ka kynhun jong ka BJP kan leit jngoh ia katei ka jaka bad kan iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
U la ong ba ia ki nongpang kiba leit sha ki hospital sorkar la ai dawai khlem jingsiew ha kaba la ai dawai kaba shongdor T.40 klur sha ki hospital .
Ka mynsiem ialehkai jong nga bad ka jingkhuslai kaba iadon ryngkat ka la jah noh .
Kum u mayor jong ka Dhaka ha kane ka por kaba jrong nga la pyrshang ban trei na ka liang jong ka seng .
" " " Ym ju don shisien ruh ba nga sngew ba nga trei ."
Ka AAP ka la pynliem ia ki seng ba ialeh pyrshah ha ka elekshon dorbar thawain kaba la dep , da kaba ioh 67 tylli ki seat katba ka BJP ka la hiar sha tang lai tylli ki seat bad ka Congress ka la ioh ia ka jaka kaba thylli .
Boy : Em , mynta phi shong kylleng kum u bum baroh shisngi .
Haduh shiphew tylli ki kompeni ki buh jaka na ka bynta ka DefExpo man la ka sngi .
Kane ka jingpyrkhat riewlum ka la ai ia ka nongrim jingmutdur na ka bynta ka bor synshar kaba pynshitom bein kaba la pynjot ia ka synshar paidbah jong ka Soviet , kaba la pynduh ia ka jingpyrshah jong ka soshalist bad kaba la pynthut ia ki jingialeh jong ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingthoh shaphang kano kano ka sobjek kaba mih ha ka kot khubor ne ka kot khubor .
Ka jingshisha kaba la tip da baroh .
Nga kwah ban leh ia ka jingwanphai kaba jop .
Katkum ka kaiphod jong ka jingleh thok , ka rekod jong ka India halor ka jingbym kohnguh ia ki kyndon ruh ka long kaba sniew tam napdeng ki ri kiba la jurip .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew kaba paw ha kane ka bynta haduh mynta .
Kumno ngan bishar ia u briew na ka bynta kaei kaei kaba ngam lah ban leh .
Kumta ia ka pisa ba la lum la shim ba la mang pura na ka bynta ki skhim jong ka jingpule Secondary bad Higher ha ki snem mang tyngka jong ki .
Ki la pule baroh arngut ia ki jingshem jong ki POW ha ka thma Korea .
Ha ka jingpyrshang khlem jingmut jong ngi ban ioh ia kine , ngi la pynjot ia ka jaka treikam ba kynja mariang jong ka pyrthei jong ngi .
La thmu ban shna ia ki surok ring ha baroh ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Delhi , Lucknow , Bengaluru , Ranchi , Patna , Srinagar bad Udaipur .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Yuvan Shankar Raja .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai bad ki jingrwai ba la thaw da u G . U Devarajan .
Ha ka jingsngew jong nga ka teknoloji bad ka social media kam shym la long tang ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong ngi hynrei ka dei ka rukom im ha lade hi .
La weng ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka
Katto katne ki phang kiba la pynmih ia ki stamp dang shen ki long ka Ramayana , ka Mahabharata , ka Indian Cuisine , ka Solar System , ka Hospital Safdarjung etc .
U la bynrap ruh ba um sngewhun ia ka jubab jong u myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Khlad briew , mynsaw u khun ha ka jingshah siat ha Delhi .
" Kazi Mehfuzul Haque " " kum u Kpa " " "
Ka la long ka kam kumba ju long na ka bynta ka BCCI namar la mynjur ia ka mang tyngka jong u snem bad ki kaiphod jong ki nongpeit bniah .
Arngut ki nongniah ki la iap hadien ba ki Bike ki la iatyngkhuh
Ka pynlut ia ka jingim jong ka ha kaba leh ia ki kam kiba bha .
Hynrei ngam shym la shah pynbor hapoh ka jingpynbor .
Kaei ka lynti kaba bha ?
Ha kata ka por , nga dang pynlong ia ka jingpule shaphang ka jingpang sniehdoh .
tang peit ia ka Punjab jong phi .
Ki khlem iohi ia kata kumta .
Khlem pep kan sa dei ka por jong ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba kum kita . Ki Nazi ki kwah ban pynkylla ia ka pateng kaba dang rit kynthup ia ngi saw ngut ki khynnah sha ki nongiasaid ain ba shlur jong ka Hima kaba Lai .
Ka la ong ba ym lah ban kynnoh ia ki bor pyniaid ba ki la weng noh ia ka jingthung jong u ha u bnai Naiwieng 2017 , ha kaba u la pep ban aiti ia ka dur jong ka tattoo jong u .
Kane ka mat ka la paw ha ka jingïakren hapdeng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u Tillerson ha ka por ba u leit sha India ha ka sngi Thohdieng .
Pynrung ia u code Captcha na ka bynta ka jingshngain .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV , la iathuh ki pulit .
Ka Signorile ka dei ka riew laitluid ha ka sain pyrthei , bad ka ktah ia ki mat sain pyrthei bad ki kolshor bapher bapher .
Ka kynthup ia 13 tylli ki ain treikam kiba iadei bad ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Kane ka jingïakhih pyrshah ïa ki jingdih buaid ka long kaba la aiti sha u Gurpreet Singh .
Yn iohi ruh ia ka ba ka ia ieid bad u Akshay Kumar bad u Dhanush .
U Modi u la kular sha ki nongrep ba ki jingthmu jong ki sorkar ha ka rep ka riang kin pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U la ong : Ki nongshalan dohkha na Bangladesh ki kwah ia ka jingshngain ha ka por ba khaii pateng shabar pud .
Ka kolshor jong ngi ka long kaba kordor ia baroh ha ka jingim jong ngi .
Ia ki met iap jong ki la phah ban leh ia ka postmortem .
U la ong ba dei ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka India kaba ai bor thymmai ia ka roi ka par bad ai jingngeit thymmai ia ki para ri jong ka .
Katba ka jingshai mynstep ka dang pynduh ia ka jingdum kaba la tap ia ka Golgotha ​​ne ka Jaka Khlieh , ka Mari ka la sngewsih ia la u khun .
Ha kawei ka sngi u la kyllon bad la rah ia u sha hospital . Ki doktor kim lah ban pynim ia u .
Ki dei ki jait briew kiba phi kwah ha ka kynhun jong phi .
DA kaba jubab ia ka jingshah tap ha ka tyrpeng jong u , u Kingsley u sdang ia ka jingpule Baibl jong u da kaba pule ia ka kam ba nyngkong eh jong u ha ka Skul Pynpaw ha ka balang .
Kine ki ar tylli ki kyrteng jong ki mar ki dang iai bteng ban shna haduh kine ki sngi .
Ha ka por thma , u dei ban iada ia u syiem da la ka jong ka jingim .
Ia kine ki light la buh kum shi bynta jong ka rukom pyniaid kali kaba treikam hi .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingpang dohnud ha ka snem 1968 , ka koit ka khiah bad ka mynsiem jong ka ka la hiar .
Ai nuksa ia ka por ban sngap jar .
Ka jingthung kmie ka la dei ban heh haduh 650 akar bad ka jaka die jingdie ka la heh haduh 290 akar .
Haba iakren bad ka Mumbai Mirror , ka Esha ka la ong , Haba U Trai Krishna u mane ia u Radha la khot ia ka Radhya katba ka Miraya pat ka mut ka nongmane ia U Trai Krishna .
" " " Phi khuslai ia ka ri India , nga ruh nga khuslai ia ki samla jong kane ka ri . " " "
Ym shym la paw ba don kano kano ka jingthoh shaphang ka jingdon jong ka ding ha ka por ba u Baron u la pynlong biang ia ki jingialehkai ha ka snem 1896 .
Ngim shym la iakynduh ia ki ruh .
Hynrei u la pynhiar mynsiem katba u dang shah sumar .
Wat la ngim shym la ai jingmut bha ia ka jingtih ia ki marpoh khyndew jong ngi .
" Phi lah ban pyrkhat ia kano kano ka daw kaba u lah ban pynngeit ia phi ba phi don pop ? " " "
Ki la long ki nongthied ba kongsan jong nga .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki jingjia shah rahbor ki la jia tang ha ki hall bapher bapher jong ka skulbah Dhaka .
Shuh shuh , palat 25 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha Nasiriyah .
U BLEI JEHOBA bad U Khun jong u U Jisu Khrist ki long ki Nongaplangbrot kiba ieit . U Isaiah u la iathuhlypa : Peit !
Ka India kan plie ia ka ICC Women WC pyrshah ia ka England .
U Komishonari jong ka jingpynshitom u phah ia ki jinglap jong ka Kashari sha ka tnad synshar ba dei peit .
U Saahil bad ki paralok jong u ki dei ka kynhun ki samla ha skul kiba don la ka jong ka bynta ha ka jinglehkai bad jinglehkai .
Ki kynthei bad shynrang ki khynnah shynrang bad kynthei bad ki khynnah jong baroh ki rta .
Ka Rath Yatra jong ka Chandil kaba tang kawei ka dei kaba la pynlong da kane ka mane blei .
Kajuh ka long bad ka Shiv Sena .
U Myntri Damodar Rout ruh u la kynthoh halor kane ka juh ka lain .
U Mallikarjun Kharge u thoh sha u PM Modi , u ong ba ka jingthung ia u Nageswara Rao kum u director ba shipor jong ka CBI ka long kaba beain .
Kaei ka dor ban siew ! Wat Ai ba ka jingsarong kan pynsniew ia phi .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Afghanistan ka la nang mih ha ki spah snem kiba la leit noh .
ka jingpyndonkam 3 . 3 E . V . R MANIAMMAIYAR NINAIVU SKHIM IARAP ÏA KI KHUN KYNTHEI JONG KI RIAM BA DUK .
Ka HRP la pyntreikam ha baroh 14 tylli ki riewlum .
" Ka Baibl ka ong ba " " ki hukum jong u kim long kiba khia " " ".
U Dr . U Tedros Adhanom Ghebreyesus u Director General ka WHO u la ïasnohkti lang ha kane ka jingïalang lyngba ka khubor lyngba ka video .
U dei u boss , bad um dei ruh u CM .
U Wasim Akram u la jied ïa u Sir Vivian Richards kum u rangïalehkai ba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
Hangne ​​ki don artylli ki video ba la sam da ki nongshong shnong jong ka Iran shaphang ki jingiakhih ha Urmia .
Aaj tak bad ka ri India mynta ka sngi jong ka Hindi .
Ka Saina Nehwal ka la shah pynhap ha ka Swiss Open
Bad halor jong ka , phin dih ia ka um kaba rkhiang kaba rkhiang .
U Mr Jayant Patil , President ka SIDM haba ai ïa ka jingïohi jong ka Industry u la kdew ba ka India ka ïakynduh ïa ki jingeh ha ka liang ka jingïada na baroh ki liang .
Ka Irina Shayk BAD U BRADLEY COOPER
U kyrtong myntri jong ka BJP .
Ia ka jinglong jong ka jingujor la pyntip sha u nongmudui lyngba ka SMS .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom ba ka jinglong jong kum une u briew uba khraw kum u Mahatma Gandhi ka dei ban saphriang kylleng ka pyrthei , kam shym la jia ha kata ka por .
U Secretary Rangbah jong ka Parliament Chaudhary Nand Lal ,
Ka buit treikam jong ki Congress kam da shai bha .
Namarkata , phi dei ban bteng ia ka jingpule shimet ia ka Ktien ba la thoh jong u .
Ban pynbiang ia ka bording khlem jingsiew sha ki paidbah kiba duk .
Ki khlem pyrkhat ia ki nongrep .
Ka jinglong jong ngi ka long ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ngam ngeit ha ka sngi jong ki kmie .
Donkam Social Audit ia ki skhim na ka bynta ki bor shnong : CAG .
Hadien u kiew ban long u paralok ha ka jingleh .
Ka jingeh Ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali kam shym la kut satia .
Ngam don wat tang ka swea .
Baroh ar tylli ki kaiphod ki don ha ka iingbishar Apex bad ka iingbishar ba donburom ka lah ban pynthikna hi dalade .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingdon jong kiba la koit baroh ki la poi sha ka 81 , 15 , 580 ngut ha India .
" " " Nga la ong ia u ba ngan sa ujor pyrshah ia u ."
La pyndep ia ka jingpynbiang ia ka lieng ha ka 22 tarik Naitung 2012 , bad ha ka 3 tarik Iaiong 2012 la pynbna ia ka kyrteng thymmai jong kane ka lieng kaba kyrteng ka Ocean Shield .
Dang shen u Shah Rukh Khan u la ioh ruh ia ka jinglong dkhot ba donburom na ka ‘ The Tourist Guide Association ’ ha Jodhpur namar ba u dang ak ia ka bynta jong u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ha katei ka phlim .
Naduh hangta , kin donkam ban pynkynriah sha ka kali robot , ka ban kiew lyngba u cable haduh ka sla jong u bnai .
Ka India ka pyntreikam ruh ia ki liengsuin kit mar bad ki liengsuin hapoh ka ri ban pynsuk ia ki nongleit nongwan bad ka jingleit jingwan jong ki mar ha kylleng ka ri .
Ki pisa kiba kham mynshuwa ki kit ia ka jingkhia kaba 64 ratis kaba long kumba 7 . 5 gram ka .
Bad ynda kata ka la jia , nga iaid shakhmat .
" Ka dei ka mishon jong phi ha ka pyrthei ." " "
Ka Saudi Arabia kaba long ka ri kaba shalan umphniang shabar ka pyrthei ka phah palat 7 million barel ka umphniang sha ki jaka pyrthei man la ka sngi .
" " " Mynta ki rel Parcel Express kiba mih na ER ki iaid hapdeng ka Howrah Guwahati , Sealdah Guwahati bad ka Howrah Amritsar . " " "
Ki pulit ki la lah ban pynlait im ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bad la phah noh ia ka sha iing ryngkat bad u kpa jong ka .
Ka Taj Mahal ka dei ka jaka buh jingkynmaw ia ka pyrthei .
U Palekar u la kynthoh ia ka tnad ka kolshor halor ka jingkynnoh ba ka rai ban pynduh noh ia ki komiti ai jingmut jong ki nongdro dur na ka thain ha ki jaka pyni dur jong ka gallery ha Mumbai bad Bengaluru .
10 tylli ki apps ban pynbha ia ka jingpyndonkam jong phi ha ka Android
Ia ka Honda Civic petrol la ai da ka jingpynhiar dor haduh 1 lak katba ia ka diesel Civic pat la ai da ka jingpynhiar dor haduh 2 . 5 lak tyngka .
Nga la don ha phatok ha kata ka por .
Kumba ong uwei u kmie u kpa , ki nonghikai ki donkam ban sngewbha ban phone ia phi ha kano kano ka por .
Ka la long sa shisnem , nga sngew lyngngoh kumno u Feng barit u la san .
" " " Balei ngim lah ban iaid palat ia kata ? "
Kitei ki ar ngut ki shipai kiba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Lt Madan Lal Choudhary 49 snem ka rta bad u Habibullah Quereshi 42 snem ka rta .
Ka la dei ka por ba kan leit noh .
U Siddaramaiah u ong ba u la ioh ban iakren bad baroh kynthup ia u MB Patil kiba la iathuh ba kim sngewtynnad namar ba um shym la long myntri .
Nyngkong eh la khein ia ki marks ba thymmai ha ka eksamin rung online .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Cidco .
Kumta ka stage ka la long .
Ki shnong Muzaffarpur, Sitamarhi, Saharsa, shatei lam mihngi jong ka Champaran, Supaul, Darbhanga, Patna, Bhagalpur, West Champaran, Katihar, Madhubani, Samastipur, Sheohar, Nalanda, Khagaria, Gopalganj, Madhepura, Begusarad ki dei ki shnong kiba don ha ki jaka ba la buh da ki shnong ki thaw.
Ka Sushma Swaraj bad ka Tanvi Seth
Balei ka kynthei ka kwah ia ka ryntieh diamond ? U Dirk u la pyrkhat.
C ' mon , kaei kaba don ban iam ?
Ki don ruh hapoh ka jingshah set slung .
Ka jingpynlait na ka bynta ki nongthied jong ka PMC bank namar ba ka RBI ka la pynkiew ia ka jingthew pisa sha ka 10 hajar tyngka .
Kitei baroh ki la shah pyllait hadien ba ki pulit ki la pyllait ia u kpa jong ka Hizb Riyaz Naikoos uba la shah kem .
Kumba 32 hajar ngut ki briew ki la shah pyniap naduh ba ka jingiakhih pyrshah ia u President ka Syria u Bashar Assad ka la sdang nyngkong ha u bnai Risaw 2011 .
Ka seng Lok Insaaf ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah pyrshah ia u drok .
1 klur la mang sha ka jaka pule Sanskrit ha Panmana .
Ki kam pynbiang bad pynrung ki dang iaid shakhmat .
Hynrei kin sa tyrkhong beit stet palat . Ki jingai jingmut ha ka Awake !
Ka don pat ia ka tnum kaba la shna da ki pediment .
Ngam kwah ban iaid shakhmat .
Ka dur jong u Chris Gayle bad u Vijay Mallya ka la shah troll .
Ki Volunteer ki la siat mardor ia ki ophisar bad la ngeit ba u Treacy u la siat nyngkong eh .
Ka BJP ka la buh kyrtong thymmai ha kylleng ki 267 tylli ki ward .
Ngi kwah ban leh kham bun , bad ka pyrthei bad na ka bynta ka pyrthei , u la thoh .
Ia kane ka jingsmai la pynlong da u Prof .
Katba ka Sorkar Punjab ka la pynbna ïa ka jylla baroh kawei kum ka ‘ Controlled Area ’ namar ka jingwan jong ka jingpang khlam sim kaba ktah ïa ki sim kynthup ïa ki sim ha ki jylla ba marjan .
" namar nga la don ki khmat ha ka tduh jong ka khlieh jong nga." " "
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka leit ka wan sha ka jingkynrum kynram namar ba ka surok Mall hangne ​​ka la sahkut haduh ar kynta .
Ha kane ka lympung kin ïalehkai ruh napdeng kiwei pat ki nong India ki nongïalehkai double jong ki shynrang u Tarun Kona bad u Arun Vishnu bad ka young combo u S Sanjeeth bad u Jagadish Yadav .
Namar ka jingpynim jong nga ka la jan ban wan , bad ka hok jong nga ka la jan ban paw .
Ki jingïakhih Samaj jong ka spah snem kaba khatkhyndai ruh ki long tang ki jingngeit blei kiba pyrshah ïa ka jingngeit blei Khristan .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 1 tarik u Naitung 2020 .
Naduh kata ka por , u Schrder bad u Fischer ki la nang kynran dien suki suki na ka kyrdan barim jong ki .
Ka Snem Bathymmai , ka RCB Bathymmai , Ka Logo Bathymmai !
Ka la iakynduh ia ki nongpang bad ki doktor jong ka hospital bad ka la kylli shaphang ki jingdonkam kiba don .
U Rahul Gandhi u dei u president jong ka seng Indian National Congress .
U secretary ka CPI u Kanam Rajendran u la shah thombor ha ki nongtrei ka seng kiba la kynnoh ba u angnud ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka dei ka jingmih kaba beit na ki jingthmu pynkylla ba la shim ha kaba kyntiew ïa ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha ka Pule Puthi ba kham halor hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" U Sarna u la ong ba ki lad pathai khubor jong ka America ki shim ia ki khubor " " ba kyrpang " " , katba ki iehnoh ia ki khubor jong ka roi ka par . "
Hadien kata ka tnad mudui ka la pynsangeh jamin ia ka Khaleda Zias haduh ka 8 tarik u Naitung ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh lai ngut ki khynnah la phah sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Kaei ka kyrdan ha kata ka khep ?
U President u leh kumjuh .
Ha ka snem 1934 la lap ia ki par mawshun 3 . 5 km shaphang mihngi na ka shnong Dzaghidzor .
U la rwai ruh katto katne tylli ki jingrwai ba pawnam bad ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhonsle , ka Sadhana Sargam , ka Anuradha Paudwal bad ka Kavita Krishnamurthy .
Ki la don bun ki khep ba ki myntri bad ki politishian ki la shah pyndik ha ki kam leh beijot .
U la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kam don jingkylli ban don kano kano ka jingiakren bad jingiakren halor kane ka mat .
Ka kmie jong nga ka trei ha ka jaka bam jong ka karkhana kaba ai jingbam .
Ka dur jong kine ki sngi khynnah ka long ban shem ha ka khana lyngkot jong u ‘ Chori ’ : ‘ Ko khynnah ym lah ban klet ia phi !
" Hynrei u la kdew ba " " kane kam dei ka jingiateh kaba la dep." " "
Lada shim ba la pynbna ba ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim yn pynduh noh ia ka pisa , bad yn bujli noh da ki pisa thymmai .
Nga la pyrkhat ia ka komiti kaba don kumba 7 ne 9 ngut kane ka long shwa ban thaw ia ka Komiti ba kyrkieh kaba mynta .
Ia ka kaiphod la pynkhreh halor ka jingiakynduh bad 2 368 ngut ki kynthei ha kylleng ki phra tylli ki district .
Baroh ar kine ki bor ki kynthup ia ki jinglong jong ka mariang , ka jinglong jong u Fermi na ka bynta ka bor kaba tlot bad ka jinglong jong u Newton jong ka jingkhih na ka bynta ka jingkhih .
Ka bynta jong ka jingpyrshang , kaba lah ban long da ka ktien ne da ka jingkhein , ka don ia ki jingkylli kiba thymmai kiba ka ETS ka dang pyrkhat ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ka la ioh ia kine ki hok hadien ba u paralok jong ka kompeni ha kata ka por , ka Videocon , um shym la siew ia ka bai lutksan sha katei ka kompeni .
Kumno ngi leh ia kane ?
U Kapoor u la shah kem ha ka ED ha Mumbai ha ka 8 tarik u Risaw bad mynta u don ha ka jingshah set phatok .
" Ia u nongbishar jong ka distrik bad jong ka dorbar la ju khot kum u " " nongbishar jong ka distrik " " haba u pyniaid ia ki kam paidbah bad " " u nongbishar jong ka dorbar " " haba u pyniaid ia ki kam runar . "
Ka jinglong rit mynsiem bad ka jingshahshkor ki long ki dak jong u .
Hato um dei u Asgar Ali u joint secretary jong ka komiti ba la sospon jong ka BCL ?
" Nga sngewtynnad ban peit ia ki biang biang." " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kwah ba ia ka jingeh jong ka Ram Mandir dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
U Sindhu bad ka Saina Nehwal .
U President u la ong ba ki paidbah jong ka Odisha ki la pynshisha ia lade ba ki dei ki nongioh pateng kiba bitdor ia ka pateng kaba khraw .
Ki jingkhang ha ki kamra ki long ki maw ba la shna da ki maw .
Ka equation jong ka bor ka la kylla kynsan kynsan .
Ki jingkhynñiuh jumai . Ki eriong slap ki dei ki eriong kiba jur bha ha ka por lyiur kiba paw da u slap uba jur bad ki Iyer kiba jur . Haba ki Iyer kiba jur ki pynkhih ia u slap uba la dep hap , la tip ia u kum ka lyer slap ha madan .
Ki jingtip kiba biang shaphang ka jingshngain bad jingtreikam ki long kiba donkam na ka bynta ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh , ka jingmynjur ia ki dawai ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongpang .
Ngim kyrshan ia ka jingtohkit jong ka CBI ruh .
U Shah ha ka jingïakynduh bad ki nongïalam ka party u la pan jingpynthikna ba ka BJP kan jop ïa ka Karnataka ha u snem 2018 .
La iohi ruh ia ka nongrwai bad ka nongak phlim ka Sophie Choudry ha kad liengsuin ha Mumbai .
Pyni ia ki ia ka jingburom kaba ki dei hok ban ioh , lym kumta ka pyntlot ia ngi .
Ia ka rukom lum ia ki umsoh ha ka khyndew la khot ka jingpynlong umsoh .
U dei ruh u nongjop ha ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai jong ka Ri .
Watla ki don napdeng jong ki kiba lah ban kynthoh ia ka sorkar Saakashvilli hynrei bunsien ki ai ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ia ki jingpynkylla kiba ka la sdang .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ki jingkhynra ba jur da ka sorkar ban pyllait im ia ki khynnah .
U la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba 938 ngut ki briew ki shah set ha ki hynriew tylli ki jaka set ha Assam bad 823 ngut na ki la pynbna kum ki bar jylla da ki tribunal .
Shabar jong ka sorkar , u Bhushan u la ong , ka jingïasngewthuh jingmut kaba mih ka long ba ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ïa ka jingdawa kaba bha tam .
Ka HC ka la bthah ia ka sorkar ban bud ia ka polisi jong u snem 2000 na ka bynta ban pynlong ryntih ia ki nongtrei kiba ioh tulop man ka sngi ha ka jaka jong ka polisi jong u snem 2006 .
Ka Ira Khan ka khun jong u Aamir Khan bad ka Reena Dutta ki la shim ia ki step ba rit ha ka rukom ieng kti kaba itynnad bha.
U myntri rangbah bad u president jong ka seng .
Ki don 13 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia , ki la iathuh .
Hynrei ka kynhun ki lehnoh ki la pynlong ia ka jingshah thombor kaba kyndit ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka DCW ka la phah ia ki jingtip ba bniah halor ka mukotduma jong ka sha ka Bihar Women Commission ryngkat bad ka jingkyrpad ban iarap ia ka ban leh ia ki kam aiñ pyrshah ia utei u rangbah .
Ngam map ia u khun jong nga ia kaei kaba u la leh .
Ka kynhun ki nongpyllait im bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ki kynhun shipai India haduh Singapore la thmu ban iashim bynta ha ka jingleh pyrshah .
Hadien ba nga la pule ia ki kot ryngkat bad ka Baibl jong nga , nga tip ba U Jehobah u long U Blei uba shisha bad nga kwah ban mane ia u .
Ia kane ka mat la rah sha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla .
U Jadhav u la mynsaw ha kawei ka tyrpeng jong u bad la shah sumar ha Godrej Hospital ha Vikhroli , u la ong .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
La kha ïa u ha Shanghai ha u snem 1958 bad u la leit sah sha Hongkong ha u snem 1963 .
Ngi hap ban peit ia kaei kaba ki ICC bad ki Match Referee ki leh , la ong u Gavaskar ha ka NDTV .
U trai jong katei ka iing uba la tip kyrteng kum u Hanumanthu u la iohi ia ka khlieh jong katei ka khyllung ha ka phyllaw jong u mynta ka step bad u la pyntip sha ki pulit .
Haduh ba la sdang ban sumar da ka promin ha ki snem 1940 , ym pat don dawai kaba lah ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Mang Tyngka jong ka Punjab : Pynduna ka sorkar ia ka dor petrol da Rs 5 , ka diesel da Rs 1 .
duna ia ka hynriew na ka shispah ki khynnah .
Baroh arngut ki nongpang ki dang koit bad mynta ki don ha KR Hospital .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingmih jong ka tnad ri dohkha ki long kumne harum .
Nga long marwei shibun eh : Ka Shraddha Kapoor .
Katto katne na ki iing kiba la iehnoh la pyndonkam kum ki jaka sah shipai .
Baroh arngut la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Chandigarh .
Ka don ka jingktah kaba pynbun ia ka jingpynmih kam bad ka iarap ia ka jingroi jingpar baroh kawei .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia phi ."
Lait na kane , ki nongbat account jong ka Post Office Savings Bank kin lah ruh ban ïoh ïa ki jingshakri jong ka IPPB da kaba pynïasoh ïa ki account jong ki , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ki dang ap ia la u kpa .
Baroh kiba la shah ktah ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Kum kita ki ong da kaba rkhie bein : Shano kane ka jingdon ryngkat ba la kular jong u ?
Ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad baroh kawei ka kham duna bha hapdeng ki kynthei ban ia ki shynrang ha kane ka bynta .
Ka jingkhih kaba khlain ha ka por ba khie jumai ka la pynlong ia ki jingkit kiba palat ha ka bynta ba shalor jong ki kynroh ba kyrshan kaba la pynlong ia ki ban bthei shabar .
U la trei kum u nongdie marbam haduh ka por jong ka jingkyrduh bah .
Baroh arngut u Uday Chopra bad ka Nargis Fakhri ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingiadei kaba kyrpang , hynrei la iohi ba ki ia sngewbha lang katto katne sien .
Hina Khan is quitting Kasautii Zindagii Kay 2 !
Katba 9 ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot , 67 ngut ki la shah pynngat ha ki kam runar pyrshah ia ki Dalit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka iing dorbar jong ka UK ka la pynpaw ia ka jingmynjur ia kano kano ka jait jingiateh ban mih noh na ka EU , hadien ba ka la kyntait lai sien ia ka jingiateh jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Theresa Mays .
Iathuh ia nga shaphang ki jingleit jingwan kiba phi la leh .
ka dei ka khniang jingpang flu kaba thymmai , kata ka jingkylla bad ka jingjied ba kynja mariang ha ka por ba shisha . Ka dang jia !
Katto katne ki karkhana ki pynjaboh ia ka mariang .
Te , arsien 10 ka long 20 . Kumta , phi lah ban pynmih ia u 20 . Kumta , ka don 20 bad 30m .
Katei ka jaka ka dei jong ki nongrep kiba la pynpaw ia ka jingmynjur ban die noh ia ka jaka jong ki .
Dude , phi tip ba ngam ju kynmaw ia ka da kaba suk .
Kane ka jingialehkai ka la hikai ia nga kumno ban ialeh , kumno ban hap , ban pynkhuid ia lade , ban khie biang bad ban iaid shakhmat .
Ka la leit sha ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka hall .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki iatrei lang ha ka phlim Brahmastra .
Uwei u dei ban leh ei ei shaphang kata .
Ka carbon monoxide ka mih ha ki jaka bapher bapher jong ka mariang bad ki jaka shna briew .
Nga khuslai shaphang ka iing ka sem jong nga .
Ngi dei ban bet shuwa ba ngin ot .
Ka mat jong ka AFSPA ruh kam shym la iakren ha ka jingialang jong ka Core Group halor ka jingshngain kaba la long hangne ​​mynta ka sngi .
U TK Gupta u dei u heh engineer u Guru Nanak Dev Thermal Plant , Bathinda , u dei u heh engineer uba pyntreikam ia ka PSPCL Bathinda .
Peit kumno u pynkhreh ia ka .
La ka long na kano kano ka tynrai jong kane ka jingpynkylla , ka kit ia kajuh ka jingmut ba kongsan kum ka Hebru . Kata ka mut , ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingsngap jar .
Hynrei bunsien u ju thmu ia ki jinglehkai na ka bynta jong ngi , bad ngim ju sngewsih ia ki paralok skul jong ngi .
Phi lah ban mutdur ia kijuh ki lum Himalaya , kijuh ki lum , kijuh ki slap hynrei ngi mad ia ka mynsiem kaba pher ha ki thain bapher bapher .
Hato nga la poi sha ka jaka kaba dei ?
Mynta ka sngi u myntri ka tnad Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha ka Jylla lyngba ka Video Conference .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar : Ka centre ka kwah ban pynjlan ia ka por haduh ka 31 tarik u Risaw
Ka jingbrake kam long kaba jem kumba ngi kwah watla .
Ki nongbishar u Khehar , u Madan B Lokur , u Kurian Joseph bad u Adarsh ​​Goel ki la pynkhyllem ia ka NJAC watla u Joseph u la mynjur bad u Chelameswar ba ka collegium ka dei ka system kaba khlem shai .
" " " Hapoh une u snem ngi la lah ban pynduh pyndam ia ki 86 ngut ki lehnoh haduh mynta " .
Me : Oh em , em , thikna em .
Kine ki jinglong ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka jingpang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jinglong marwei . Uwei u briew u la ong : Ka long kum ka lieng jong u Noah ha ka dong jong nga .
Ka BCCI ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki nonghikai ba ha khlieh duh , ki nonghikai ba ialehkai bol , ki nonghikai ialehkai bowling bad ki nonghikai ialehkai madan ryngkat bad u nongsumar met , u nonghikai ia ka bor bad ka jingpynkhreh met bad u nongpyniaid ia ka kam .
Ha kane ka sngi la ak da u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Nikhil Advani ka la long kaba la rem bha ha ka liang ka jingïohnong .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit .
Ka shnong Khawzawl ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Lada kim lah ban pynmih , kim lah ban die ia kiei kiei .
Kine ki nongpyndonkam ki don ha ki saw tylli ki dewbah bad ki kynthup ïa ki nongmihkhmat , ki nongpyrshah saiñ hima sima , ki nongthoh khubor bad ki heh sorkar .
Ki nongtrei ki la leit sha ka jinghikai CRM da ka Boeing bad ka jinghikai ia ki mar ba shyrkhei da ka IATA .
U CM barim ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la kdew ia ka myntri ka jylla Rajasthan ka Imarti Devi kum ka mat ha ka jingialang paidbah ha Dabra .
La khmih lynti ba ka War kan kamai kham bun ha ka taiew ba kut .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka shnong Talikota ka don 26,205 ngut ki nongshong shnong.
Ki khniang jingpang kiba ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah la tip kum ki probiotics .
Kaei ka sobjek kaba dei ban hukum ia ka jingsngewtynnat jong ngi ?
' Ka sorkar India ka la shim ia ka rai kaba bha '.
Teng teng ka long kumba ki shynrang ki don ki jinglong ba la phiah namar ki ju buhrieh ia lade na ki briew ki bym tip .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingwan jngoh jong u hangne ​​.
Ka tnad elekshon jong ka jylla Maharashtra ruh ka la pynmih ia ka hukum kaba kum kane .
U Arif Mohammed Khan u dei u Lat ba thymmai jong ka Kerala .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
Ha ka por ba shah pynsangeh kim shah wat ban sah ha hostel .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Nirmala Sitharaman ha ka GST Council hadien ba ka la shimti ia ka kam kum ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
Ka la long kaba donkam ban leh ia ki jingpynkylla khnang ban pynbha ia ka lad ban ioh jingiarap ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng .
Ha kum kine ki khep ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba husiar khamtam .
Ka Stock ka la pynthikna ruh ia ka jingiatreilang kaba kham bha , la ong ka kyrwoh .
ban ioh ia kajuh ka jingkoit jingkhiah kumba ka Chile ka don mynta ?
Ka ' Shivling ' kaba don ha ka mandir Tarkeshwar Mahadev ha Varanasi ka dei kaba la tap da ka mask .
La synran lang ia u da u heh shipai suin jong ka ri India u B S Dhanoa .
Jied ia ka dur bad ka kyrteng .
U Totila u la dep plie ia ka jingiakren bad ki Byzantine hynrei ynda la iakynduh ia u da ki nongthmu , u la mynjur .
Nangta , bad tang nangta , jubab ia ki jingdonkam jong ki lok jong phi .
3 ngut ki lehnoh shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingiakynad ha Anantnag
Hynrei ki shipai India ki la pynphai kylla ia ka jingsiat .
U nongialam ka Congress u la kren pyrshah ruh ia ka jingpynlong pdeng ia ka bor synshar da kaba ong ba tang khyndiat eh ki briew kiba synshar palat ha ka rukom synshar khadar jong ka ri India kaba mynta .
Ka jingïalehkai hynnin ka miet pyrshah ïa ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Kings XI Punjab kam shym la duna ïa kane ka jingïakhun .
Nga la poi hangne ​​kham hadien .
New Delhi , Lber 02 : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
Bun na kine ki jingthung ki donkam lai haduh hynniew tylli ki kynhun khnai ha ka shi ha .
Ki briew jong kane ka juk ki long ki nongleit jingleit .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u nongjop jong ka Argentina u Federico Delbonis bad u Joao Sousa na Portugal ha ka round ban wan .
U Jisu u la batai aiu ia ki arngut ki synran ha ka lynti sha Emmaus ?
Kaei kaba la jia ia u khun jong nga kam dei ban jia ia uno uno ruh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 42 BCM kaba long 22 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kawei ka phang kaba pawnam ka long ka jingsniew jong ka jinglehkai , kaba u nongrwai u la iehnoh mynta .
U Guru Nanak , u Guru Sikh ba nyngkong bad u nongseng ia ka niam Sikh ruh u la long u Riewkhuid Nirguna Bhakti bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
U Dong Geon Lee u la die ia U Mumba ha ka dor 25 lak tyngka .
U Hiken u don ka kam sorkar bad ka Mumbai Customs kaba u mihkhmat ha ka kot khubor Times Shield .
Ka jingïaid lynti jong u Brahmo ka la shaniah shibun ha ka Vedanta kaba pyndonkam biang biang ïa ka pyrthei Purusha shynrang ha ka jingmut jong ka jinglong ba kynja pyrthei kaba jyllei ha ka por bad ka jaka baroh kawei.
Um shym la wad ban pynbna paidbah ia ka kot bad kam shym la ioh jingkynthoh than .
Ka jingkylli kaba khatduh , hato u Rahul un long u khmat jong ka kynhun bah ?
Ka Komiti ka la rai ban shim ia kine ki kam :
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Shri Ravindra Kumar Verma , Chairperson CEA ryngkat kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad bad ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Katto katne ngut ki nong Malaysia kiba pawnam ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki jingsngewlem bad jingkyndit .
Hato ka Royal Challengers ka lah ban pynpra ia ka IPL ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka ri America ha ka 21 tarik u Nailur 2008 , bad ha ka DVD ha ka 21 tarik u Risaw 2009 .
Ka jingrung kaba khatduh ha ka hall eksamin : 9 : 30 baje mynstep .
Ka dei na baroh arliang .
Khatduh la pyllait ia ka jingrwai kumba ka long .
La ong ba ka jingshun kaba la rim ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Hadien ka jingslap , ka jingshit jingkhriat ka la hiar palat ia kaba ju long ha ki bynta bapher bapher ha kylleng ka Punjab bad Haryana .
Ka jingnang ban pynleit jingmut ka lah ban mut ki grade kiba kham bha bad kaba kham kongsan , ka jingroi ba kynja mynsiem !
Ki peit lehse ia ka dur kaba kham heh , kan pynkylla ia ka jinglong jong ka ri .
Ha kine ki ar tylli ki jingthoh , to tip ia kaei kaba U Blei U dawa na ngi kum ki briew jong u .
Hato phi la don ia u Dinosaur ba ri ?
U la pynlut ia ka por kaba bha bad ki khynnah ha ka iing ka sem .
Ki nongwan hiar thma Mongol ki pyndonkam da ki bom rit , kaba lah ban long ka jingmih nyngkong eh jong ki bom bad u nar suloi ha Japan .
Ki nongtrei jong ki tnad thied mar ki kynnoh ba la lehbein
Ka jinglamler ka don ha ka DNA jong ki .
U kpa jong nga u dei u nongmihkhmat ba la kha .
Bun ki nongwan buhai shnong ki wan phai bad ka ram kaba kham heh shuh shuh . Ha ka jaka ban kham laitluid ban shakri ia U Blei , ki pynkut noh da kaba shakri ia kito kiba ki don ram ha ki .
Myanmar : ' Pynim ia ka Zoo jong ngi ' .
Ha katei ka jingialang , ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki nongtrei bank ki la pan jingshai shibun na ka NBCC halor ka plan pynbeit jong ka bad ki la kyrpad ia ka ban pynsngem ia ka jingthew .
Ha ka liang ka kam , mynta ka dang bunkam ban ring dur ïa ka phlim ban sa mih jong u Mohit Suris kaba kyrteng ka Half Girlfriend kaba la ak ruh da u Arjun Kapoor .
Ka Real Madrid ka sahdien da saw poiñ ïa ka Barcelona , ha ka kyrdan ba phra .
Haba iakren bad u SSP u Jatinder Singh Khaira u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid hapoh ka jingpeit jong ki bor ba ha khlieh duh jong ki pulit ka jylla .
Kane ka rai kan iarap ban pynrung ia ka jingsngew ieit ri ha ki samla pule bad pyndap ia ki da ka jingsngew sarong bad jingsngewrit ia ka jaitbynriew .
Ka long kaei kaei kaba ma . Hynrei nga kwah ba phin ia kren bad nga .
U la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka pyrthei kaba la long ha Johannesburg ha South Africa .
Ki nongmane ki la duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka jylla bad ka jingbha jingmiat jong ki briew .
La ka long ki ri ASEAN ne Bangladesh ne Bhutan ne Nepal ha kawei ka rukom baroh ngi dei ki ri nongrep .
Ka jingpawnam jong ki blog ha u snem 2004 la peit bniah da ki katto katne ki heh jong ka imlang sahlang bad ha ki blog jong ki vishwa vidyalaya , la buh ia ka khubor shakhmat .
Hynrei kam shym la lah ban pyndep ia ka kam jong ka .
U la long u briew uba itynnad bha , bad u briew uba sngewtynnad shibun .
Baroh ar tylli ki phlim ki iapher bad ka aktress ka pynkylla ia ki nongiashim bynta jong ka na ka bynta ki projek jong ka .
U Ostrich u hiar ha ka jaka iakynduh .
U lah ban sngewthuh ia ka bor jong ka .
U Imran Khan bad u Narendra Modi .
Ka England ka la pyrkhat ba ka la jop ia ka jingialehkai .
U Shah u la long kham mynshwa kum u myntri kam pohiing ka jylla ha Gujarat ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ba mynta u Narendra Modi u dang long myntri rangbah ka jylla .
Baroh arngut ki la shongkurim bad ki don ki khun .
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u kwah ban ak kum u pulit ophisar u K . U Vijay Kumar uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia u nongkhaii dieng sandal u Veerappan .
Ka TVS Motors ka dei ka kompeni kaba pawnam ha India namar ki bike kiba rit bad kumjuh ruh kiba treikam bha .
" " " Ka la don ka por ba ka BCCI kam shaniah ia ka DRS ."
Yn eksamin ia ki nongleit jingleit shabar bad tang kito ki bym don dak jingpang khlam yn shah ban kiew ha ka liengsuin .
Ngim shym la khanglad ia ka leit ka wan .
Tang 2 percent ki peit sniew ia ka jingpynduh pisa .
U Virat Kohli u la ïoh ïa ka jingjop kaba 30 kum u kapten ïalehkai Test na ki 50 sien ba u la ïalam ïa ka India .
" " " Ka NASA ka plie ia ka jaka buh pyrthei sha ki lad kamai bad ban pyniaid iew ia kine ki lad kumba ngim pat ju leh mynno mynno ruh " " la ong u heh ophisar pisa jong ka NASA u Jeff DeWit ha New York . "
Kaei kaba la jia ia ka jingbym don kam ?
Kumjuh ruh ka seng kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka ha ka jingthep vote kaba la long kham mynshwa .
Hooid, kane ka dei ka Marge Gunderson na shaneng Brainerd.
U la mih nyngkong ha ka Bollywood bad ka Mirzya .
Ryngkat bad ka Isopogon dawsonii ka dei ka dkhot kaba suk tam ban thung ia ka jait dieng .
Ym don ba pynthut ia ngi shuh .
Hadien ba ka la ïoh ïa ka kam kaba jop bad kaba jrong bha ha ka Bollywood , ka Aishwarya ka la ïateh lok bad u khun jong u Abhishekh Bachchan .
U Li ' l Z ' u la beh ia ka iing ka sem jong nga .
Uwe u la shakri kum u rangbah balang ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba u Karnoz u dang peit , ka lynti ka la im kynsan bad ka la khih kum u bsein .
Mynta U Jisu um dei shuh u khunlung .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai, ïa ka jingïalehkai doosra jong u la buh jingkylli da u nongbishar jong ka jingïalehkai, u Chris Broad.
Ki don haduh 8, 014 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha Singapore haduh ka Sngi U Blei , katkum ka jingkhein jong ka worldometers . jingtip .
Hadien kumba shibnai , ynda ka la iohi biang ia ka Maria , ka la kdup ia ka Maria bad ka la panmap na ka .
Ka Johannesburg ha kata ka por ka dei ka nongbah kaba don jaitbynriew tam ha ka ri kaba don jaitbynriew tam ha ka pyrthei .
Ia kine baroh la ai jingmut kham mynshuwa .
Kane ka dei ka kyrdan kaba heh tam da uno uno u nongialam jong ka ri India ha ka jingwad bniah ia ki nongialam jong ka pyrthei .
Kum ka nuksa , namar ba phin long trai ia ka bynta kaba bun ha ka kompeni , phi lah ban pynsah ia ka sha ki pateng kiba hadien khnang ba kin ioh ia ka jingsngew shngain .
U la ong : Ynda phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la pynlong shnong , to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan .
Hynrei ki seng samla pule ki la khot ban bteng ia ki jingiakhih .
Ka la shakri ia ka kam jong ka ha ka jaka sumar jong ka Worcester .
U dang pule ia ka jingshit jingkhriat jong ki rong bapher bapher da kaba pynkhih ia ka jingshit jingkhriat lyngba ka jingshai ba la phiah da ka prism .
ka jinglong kaba sngewtynnad shisha ka mih : ka jingpynitynnad .
Ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei ka Baibl kam long kaba tlot ne kaba jylliew .
Nga la pynkhreh ia ka plan jong ka liengsuin .
Ka sorkar India kan ieng ha ka liang ka Pakistan , lada ka shim khia pyrshah ia ki lehnoh bad ki seng jong ki .
U Harshvardhan Kapoor u dei u heh ba thymmai ha ka sor.
Ka dei ka por tynjuh ia ngi .
Kum ki Khristan bashisha ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba shu ong ba ngi shaniah ha U Jehobah .
Ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad ka jingkyrkhu kyrdoh ha kaba pynthikna ia ka Ri United Kingdom kaba koit ba khiah : Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi
U Naveen , u Abhishek bad u Manjeet ki la mih jamin .
U President ka ri India un ai jingkren sha ka jaidbynriew lashai ka sngi ha ka sngi shuwa ban rakhe ia ka Republic Day 2016
Ki pulit ki la kurup ruh sa phra tylli ki thuk thuk bad ar tylli ki scooter na ki jingtip ba la ai da ki ha ka por ba ki tohkit .
Ki heh jong ka Newmont Mining ki la kynnoh ïa ka jingtuid jong u mercury ha u bnai Jymmang 2000 halor uwei u nongtrei bylla , bad ki la rem ha ka thma ban pynsah ïa kane ka mukotduma shabar jong ka ïingbishar jong ka America .
Ka iing syiem kaba don ha rud wah ka don ha Gondal ha ri India .
Ha kane ka sngi haduh 60 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
Hapdeng kine ka don ka App Kutuki khynnah jinghikai app .
Da kaba pynthikna ba ka longïing kan ïoh ïa ki jingmyntoi na ki skhim jingïarap jong ka sorkar , une u ophisar u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ïa kito kiba shah lap ba ki donkti ha kane ka mukotduma .
Ym lah ban pynphai biang ia ka jingpynbeit jong ka jingpyni na ka backup .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba un sa pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien katto katne por .
Hynrei ngin sa shu factor .
Ia kane ka jingthoh la jied ban pyndonburom ia u President Lyndon B . U Johnson , ka Lady Bird Johnson bad ka longiing jong u Johnson .
Ngi lah ban khmih lynti Rs . 80 klur na ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
" " "Ngi dang pynlong ia ka jingthew kaba rit ha kaba ia ki jingkhein ia ki like , ki jingkynthoh bad ki jingpeit video la pynlong kyrpang ha kylleng ka Facebook , " " la ong u nongaiktien jong kane ka lad pathai khubor ha kata ka por . "
Ki pulit ki ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka Devoleena Bhattacharjee pyrshah ia u Vishal Aditya Singh
Ka India ka don ia ka prokram pynmih tiar ialeh stad kaba thrang bha .
Ka elekshon ha Jharkhand ka jingtynjuh litmus ia ka BJP kaba synshar
Hynrei , ka la don kawei ka por kaba sniew bha .
Wat ki khynnah ruh kim lah ban lait .
Ka India ka la don hapoh ka jingkhang khyrdep naduh ka 25 tarik u Risaw ban tehlakam ïa ka khlam coronavirus .
Ka National Cancer Institute ka pyni ia ka jingbei tyngka paidbah kaba heh tam ha ka koit ka khiah kaba don 710 tylli ki jingthiah ha ka dor kaba T. . 2035 klur , la pyntip u Nadda .
La ai degree ia ki samla pule D ha katei ka jingialang bah .
Hynrei kawei pat ka kompeni heh jong ka China kaba kyrteng ka ZTE kam shym la shah khot .
Ha kaba kut jong kawei na ki jingkren pyni ïa u nongïalap ba u khot sngewbha ïa u trai ïing sha ka jingkynmaw burom da kaba pyndonkam ïa ka sla ba shadien jong ka Awake !
U Jehobah u sngap ruh ïa ki jingkular kiba ngi ai . U shim khia ia ki jingkular jong ngi , bad ngi dei ban pyndep ia ki khnang ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ka jingshah lehbein ka la kylla long ka kam runar kaba jur tam pyrshah ia ki kynthei ha ri India .
bad kim shym la leh , bad namarkata , baroh kata ka pisa kaba la lum .
Bad katto katne na ki , nga don ka jingburom kaba khraw , bad ka jingieit kaba khraw ia ki , la jan .
Ki nongiathuhlypa lamler ki pynlong ia ki briew jong U Blei ban iaid wir ha ka jinglong mynsiem . Ki nongialam kiba thrang ki khot ia ka Jingsuk !
Ki lad kiba khraw na ka bynta ki kam khaii ha ki lynti rel : Piyush Goyal .
Hadien ba la ialehkai ha ki ar tylli kiba nyngkong . . .
Ha ka kamra pule jong u nonghikai skul , la pyni ia ka katto katne ki buit pynbyrngia da u Smart .
Ka Mamatas kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Wat la ym lah ban tip haduh katno ka rud duriaw ka la kylla ha ki 2 12 spah snem .
Ka kot khubor New York ka wan ha ka jingmut jong nga .
Lai ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki kynhun Islamic State kiba la pyniap ialade ki la thombor ia ka jaka pyniap liengsuin jong ka kad liengsuin Ataturk ha Istanbul , ha kaba ki la pyniap ia 36 ngut ki briew bad kiba bun ki briew ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar jong ka Turkey .
Kane ka kot ka shongdor 4 dollar .
Ngi hap ban wad ia ka jingshisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka California ka la mynjur bad ka la iohi ba ka long kaba dei ban pynmih biang ia ka jingai jingmut jong ka jingujor baroh kawei .
Hadien ba ngi la pule ia ki jingphylla jong kane ka pyrthei , ngi ruh ngi don ka daw ban iaroh . Ki don bun ki jinglong jingman kiba jylliew bha kiba pynlah ia ka jingim ban roi ha ka pyrthei .
Ka Jingtip Kham Shuh Shaphang Ka Susan Hadien ba la pynbaptis ia ka Susan ha ka 14 tarik u Risaw 1979 , ka kmie jong ka ka la leit phai biang sha Florida .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u pynpaw ba ki nongmudui ki la iakynduh hi ia ki heh jong ka DDA ha u snem 2001 bad ki la aiti ruh ia ki katto katne ki kot ki sla sha ka DDA .
Ka tnga jong u ka Radhika ka la shim bynta ha ka jaka jong u .
Ka jingkyrmen ban kiew ha ka jingkhih jong ka khaii pateng ka dang sahkut ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba mynta .
U Sachal bad u Sami , ki myllung ba kongsan , ki dei ban don kawei pa kawei ka lynnong kaba kyrpang hynrei ia ki nongthoh rit la pyniasoh lang hangne ​​.
Phi kum ki samla , kiba sngewtynnad bad kiba thymmai , phi don ha ka jaka kaba biang ban pynbor ban pynurlong ia kane ka thong jong ka ri .
Ia katei ka kot mudui kaba don ia ki jingkren jong ki 150 ngut ki sakhi , 200 tylli ki kot ki sla bad hynriew tylli ki jingkren ba la buh jingthoh hakhmat u majistor , la mudui hakhmat u majistor u RV Adone ha kashari Esplanade ha South Mumbai .
" " " U la ong ba u dang " " " " sngewkhia " " " " " " " " pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingkiew kyrdan ha ka por kaba biang ia ki kumba 10 lak ngut ki briew jong kine ki shipai . " " "
Nga tharai ba u hap ban sngewthuh kloi ba um lah ban iai bteng ban ialehkai ia ki jingshut jong u bad ban husiar bha ia ki jingshut ba jrong .
Lada ki buh dor sha ki jinglut ba rit te kam don jingmyntoi kaba biang ban ioh .
Ki jingpynkylla kim shym la don .
Katei ka jingjia ka la jia ha Ghatkopar kaba don ha Mumbai .
" U Kohli u la shim ia ka Twitter bad thoh " " Ka bor jong ka madan ka don ha ki nongkyrshan jong ka ."
Sa shisien pat da ki step ba rieh u nonglam khubor jong ka jingiap u la wan rung stet na ka krem ​​bym don jingshai jong ka pyrthei . ?
Ive sah ha ka lyngkha .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingbei tyngka nabar ri ka long kaba kongsan ia ka ri India khnang ban ioh ia ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ka liang ki jingtei .
Ka Reserve Bank kan pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka NEFT ha ka rukom treikam kaba 24x7 naduh u bnai December mynta u snem .
U la thied ia ka ban ring dur ia u khunlung .
Hadien kata ka la kylla long ka dustur .
Hynrei hadien u la kyntait ban pyndep ia ka jingkular jong u .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Dr . U Satya Pal Singh ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U la thoh ruh ia ka khubor na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Baroh ki la wan na kiwei pat ki Jylla .
Na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2010 ka Kale ka la ioh kamai T. 100 .
Nangta sa shisien pat u myntri ain u la ong ba u la pyntip sha u nongiasaid ain shaphang ka shuti .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u don lang ha katei ka jingialang , kumba la iathuh da kawei ka tnad pathai khubor .
Ia u maw nongrim jong ka NIA Headquarter la plie da u Shri Rajnath Singh ha ka 10 tarik u September 2015 bad ia kane ka kam la pyndep hapoh ka por ba la buh kaba long 24 bnai .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar uba ha ka taiew ba la dep u la leh pyrshah ia ka party jong u ban kyrshan ia ka BJP ban thaw sorkar hynrei u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka jylla ha ka sngi Balang .
Ka mukotduma halor ka jaka ha Ayodhya : U nongbishar Kalifulla , u chairman jong ka komiti pynïasuk u la aiti ïa ka kaiphod ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
To rwai , ko ki bneng . bad to sngewbha , ko pyrthei . bad to rwai , ko lum : namar U Trai u la pyntngen ia la ki briew bad un isynei ia kiba la shah pynshitom jong u .
U la ong Lada ngi kwah ban pynneh ia ka synshar paidbah ym tang ha ka dur hynrei wat ha ka jingshisha ngi dei ban leh aiu ?
Ka don sa kawei pat ka khynnah kynthei kaba shong ha ka kali .
Ka long kaba eh bha ia ka seng synshar jylla ban pyni ia kano kano ka jingsngewbha ia ki panchayat kiba dei jong ki seng pyrshah .
Kum kine ki jingkynshew pisa kiba rit ki la pynkylla shibun ia ka jingim jong kiba bun , ong ka khubor jong ka India Today .
Hadien kata u la byrngem ban pyniap ia ka iing ka sem jong ka .
Ka Arpita Khan Sharma ka kha ia u khunlung shynrang , u kpa jong u Salman u kdup ia u khun ksiew ba dang kha thymmai jong u .
Baroh ki dkhot jong kawei ka kynhun ki dei ban long na kajuh ka jaka pule .
U president ka America u Donald Trump u la ïohi ba u dang ïalehkai golf bad u Myntri Rangbahduh jong ka Japan u Shinzo Abe .
Ka long kaba eh ban ngeit ba ngi la jop ia ka thma .
Ban pynthymmai ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 kaba la rim 31 snem , la wanrah ia ka ain iada nongthied nongpet , 2018 ha ka iing dorbar thawain ha ka 05 tarik . 01 . 2018
Hynrei iehnoh ia ka na ka bynta ka por .
Ki nongkyrshan ki dang ap khmih lynti ia ka khubor jong ka jingiathoh shongkurim jong ka Nayanthara bad ka Vignesh Shivan .
Kumno kin siew ia kita baroh ?
Ki pulit ki la ithuh ia uwei pat u lehnoh uba la shah pyniap kum u nong Pakistan uba don tang kawei ka kyrteng u Haider .
Katba ki briew kiba la koit haduh mynta ki long 97 82 669 ngut .
Ka Rajasthan ka don 2x660 MW ki jaka treikam ba kongsan bha bad ki projek pynkhluit kiba 2840 MW ki dang iaid shakhmat .
Ka khmat jong me kam dei ban sngewsynei ia u , hynrei men weng noh ia ka pop jong ka snam bym don pop na Israel , khnang ba kan iaid bha ia me .
Ia kane ka jingjia la tohkit da ki pulit jong ka Kent bad ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng kum ka kam runar .
Kumta , kam shym la pynlong ia ka jingkren jong ka ain ha lade , hynrei ka la long ka rukom batai ban pynjanai ia ka ain ha ki por bad ki jaka bapher bapher .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u MLA ka Mangaluru South u D Vedavyas Kamath wa u MLA ka Mangaluru North u Dr Y Bharat Shetty .
Bad kine arngut ryngkat i . e .
Ka Sorkar jong ngi ka trei da ka thong ban pynhiar ia ka sha ka zero percent ha ki snem ban wan .
Hynnin ka sngi u Ali Abbas Zafar ruh u la pynbna ba ka jingrwai ba nyngkong na ka bynta ka Bharat ka la sdang ban shondur .
Nga ngeit ba u la shim ia ka rai kaba dei , la ong u Owaisi .
Ka jingmut ba nyngkong , ka jingtei ba kongsan , shibun ki code tynrai ba nyngkong .
U Schlumberger uba heh ha ka kam bor ding u la weng noh ïa ki jingtyrwa kam sha ki samla pule ba dang shu dep pule ha ka IIT.
Ka jingïalehkai yoga jong ka ka ju paw man la ka sngi lai sien ha ka Zee Jagran Channel .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingiatylli hapdeng baroh ki skhim jong ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , kiba ktah beit ne khlem beit ia ki jingmih na ka jingbam .
U Glover u la shah pynsan kum u Nongsakhi U Jehobah .
U Shashi Tharoor u dei u MP jong ka Thiruvananthapuram .
Ka jingpynrung kyrteng kan plie haduh ka 14 tarik u Iaiong 2019 .
Kim lah ban kiar na ka pop . Hapoh ka jutang kaba thymmai , ka jinglong hok ha khmat U Blei ka long kaba lah tang halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu .
Yn shah ia ki khynnah klas 9 haduh 12 ban leit sha ki skul jong ki shabar jong ki containment zone , na ka bynta ban shim jingpyniaid na ki nonghikai jong ki .
Katba nga dang leh kumta , nga la sdang ban sngewthuh ba wat hapdeng ka jingjynjar jong nga , nga don ka daw ban sngewbha .
Ka Bangladesh ka ju bat ia ka polisi ban ym shah ia ki kam lehnoh bad ki drok , u la ong .
U Third un iashim bynta ruh ha ka jingialang hi .
Ka jingjur jong u slap dang shen ka la pynkiew ia ka um ha ka pung Sukhna hangne ​​.
Ia ka jingpynrung kyrteng yn pynlong katkum ki marks ha ka eksamin klas 12 .
Kumno phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki jingai ha ki briew ? Phi leh kumno lada phi ioh ia ka jingai kaba la shna kyrpang na ka bynta jong phi ?
" " " Ka jingshimti ia ka Jabong ka pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong ka Flipkart Group kum ka nongialam bym lah ban ialeh pyrshah ha ka liang ka Fashion bad ka rukom im ha India . "
Ym duna ia ka lai ngut ki nongiakhih bad uwei u pulit ki la mynsaw .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Sri Lanka bad ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbun ia ka jingiadei bad ban pyniar ia ka jingiadei jong ki briew sha ki briew hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong ka kyrwoh sorkar .
Wat la u Solomon u la long uba jop ha kiba bun ki liang hynrei ha ka por u la pynsngewsih ia U Jehobah .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki kynthup ia ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew katkum ka ain iada ia ka bamsap .
" " " Ngi la duh por ."
Ka jingshakri ia U Jehobah ka long ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia u briew uba marwei ban suk bad sngewhun . Ka Jinglong Marwei Da Ka Jingthmu Babha
Ia ka ktien Alemannic kaba heh tam la kren ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Lait na u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 ba la pynmih da ka Prabhudheva la ak ruh da ka Sonakshi Sinha bad ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saee Manjrekar .
Ka jingpynkhuid : Pynkhuid jem ia ka khmat da ka um kaba rkhiang .
Ka jingduh ia ka jaka jong ki katba ki dang pule kot .
Ka sink bad ka durkhmat kaba lieh ha kawei ka kamra .
Lada u Krishna u dei ki um jong ka pung kaba rong saw te phin long ki lum kiba la pynpaw pyrthei da kaba jngi ha ka .
Ngam kwah ban shah tip kum u nongshna phlim Dalit .
Kiei ki jingkyrmen jong phi na ka policy ?
U Stempel u la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka Helvetia .
Kaei ka jingpyrshang kaba donkam ?
U ruh u la pynpaw ia kane ha ka jingthoh ha ka iingbishar .
Ka long kaba bakla ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki nongpyniaid skul na ka bynta kane .
Ki nong Bahamas kin leit thep vote ha ka elekshon bah jong ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka dei ka elekshon kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Utei u kulai ba la shah ktah u la pynmynsaw ruh ia kiba bun ki masi bad ki kulai ba la jah rngai .
Ka la ong ba ki kynthei kiba ialeh pyrshah kin pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ka jingbuh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla .
" Hynrei , U Jisu u la ong : " " Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei ." " ".
Hynrei , ka la jia kumno kumno ruh .
Ka phlim ka don saw tylli ki jingrwai , baroh la thaw da u R . D . Burman bad la rwai da ka Asha Bhosle ha ki kyntien ba la thoh da u Gulzar .
J : Ki don katto katne ki bynta ban leh .
Ha kito ki por ym ju ai burom than ia ki aktor .
Hynrei ngam lah ban peit ia u paralok jong nga ba un shah pyniap .
“ Ngam kwah ban don kano kano ka jingleh donbor”, la ong u Trump ha ki nongthoh khubor katba u dang leit ban leit sha ka kynroh khappud ha Alamo , Texas .
Ka dor ba la pynduna ka kham duna ban ia ka dor ba la buh ha ka bill .
Ki Khristan bashisha ki sngewnguh ia ka jingsumar ba ieit jong U Blei bad ki shaniah ha ka jingpyniaid jong u . Da kaba pyndem kumta ia lade ha u kum u Nongsynshar , ki ithuh ia u kum u Syiem Pyrthei . Prob .
Wat la ka don ka temple ha ki shnong ki thaw , don ki briew ki bym leit .
Ka jinglaitluid kaba shisha ka don shabar jong ka jingleh donbor . .
Ia kane ka kyrwoh la pynmih da u nongaiktien ka APCC u Imdad Hussain .
Ha kane ka phlim la pyni da u Varinder Singh Ghuman , u Sudeepa Singh bad u Jaswinder Bhalla ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingtohkit ki dang iaid ha ki katto katne ki bynta .
Ki pulit ki la kem ia u Vishwa ar taiew mynshwa .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka ain tiar ialeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Petra Eisele ka kam ba ka long kaba lah eh ba ka jingsngewtynnat jong ki ri Sepngi ia ki nongleh jadu . . . ka long kaba mih na ki Khaldi .
Ki khunlung ba la pynkylla dur nyngkong eh ha ka pyrthei la thaw ha China .
Hynrei haba u kapten kriket jong ka ri India u Virat Kohli u la ïoh ban bat ïa u kapten ïalehkai phutbol jong ka ri . . .
Halor ka Ram temple , u Modi u la ong ba ka Congress ka dei ban weng noh ïa ki nongïasaid aiñ jong ka na Supreme Court , kiba pynslem ïa ka jingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la wad ïa ka lad ka lynti kaba stad saian ban pynkiew ïa ka jingmih jong ki jingthung katba dang shim khia ïa ka jinghiar ka khyndew bad ka um .
Hynrei ka rukom hikai kaba kham pawnam , , ka pyndonkam ia ki lad ki lynti da kaba ki pynmih ia ka sur .
Ka draft jong ka bill kan long kaba la pynkhreh ha ka 30 tarik u Iaiong , hadien katto katne ki jingiakren kiba tei ha ki jingialang jong ka 6 bad 10 tarik u Iaiong .
Ka jingdonkam ia ki lad ai ram na ki bynta bapher bapher .
Kaei kaba nga ieit shaphang jong u ?
Ka lah ban long kaba kham janai .
Ka don katto katne ka jingsngewthuh bakla shaphang ka snem kha jong u Granger .
Uwei pa uwei na ki dieng klon u ai kumba 3 kg ka rnga ha ka shisnem .
Ki nongialam jong ki ri dkhot jong ka BIMSTEC la khot da ka India , ban pynlong ia ka jingialang lang bad ka BRICS na ka bynta ka jingleit shabar jong ka BRICS ha ki thain .
La pynlong ruh ia ka jingpyni dur kaba neh hajan ka jaka jngohkai pyrthei kaba dang shu tei thymmai ha ka khyrdop mihngi jong ka TajMahal .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ban tip ba 44 tylli na kine ki Start Up ki don ha ki nongbah Tier 2 bad Tier 3 .
Jingmut : U Helmut Kohl u riewstad uba khraw .
Katto katne ki la kren lyngba ki kot khubor .
Ka ophis jong nga ka don ha Paharganj .
Ngim ju khuslai palat ia kiei kiei kiba ym don ha ka jingsynshar jong ngi .
Kumta la kyrpad ia ki nongshong shnong na kylleng ka pyrthei ban sahkut ha la iing hapdeng kum kane ka jingeh bad ban pynlut por bad la ki bahaiing hasem .
Nga kyrshan pura ia ka jingkyrpad jong u na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jem bad kaba khlem jingsngew bad na ka bynta ka rukom pyrkhat kaba stad bad kaba don nongrim ia ka jingeh kaba ngi iakynduh .
Kata ka pynlong ïa ka jingshah thombor ha ka jingïadei paralok ban kham jyllei ban ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka skul , ban pyrkhat jur ban pynïap ïalade , lane wat ban dih kyiad , ha kajuh ka jingbun briew .
Kane ka hukum ka khang ia ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrteng U Blei .
Ki nongthied ki donkam ban thied kaba duna tam kaba Rs .
Ki seal kiba don palat 2000 tylli , la iathuh ba ki don na ki jaka shong jaka sah jong ki Harappan .
Hadien ba u la trei bad ki da ki snem , u la seng ia la ka jong ka kompeni kaba kyrteng ka Lost Boy Productions .
Ka la shakri ruh kum ka nongpyniaid jong ka komiti ai jingmut ba kham halor na ka bynta ki kolej ba kham halor jong ki kynthei ha Abu Dhabi naduh u snem 1990 haduh u snem 1994 .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh ruh na Tirumangalam , Padi bad khyndiat kiwei pat ki jaka ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka .
ki jingdonkam na ka bynta ka jaka sah , ka jaka bad kiwei kiwei ki jingmynjur .
Ka jingiakren ka pyni ba ka rukom hikai jong ka Oman ka long kaba sniew namar ka jingsaphriang jong ka jingleh thok , ka jingbym iahap jong ka rukom bishar bniah , bad ka kolshor ban pass ia baroh .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ban ai khusnam pisa T.2 klur ia u Sindhu .
Ngi donkam ban rakhe ia kata .
Baroh ki Marwari ki ieit ia ka jingbam kaba riewspah .
Ka RJD ka la pynrung ia u Sanjay Kumar Gupta na Belsand .
Ka la iasoh biang bad ka Fleet Mihngi ha ka 6 tarik u Lber .
U la kynthoh , u Dr . U Joseph Mar Thoma u la sngewtynnad khamtam eh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ban pynduh ia ka jingduk .
Uwei u briew uba la kham rangbah uba shong ha ka ben park uba pule kot hajan katto katne ki paro .
Rah la ka jong ka power bank bad ka charger khnang ban lait na kaba shim ram na u paralok .
Mar mar la pynkit ia u sha LBS Hospital .
Ka jingjop kaba heh jong ka Pahuna jong ka Priyanka Chopra ha ka tamasa phlim jong ka German
U President ka US u la ai khublei ia u Tillerson uba la mih noh na ka kam bad u la ong ba u myntri sorkar thymmai un leh ia ka kam kaba phylla.
Namar ka jingbym don ka bording kaba biang , u la ong ba bun ki karkhana ki shah pyniaid lyngba da kaba pyndonkam ia ka bording captive ba la pynmih da ka jingpyniaid jong ki hi , kaba pynkiew tang ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ngi im na ka bynta aiu lada ym dei ban pynduna ia ka jingim iwei ia iwei pat ?
Ka jingkylla jong ki seng nongtrei sha ki pulit karkhana na ka bynta ki sorkar bad ki kam heh ka la long ka jingleh kaba la pynlong kylleng kylleng .
Kiba iap na ka jingpang khlam ha ka jylla Hubei ki long 4, 512 ngut bad kynthup ia 3, 869 ngut ha Wuhan .
Kane ka ailad ia ki nongrep ban pynkhuid ia ka um da kaba suk , u la bynrap .
Ha kani ka yakhih da emlang u Mulkh Raj , u Raj Mohd , u Kuldeep Singh , u Shanker Singh , u Jugal Kishore wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka yakhih .
Ngi la leit sha kiba bun ki Balang , hynrei ngi lap tang ki pliang lum pisa kiba kham bun kiba la iaid bad ki jingialang paidbah . La maham shaphang ki Nongsakhi U Jehobah
Katto katne ki ri ki la dep ban ai jaka rieh ia ka Aasia Bibi kynthup ia ka Canada , Spain bad France .
Ka ktien tynrai jong nga ka dei ka ktien Portugal .
Ki khynnah kin pyrshang ban ialehkai bad phi .
Kumta kawei pa kawei na kine ka long kawei ka phut kubik .
Ka la ioh 201 . 06 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
U Kumaraswamy , u Myntri ka tnat um D . K .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim artatien ba kin ïai bteng ban ïaid ha ka lynti U Jehobah .
Hynrei kum kane ka buit ka dap da ki jingma .
Ki masi ki la iap da ki spah hajar ngut . Ki ding ki la bam duh ia ki khlaw dieng kiba bun acre .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingshna map jong ki marpoh khyndew jong ka Rel India da kaba pynshong nongrim ha ka GPS kynthup ia ki marpoh khyndew ha ka rynsan GIS kaba lah ban pyndep ha u bnai Naitung , 2018 .
Ki nongleit nongwan ki lah ruh ban dawa ha u nombar ba khlem jingsiew jong ka .
Ki kompeni India ki dang shim ia ka .
Ha ka rukom kaba thikna 53 ngut ki konsil ki la wan sha ka jingialang ha ka 29 tarik u Naiwieng bad 12 ngut kiwei pat kim shym la don .
Nga lah ban ia kren bad phi shi sekhon ?
Ka kyrteng pura jong u ka long U Cristiano Ronaldo Dos Santos Aveiro .
" Ki shipai khappud jong ka Australia " ki lah ban peit ia ka " " ban beh noh ia ki bar jylla , la ong ka nongaiktien jong ki pulit jong ka Victoria , ka Melissa Seach . "
U Rahul Gandhi u dei u captain jong nga u la phah ia nga sha man la ki jaka ong u Navjot Singh Sidhu hadien ba u la wan jngoh ia ka Pakistan .
U la shong la sah ha Los Angeles .
Ha ka kyrdan Block , baroh ki surok jong ki shnong bad ki surok jong ka synjuk yn pynbynta katkum ki jingdonkam bapher bapher .
Katno ngi sngewkmen ban tip ba mynta la don ka jingiaseng ha Udon Thani !
Ki nongpyniaid ki la hap ban pynsangeh noh ia katei ka prokram hadien ba ki nongialehkai ki la leit sha ki bad pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka jingiashim bynta jong u Nawazuddin , u la bynrap .
Ka jinglong jingman jong ka aktress ba pawnam ka Suchitra Sen kaba la shah sumar ha hospital hadien ka jingpang pynhiar mynsiem , ka la nang sniew mynta ka sngi .
Ka Andhra Pradesh ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingpynkylla ia ki sor . Rs. 500 cr ka jingai jingkyrshan sha ki 16 ngut kiba leh bha
U Mr . U Schlettwein u la ithuh ia ka bynta ba kongsan jong ka India ha kaba ioh ia ka jingmih kaba bha halor ka mat jong ka jingpynbiang bam .
Ka jingbatai kaba la pynkylla la leh ha ka liang jong ki MSME .
Chavan , u Prof bad u khlieh jong ka tnad jingsumar jingmut jingpyrkhat , ka kolej sumar sorkar , Chandigarh .
Ngi iadei bha bad ngi kyrshan iwei ia iwei pat .
Kumta, lada phi don khyndiat ki nongkhein kiba lah ban ialam sha ka jinglong ba kham heh, kata ha ngi iakren ia ka jingbakla kaba kham heh bad kumta, ka jingpher kaba kham duna.
Ka jaka pule science jong ka Russia kan pynmih ia ka kot kaba iadei bad ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha ki ktien bapher bapher .
" " " Ka kynhun jong ka SANY Group bad ki Nongkhaii jong ka China ba la khlieh da u Bah Liang Wengen , ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi . " " "
Kane ka long lehse ha man la ka jingjia jong ka jingkylla niam ba la pynlong da ki kynhun Hindutva ha Uttar Pradesh dang shen .
Ki Highlights , World Cup 2019 : Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand da 86 ron .
Mano ba dei u Maneka Gandhi ban kynthoh ia u CM ka Kerala , kylli u P K Basheer .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Jeetendra Singh bad katto katne ki riew pawkhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la poi ha ïingsah jong ka Sushma Swaraj ban ai burom u la kylla long ka jingsngewkhia ha ka por ba u dang ïakynduh ïa u lok jong ka u Swaraj Kaushal bad ka khun kynthei jong ka Bansuri .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 , ka ktien phareng ka la kylla long ka ktien hikai ha ki kyrdan kiba kham halor jong ka jingpule .
Ngam kwah ban leit sha ka sain pyrthei jong ka .
Ha kani ka sngi da em leh u MLA ka Srinagar u Ganesh Godiyal wa u president ka Congress Pauri u Govind Singh Rawat wa u Chairman ka Srinagar Municipality u Vipin Mathani wa u Yashpal Benam u Chairman ka Pauri Municipality da emlang ki ha kani ka sngi .
NEW DELHI : Ka komiti elekshon ka Congress kaba la khlieh da ka heh ka seng ka Sonia Gandhi ka la ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong mynta ka sngi ha kaba ia dei bad ka elekshon ha Punjab .
Ki jingshakri ki iaid khlem jingthut ha ka rel pdeng kumba ka long mynta , la ong ka CPRO ka rel pdeng .
U Shae Warne u la ïalam ïa ka Rajasthan Royals ban khur ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka IPL ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong ha kaba ka kynhun kaba duna bha ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings ha ka phainal .
U president ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ia u Modi na ka bynta kane ka khusnam .
Hynrei ka Sorkar ka hap ban don ka bynta kaba kongsan ban wanrah ia kane ka jingkylla .
10 , 400 bad Rs . 49 , 800 kum pyrshah ia ka jingsiew ba dang don mynta namar ka jingpyntreikam ia ka 6th Central Pay Commission na ka bynta ka jingsiew jong ki nonghikai .
U Madhav u la ong ba ka BJP ka la leh ia baroh na ka bynta ka Valley .
Ka dor ha ka 17 tarik u Nailar 2014 .
U la leh ia ka LLB na ka skulbah Himachal Pradesh .
U Vikas Yadav u managing director ka tnad jngohkai pyrthei ha Haryana bad u Vijai Vardhan uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad jngohkai pyrthei ki la donlang ruh ha kane ka sngi .
bad ka ding kaba dap da ka umphniang , .
Ka la nang khlain ha kine ki por ba la leit noh .
Ka taiew jong ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka jingthmu jong ka RBI ban kyntiew ia ka jingpynsngewthuh shaphang ki phang ba kongsan man la u snem lyngba ka jingpynbna kaba la buh jingmut bha .
don ar tylli ki zero hangne ​​, kawei , ar tylli .
Ka skulbah Otago ka don ka tnad jong ka ha Wellington ryngkat bad ka Skul jong ka jingsumar bad ka koit ka khiah ha Wellington .
Ngi dang trei ia ka Policy jong ka jingbun briew jong ngi ban pynthymmai ia ka .
Ka jingbun briew ka la hiar palat 6 million ngut namar ka thma pohïing .
Katto katne na ki nongpyndonkam ba pawnam ki dei ki projek VDE bad VirtualBox .
Kan pyntreikam ia ki rukom treikam ki ban pynlah ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang kaba neh ryngkat bad ka jingiada ia ka mariang , na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka jingiapher kaba kongsan ka shong ha ka jingthmu jong ka .
Mynta ka trei ha ka tnad jong ki shipai rangbah jong ka ri America , ka iarap ia ki shipai kiba wanphai ban pynbeit ia ka jingim kum ki riew paidbah .
Kiba bun ki jingkem ha ka Test :
Nga tharai ba ki briew jong ka ri America kin beh ia ki shabar sor .
Wat ai ba phin shah pynthut .
Hynrei ka jingshaniah jong u Rahul Gandhi ka long kaba duna haduh katta katta ba ym don mano mano ba sngewtynnad ia ki lad ki lynti kiba u ai .
5 Ka jingieit ia lade kaba la kdew ha 2 Timothi 3 : 2 kam dei ka jingieit kaba thikna bad kaba koit ba khiah .
U Assange u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot , leh beijot bad pyndonkam bor beain .
Hynrei ngam tharai ba kan long ka jingeh kaba khraw .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka Mi Sports Bluetooth Headset ha China .
Ngan pynsah ia u ha ka jingialehkai haduh ba phin da poi hangta .
Ka Redmi 9 Prime kan leit sha ka jingdie mynta ka sngi tip ka jingai dor bad ki jingbatai bniah
Ka jingkynjah jong u Modi kan long ka jingkynthoh : Shakeel Ahmad
Ban sngewthuh ia ki kot ki sla kiba donkam , peit ia kiba phi hap ban ai haba phi apply bad ka Bajaj Finserv .
La pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki bynta jong ka snam na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha tam .
U la long u nongsynshar uba hok .
Nga pyrkhat ba ngi lah ban khmih lynti ia ka jingpynshlur kaba kham bun na ka sorkar namar ka long kaba donkam ia ka tnat ban im .
La plie paidbah ia ka tamasa jong ki samla Zonal jong ki kolej pule puthi ha Guru Nanak Dev University hangne ​​mynta ka sngi .
Kumno ka Iapher bad Kawei kaba ju long ?
Hynrei la iathuh ba u Ajay u la kyntait ban shim ia katei ka pisa bad u la pynpaw ba u la mynjur ban ak ha katei ka phlim tang namar ka jingiadei paralok jong u bad u Rajamouli .
La pynlong bthah ia ki kompeni Sorkar kiba heh ba kin thied ym duna ia ka 3 percent na ki tiar jong ki na ki karkhana ba dei jong ki kynthei nongseng kam seng jam .
“ Kane ka dei ka jingpynlong thok kaba pura bad sa kawei pat ka nuksa kaba sngewsih jong ki khubor lamler ”, la ong u Mufti ha ka Twitter jong u.
Haba ka Supreme Court ka la dep ban pynbna ba ka triple talaq ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri balei ka sorkar ka wanrah ia ka bill ban pynlong ain ia ka kam runar ?
Kiwei pat ki kynthup ia u Joseph , u Dabid , u apostol Petros , ki rangbah jong ka balang ha Ephesos bad wat ia u Jisu ruh .
U Pawan Kalyan u don ka jingbuddien kaba khraw khamtam hapdeng ki samla .
Ym don briew uba wan shapoh kamra .
Lano ngi lah ban khmih lynti ia ka jingpyllait jong ka ?
Hynrei ki lehnoh ki la phet noh hadien ba ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ban pyrshah ia ka jingpynbna jong u Tejashwis , ka BJP ha ka jingpynbna vote jong ka , ka la pynbna ban ai kam ai jam ia ki 19 lak ngut ki samla , kaba ai bor shuh shuh ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
Nangta nga la bud ia ki jingangnud jong nga ha ka sain pyrthei bad ha ka por jong ka sorkar u Suresh Mehta ha Gujarat , nga la long u chairman jong ka GIDC .
Ki shim ia ki mat ba iadei bad ka thain .
Baroh ki jingtip bad ki kot ki sla kiba iadei ki hap ban pyniasoh lang bad ka phorm aplikeshon .
Ka jubab ka long em .
29 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato U Blei U long U Briew Bashisha ?
Ki jingpynbha ia ki jaka paidbah kum ka jingpynheh ia ki lynti iaid kjat kan pynbha ia ka jaka na ka bynta ki nongleit nongwan , ki nongniah saikil bad ki nongpyndonkam ia ki kali paidbah .
U la ong ba u don u nongthied uba leit sha lum .
Ym pat lah ban leh haduh kine ki sngi .
Hynrei u nongthoh histori uba kham bha u tip haba kine ki jingjia ki long tang ki jingkwah tip kiba pyndum ia ka dur kaba heh .
Ki nongtrei na Maharashtra kiba trei ha ki kompeni heh ri , ki hotel , ki jaka jngohkai pyrthei , ki lodge , ki homestay ha Karnataka , ki dei ban leh ia ka RT PCR test ha la ka jong ka jinglut , ka la bynrap .
" Ha kaba ngan ong , " " Khublei shibun ia kata ." " "
U Attorney General u Mukul Rohatgi uba mih na ka bynta ka BJP u la tyrwa ban pyni ia baroh 16 ngut ki MLA lehnoh ha kamra bishar hynrei ka iingbishar kam shym la mynjur ia katei ka jingkyrpad .
Kane ka ju pynmih ia ki jingiakren kiba jur hapdeng jong ki arngut , bad katto katne taiew shuwa ki jingpyniap briew ka Sonia ka la byrngem ia u Sunil da ka suloi .
Ka jingkylli kan long kaba 100 marks .
Ka England ka la shah bundle out 205 hadien ba u skipper u Joe Root u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Kerala ia ka resolution ban dawa weng noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong
Ka Hockey kam dei ka jingialehkai jong uwei pa uwei .
U la jack ia ka umsoh .
Naduh ka snem 1951 haduh 1991 , ka jingpynlut shipai jong ka ri America marwei ka la palat ia ka jingmyntoi ba pura jong baroh ki kompeni America lada khein lang .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ju ïohi ba ki buh ïa ki dur ha ka Instagram jong ki , ki ïasam ïa ka bynta jong ka jingim shimet jong ki bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ki .
1952 Ha ka rta kaba 17 snem , shuwa ba ngan shah pynrung ha ka kam shipai .
Kane ka jingpyniapher ka long kaba sngewtynnad ia u nongthoh histori ba ianujor namar ar tylli ki daw .
Ka Demonetization , Ka GST Ban Pynmih Khajna Shuh Ia Ka Sorkar : Jaitley
Ki dkhot jong kiwei pat ki niam ki la bat ia kajuh ka jingngeit .
Ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane yn sa shim tang hadien ba la iohsngew ia ka kmie bad ka kmie tymmen jong u khun , la ong u chairman ka CWC u Joseph Augustine .
Ia ki nongtrei jong ka NHM la iadon lang da ka seng jong ki nongsumar , ka seng jong ki nongshet dawai , ka seng jong ki nongtrei laboratory bad ka seng jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba bun jait .
Kata ka kali ka dei jong ka jaka buh jingthoh .
Hynrei ka jait briew kaba nga long , nga kham sngewtynnad ia ka comedy , nga ieit ia ka action .
Katno nga lah ban shim shisha ?
Ka jingsngewtynnat jong ka ka la nangroi , hynrei ka la don ka jingeh . Ka por ka la jan bha ba ka longiing kan leit noh sha Israel .
Lada phi kwah ban ong em , ong em .
U khun jong u Rhino ba pawnam ?
Ka long ka bynta jong nga .
Ka Sri Lanka ka jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban Bat .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u bah Ashok Kumar Sharma uba dei u general manager , u bah Samual Mount uba dei u nongpyniaid ia ki briew bad u Thakur Jai Pal Singh uba dei u heh duh jong ka jingpynroi sohjew .
U Dr . Ka jingthmu jong ka Seshagiri ka la ialam sha ka jingpynkhreh kaba jop ia ka kot kaba nyngkong eh shaphang ka Perspective Plan na ka bynta ka jingroi jong ka kam shna tiar ha India .
Ki kynthei ki ianoh synniang mar katjuh ha kaba tei ia ka ri India kaba khlain .
Hato ka jingisynei jong u ka la jah noh junom ? hato kata ka jingkular jong u ka duh noh junom ?
Pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong u lok .
Ka mut tang ba ka imlang sahlang kam lah ban tehlakam ia ki nongleh beijot .
Ka India bad ka China ki shah khein kum ki ri kiba dang kiew ha ka Kyoto protocol , kumta ki lah ban ioh pisa bad ka teknoloji hynrei kim shah khanglad ha ki pud jong ka .
Ki dur na ka jingleit jong ki ki la paw bha ha ki social media .
Ka Bill jong ki dkhot shimet la wanrah da u MP u bym dei u myntri .
Hapoh ka plan jong ka EU , ka Germany kan shim palat 31 hajar ngut ki nongwan buhai shnong , ka France 24 hajar ngut bad ka Spain jan 15 hajar ngut .
Ka teknoloji ka la pynkylla ia ka rukom pynmih bad pyndonkam ia ka jingrwai , u la bynrap .
Hynrei naduh kata ka por u pyrshang da ka jingsngewrit ban long uba kham bha ban ia kaba u pyrkhat na ka bynta lade bad ban leh ia kaei kaba u sngew ba ka long kaba dei .
Ngam lah ban ai jingpynthikna halor kata .
Ka jingbam kaba tei met ka kynthup ia ki soh bapher bapher , ki jhur bad ki jingbam jhur .
KA JINGPYNBNA SHAPHANG KA BYNTA 89 .
Ha ka iing dorbar jong ka Manipur kaba mynta ka sorkar BJP ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 31 ngut ki MLA .
La kem katto katne ngut ki briew na katei ka jaka ban shah tohkit .
Ka jingkiew dor jong ka diesel kaba T.5 shi litar kan wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba T.1 . 80 lak ha kawei ka bus ha ka shisnem , u la bynrap .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynbna ia kano kano ka skhim thymmai ha kane ka mang tyngka .
Ka Result Election sha Achalpur Assembly 2019
Ha u bnai Naitung 2002 la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha Delhi halor ka dorkhas ba la mudui da ki longiing jong kiba la shah pyniap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingmudui ban tuklar ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale ha ka 10 tarik u Lber
Pyrkhat khyndiat shaphang kata .
La kha ia u ha ka ri India ba la synshar da ki phareng , u la im ha ka ri India kaba laitluid bad u la kwah ban iap ha ka ri India kaba synshar paidbah , u la ong .
Kiba bun ki nongpynmih card ki ai ia ka polisi ba khlem jingkitkhlieh ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongbat card , kynthup ia ki jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka ba la leh ha ka por ba duh ia ka card .
Hynrei ki nongpyniaid ki long ki bym lah ban pynsangeh .
Ha kata ka por , ba la shah ktah ha ka jingpynbna Komunist , uba dang samla bad uba dang rit paid , ngam shym la ngeit ba kane ka lah ban long .
Ka jingialeh hapdeng u Kumaratunga bad u Wickremesinghe ka iasoh bad ka jingiapher jingmut kaba jur ha ki kynhun synshar halor ka jingiakren iasuk .
Ki briew ki sngewtynnad bha ia ka Shaheen Bagh namar ba ki kynthei bad ki khynnah ki iakhih hangtei miet la bad sngi , u la ong .
Ka Saroj Khan ka dei ka nongshad nong India ha ki phlim Hindi .
San ngut ki nongpang ki la iap bad 81 ngut ki la koit .
Ka jingma kan long kaba khraw palat .
Tang shu mih na skul heh , u Wolf u la kylla long u dkhot jong ka seng SED .
Ka jingsynshar jong ki ka kynthup ia ka jylla baroh kawei .
Naduh ka rta kaba 22 haduh 30 snem , u Pamuk u la shong bad la ka kmie , u la thoh ia ka kot ba nyngkong eh jong u bad u la pyrshang ban wad ia u nongpynmih kot .
Kane ka dei ka Africa ha kaba ki briew ki kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka lawei bad ia la ka jong ka jinglong .
Hadien kata la ioh jingtip ba katei ka kynthei ka la wan ban iakynduh ia uwei u ophisar shipai .
Ha kane ka por u paralok shimet jong u agent jong nga u George Murphy u la shimkhia ban kyntiew kyrdan ia nga .
Kane kan jin da la long ha u snem 2012 .
Arngut na kitei kiba shah kynnoh ki don ha Jail ha New Delhi India bad arngut kiwei pat ki la lait jamin .
Hyderabad : Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy sha America ka la poi sha kaba kut .
Palat 350 ngut ki nong India na UAE ki leit phai sha la iing
Ki bynta jong ka imlang sahlang kiba la ialam ia ngi da ki spah snem mynshuwa ha ka lynti jong ka jingjot , ki lah mynta ban pynkylla ia ka jingeh sha ka lad .
Ka Shire jong ka Sorkar Pdeng ka dei ka Shire jong ka Ri khlaw Pdeng , ka Ward Tanami ba shathie .
Ki dawa ba ka sorkar kan weng noh ia ka jingthung jong u .
Ia kane ka khynnah la ai bai lutksan kaba T. .
Kane ka long thik kaei kaba u Nehemaiah u nongrah khuri jong u Syiem Persia u Artaxerxes u la leh haba u la iakynduh ia ka jingeh kaba um khmih lynti .
Ban pynsngewbha ne pynsngewsih ia u kum ha ka jingpyniap ia ka Politkovskaya .
U la ai burom ia ki riewshlur ialeh laitluid u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Nangta , pynkhluit ia ka umphniang ha ka umphniang , shet ia u sohjew haduh ban da jem bha bad rong ksiar na baroh ki liang .
Ki lah ban pynlong ia ki briew kiba sngewsih haduh katta katta .
" Kumno U Blei u la pynshisha ba u long " " ka jaka shong jaka sah bashisha " " na ka bynta u Abraham ? "
Da ka jingsngewkhia kaba la mih halor ka mat jong ka Kashmir ha ki ri ka pyrthei , ka India ka la ong ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka .
Kiba bun ki lad pathai khubor ruh ki don ha kane kajuh ka liengsuiñ .
Kiwei pat ki shu pyndonkam tang ia ki kot .
Ka jingjop kaba la khmih lynti na ka bynta ka India ka la kylla long ka jingshah rem kaba shyrkhei namar ba ki nongtied jong ka India ki la shah pynhap noh ha ka 79 ron . Ka New Zealand ka la jop da 47 ron .
Ka Lokpal bill kaba la mynjur da ka Lok Sabha bad kaba la pynkylla shibun da ka komiti ba la jied jong ka Rajya Sabha la buh ban iatai ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ha ka sngi Palei .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Samaira Shroff kaba la kha ha ka 27 tarik u Nailar 2013 .
Ym dei ka Hindutva push ong ki nongialam congress .
600 bad ka bai kamra jong ka .
La ai jingbthah kyrpang ia ki nongniah rel shaphang shano ban pynslem ia ka rel , u la bynrap .
Hynrei kata kam dei bad ka BJP .
U Myntri Kam Pohïing u don ka bor ban ai jinglong nongshong shnong jong ka New Zealand ïa uno uno u briew ha ki jingjia ba kyrpang ha kaba ban leh kumta kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Hapdeng ka jingkyrhuh kaba jur la ai pisa , jain bad ki juti rim ia u .
Bun ki briew ruh ki la shim selfi bad u Rahul .
Baroh ki dei ki khun jong ngi .
Ha kajuh ka por ka don ia ka camera kaba 20 MP na ka bynta ban ring dur selfie .
Haba ki hynmen jong u ki la iohi ba u kpa jong ki u kham ieit ia u ban ia ki hynmen jong u baroh , ki la isih ia u bad kim lah ban ia kren suk bad u .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham ba yn shim da ka ain pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia ki video bad ki khubor thok halor katei ka jingpyniap briew lyngba ki social media .
Ka kali kit nongpang bad ki tiar sumar mobile bad ki jingtreikam :
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba khlain bha bad ki jingpynkylla kum ka GST IBC ki la thaw ia ka jingngeit kaba thymmai ha ka rukom synshar .
Ki jingphohsniew jong phi ki dei kiba batai ia ka jinglong shimet jong phi .
Um shym la long u Pharisi , bad um shym la shah hikai ha ki jaka pule jong ki , hynrei la khot ia u ruh u Rabbi . U Markos 9 : 5 . Ioannis 1: 38. 3:2.
Pynbna ka tnad kolshor ia ki 7 tylli ki circle ba thymmai jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India
Yn shim ruh ïa ki nonghikai nabar ri bad nga pynthikna ba ha ka Olympic jong u snem 2020 , ka kynhun jong ka ri India kan don ïa ki nongïalehkai kiba bun tam na Punjab , u la ong .
Ia ka Mandate jong ka Bneng ym lah ban ai ha ki katto katne ngut ki kyrtong ha kajuh ka por , bad kumta ym lah ban pynlong ain ia ka jingdon jong kiwei pat .
Bad to tieng ia ka jingtynjuh ka bym pynjynjar tang ia kito kiba leh ia kaba bakla napdeng jong phi . bad to tip ba shisha U Blei U long uba eh ha kaba pynshitom .
Halor ka mat jong ka khajna ngi la ioh ia kaei kaba ngi kwah .
U Kpa jong ki uba ha bneng u la iarap ia ki ban iaishah namar ka jinglong riewblei jong ki .
Ngi dei ban jop ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang kaba niew ia ki kynthei kum kiba kham poh ban ia ki shynrang .
Ka jingdon jong kiba ïoh ïa ka jingpang COVID-19 ka nang kiew bha ha Rajkot bad Jamnagar .
Namar ki jingthmu ba la pynkulmar jingmut jong u Corts bad ka jingduna ki tyllong jingtip kiba lah ban shaniah shaphang jong u , ka long kaba eh ban batai ia ka jinglong ne ki jingthmu jong u .
Ka jingkmen ba nga la ai jingmut ia u kiba pynlong ia u ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong nga ha ka kam jong u .
Patna : Hadien ka jingjur jong u slap ha ki thain Terai jong ka Bihar bad Nepal , ka um ha baroh ki wah bah jong ka jylla ka la nang kiew .
U la ong ba ki lehnoh ki la rahbor ia u Abdul bad u khun jong u u Manzoor Ahmad Bhat .
Man la u snem ha ka kyrteng jong ka tour de France , ka France ios ka pynlong ia ka jingialehkai cycle kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ha u snem 1966 u Martin Luther King Jr . bad u Albert Raby u la ialam ia ka jingiakhih laitluid jong ka Chicago kaba la pynkut ha ka jingiateh hapdeng u Mayor Richard J . Daley bad ki nongialam jong ka seng .
Ka jingleh be-ijot : Ka jingshongkha mon sngewbha hapdeng u briew uba la shongkurim bad u lok uba pher na u tnga ne ka tnga kaba dei hok . Ka Dikshonari jong ka Ktien Phareng jong ka ri America .
Kumta ka jingmut jong ka jingpeit bniah ia ka ceiling ka long kaba kongsan bha , ngan shu jubab biang ia kane ka jingmut hynrei da ka nuksa kaba pher hynrei kaba kham jylliew .
Uwei u nongshong kali u la khlad noh ha katei ka jaka , katba phra ngut kiwei pat ki nongshong kali ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ka dei ka jingbakla jong phi hi ba phi la thiah baroh shi miet ."
Ka Congress ka dei ka stad ha kaba pynpra ia ki party bad thied ia ki nongthaw ain .
Ha ki 34 snem jong ka jingsynshar ka Left Front , ka jingiakynad kaba jur bha ka la jia ha West Bengal hynrei bun na ki ym shym la pyntip .
Ka dor : Rs 2500 ryngkat bad ki khajna shaneng .
Uwei um lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka um ha ka pyrthei .
U khunlung uba la jah rngai ha ka pharshi U Jisu u la poi sha ka jingsngewthuh kaba kum kata .
Ka Infy bad ka Wipro kin pynbna ia ka jingmih jong ka Q3 mynta ka sngi .
Ka bneng kaba dum shi bynta ha Delhi , ki eriong dewbilat ki lah ban don ha ka por janmiet .
Ka jingleit jngoh ia ka tempi jong u Kumari Amman, ka jingkynmaw ia u maw Vivekananda, ka mot Tiruvalluvar, ka jingkynmaw ia u Gandhi.
Ka jingleh jong ka Anushka ha kane ka dur ka long kaba phylla .
Ka jingshlei um ha Assam ka nang jur , palat 3 lak ngut ki shah ktah .
Bad nga la iohi ia ka jingshai namar ba ka sngi ka kham suk ban ia ka miet , bad nga la pyrkhat ba ngi la wan sha ka sngi .
Katba ka Latin ka shim ram ia ki kyntien kiba mih na ka Grik , ka Romania ka ioh ia ki kyntien Grik da lade .
" Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki 131 ngut ki ophisar bad ki nongtrei na baroh ki zonal railways na ka bynta ka " " jingtrei bad jingnoh synniang ba phylla " " jong ki . "
" " " U Nonglam khubor Uba Iaineh U Long U Jingpynkhiah " " "
Hynrei kiba bun na kine ki jingialeh kim ju wanrah ia ka jingleh donbor .
Hadien ka jingbthei bom ha Delhi la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Mumbai ha Maharashtra .
" Nga sngewskhem shaphang kane ," " u la bynrap . "
Ka la ong ba na ki 1 100 tylli ki jingkhynra bad jingjurip palat 400 tylli ki mukotduma la phah sha ka Enforcement Directorate bad sha ka CBI ban leh katkum ka ain .
Kine ki jingshah beh kam bad jingshah pynsangeh kam ki paw ba ki long ki bym don jingïapher , la ong ka Human Rights Watch .
La phah ia ka sha ki riewstad thoh kti ban eksamin .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor u Kohli bad u Rohit Sharma da ka bat bad u Ravindra Jadeja da ka bol .
Ki bor ki dei kiba ngi donkam .
Balei ngim lah ban pynsangeh ia ka ?
Ka England pyrshah ia ka South Africa , ICC Womens World Cup 2017 : Ka England ka la pynliem ia ka South Africa , rung sha ka phainal
U Ali Haider 27 snem ka rta u dang ialap elekshon ha ka thain Mati jong ka Multan kaba jngai 350 km na Lahore ha kaba ki riew kieng suloi ki la khanglad ia ka kali SUV jong u bad ki la siat khlem da pyrkhat lypa .
Ka daw jong kane ka long ban peit bniah la ki dak jingpang ki iaid shaneng bad ki don ha ki tnat bad ki syntiew .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba la shah kem ha kaba ïadei bad ka kam runar ba la kynnoh ba la khlieh da u Kafaitullah Khan uba la suba ba u dei u nongtrei ka ISI .
U nongak phlim ba pawnam u Soumitra Chatterjee uba dei u khlur jong ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Bengali u la khlad noh .
Mynta ka Rubina ka kwah ban leit phai noh sha la ki kmie ki kpa .
Ka la paw ba ki dei kiba ïadei bad ki katto katne ki Nongsakhi U Jehobah ha ka kynhun kaba ngi la leit jngoh , bad ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ïa ka jingshisha .
Ka pynkhlain ia ki shyieng bad ka pynbha ia ka jingtreikam .
Ka dei ka mot jong U Jisu Khrist halor ka diengphna , ba la ker sawdong da ki dak Hebru ksiar ba phyrnai kynthup ia u Tetragrammaton uba thoh U Jehobah jong ki paid uba khuid , uba khuid , uba khuid .
" Ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei , wat " ki bymhok " " kiba la mihpat yn ai ka lad kaba ieit ban pyniadei bad ki kyndon jong U Jehobah bad ban im . "
Kumno ka niam Khristan ka la pynsngewsih ia U Blei ?
U lah ban long 6 phut ka jingjrong .
La pynkyntang biang ia ka ha ka 6 tarik u Lber 1976 .
Ka sniehdoh ka lah ban shah dih ne shah pynmih , ka shong bunsien ha ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Kaei ka jingeh jong kata ka masi ?
Ki nongialam sengbhalang ki sengbhalang kiba kynthup ia u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Mohammad Yasin Malik ki la khot ia ka jingpyrshah ia ka jingthep vote ha ki panchayat .
Ki madan ki jrong haduh ka rud mihngi jong ka pung Biwa .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kynthup ia u L Ganesan bad u C P Radhakrishnan ki la iashim bynta .
Hynrei nga la iakynduh ia ki .
Ki kyrtong kiba kwah ban rung ha kane ka jingpule ki lah ban apply online .
Ka jingbam palat ia ka sodium ka lah ban khanglad ia ka jingshim biang ia ka calcium na ka sniehdoh , sha ka snam , kaba lah ban pynlong ia ka jingmih jong ki maw ha ki snier .
Kaba ar , la tyrwa ia ka jaitbynriew Israel kaba la mih na u Abraham ia ka jingkyrmen ban pynmih ia ka hima ki lyngdoh .
Nangta ka whipping cream , ki don ki dur bapher bapher ki kyrteng bapher bapher jong ki cream kiba don ha ki kyrteng bapher bapher bad ka shini kaba don ruh ka long kaba pher .
La lap ia ka met iap jong ki khyllung ba dang kha ha ka bucket kaba ngam ha ka um ba shadien jong ka Kochi
Mynta , nangta ka wan shai kaei ka fatty acid ?
u bsein ha ka kynroh jong u bad ki maw bad ka jingtei .
Ka kynhun kriket ka India ka lah ban pynliem ia ka Bangladesh da kaba suk .
" U la ong , " " Baroh ki ia mynjur ia kata ."
Ka iing baroh kawei ryngkat bad ki tiar ki tar ki la shah pynjot ha ka ding .
Kine ki wah ruh ki khleh lang bad ka duriaw viriguda .
Kiwei pat ki jingdonkam ha ka SUV ki kynthup ia ka jingrung khlem shabi , ki jingshai , ki brake ba pyndonkam da ka bording , bad ki wiper kiba sngewthuh ia u slap .
U Mohammad Azharuddin uba la tip kyrteng kum u Azhar u bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
U Jasprit Bumrah u la neh khlem shah rem ha ka 4 ron .
Ki kynhun ki pynpaw ia ka jingthmu ka long ban pynbun ia ki MP kynthei , haba khein ba ka elekshon bah ka dang sah sa tang katto katne bnai .
Ka Samsung ka la dep ban pyni ia ka jingpynrung thymmai ia ka Galaxy ha ka iew khaii jong ka Mobile World Congress kaba la long ha Barcelona ha Spain .
Ka NRC ka dei ka rukom ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ri India .
Lah ban pynkhluit ia ki soh sohjew ba la tyrkhong ban long ki cake kiba pyllun , teng teng la pyndap da u sohjew .
U Stewart Arnott kum u Bernard , u nongtrei bad u lok barim jong u Giles .
" Kane ka kam ka la donkam ia ka jingaiti lut na ka bynta kiba bun ki tnat treikam ", la ong u nongmihkhmat jong ka Russia sha India u Nikolay Kudashev ha ka kyrwoh . "
Kiei kiei ki la iaid katkum ka jingthmu .
U Akshay Kumar u aktor ka Kesari u kren shaphang ka bynta kaba eh tam ban trei ha ka drama histori ba la pynïaid da u Anurag Singh .
Mark Field : Ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​.
No jannat ia ki TikTok ?
Lane kumba la pynpaw ha ka Salm 10 : 4 : Uba sniew kat kum ka jinglong rit paid jong u um wad bniah . ki jingmut jong u baroh ki long : Ym don Blei .
Balei ka Jingmane Bashisha Ka Ioh Ia Ka Jingkyrkhu Na U Blei .
Da kiba bun ki jingthoh jong ki nong Bilat , ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki ka long ba ka kynhun shipai Sikh , khlem ka nongialam kaba khlain ban teh lakam ia ki , ka long ka jingma kaba khraw ia ki jaka jong ki nong Bilat ha shilynter khappud .
Ka long kum ba ka Hogwarts ka kwah ba ngin ialeh pyrshah .
Hynrei kan sa iap thikna lada kam pule .
" " " Lane phi leh bha ne pynsniew ? " " "
U Armaan u dei u para jong ki nongak phlim Bollywood .
Ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba don bun jaitbynriew , ki jaitbynriew Sinhala , Tamil bad Muslim ki shong ha kane ka ri .
Ka Jingshongkurim bad ka Kam Leit jingleit Ha ka snem 1955 nga la iakynduh ia u John Cooke .
Ka sorkar Karnataka ka la buh ia ka khusnam Gubbi Veeranna na ka bynta ka jingtbit ha ka kam ak phlim kum ka jingkynmaw burom ia u .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew bunsien bad ka la long kaba lai ha ka pyrthei mynta .
Ka la jia katba ka dang kren ha u Joseph man la ka sngi hynrei u Joseph um shym la shahshkor ia ka ban thiah bad ka lane ban don ryngkat bad ka .
U Akash u dei u khun jong u general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Ka Bajaj Auto ka la pynbna ar tylli ki jait kali jong ka Chetak Urbane bad ka Premium .
Ka jingpyndonkam ha ki truss ka long kawei ka lad kaba ngi lah ban pyndonkam ia kane ka jingkyrshan .
U la ong , to ngin peit aiu ki pulit ki leh namar ba ki la kam ba ka hukum ka la poi shaduh Feni bad Rangpur .
Ha u bnai Naiwieng 1991 , ka Linux kernel 0 . 11 la pyllait .
Ngi khmih lynti ia ka jingkiew khyndiat ha ki jingjia ynda ka ioh ka kot ka la plie biang bad ka Delhi ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki nongialam ka Congress kynthup ia u Mr C . D .
Ha Kerala ki don ar jait ki jaka pule shimet .
Ha shwa ban kut ka por ïalehkai , u coach ka NorthEast u Cesar Farias bad u paralok jong u na ka Chennaiyin u Marco Materazzi ki la ïakren ïakren ïakren ïakren na ki nongïalehkai jong ki .
Ka Jingsngewthuh ia ka Jinglong U Briew bad ka Imlang Sahlang .
U Chavez un pynkut ruh ia ka jingialap elekshon jong u hangtei ha ka 4 tarik u Lber .
Ka nongbah kam shym la shah pynjot lut .
Phi kwah ban pyrshang ia ki lain ?
Hynrei ka wah ka la shah pynjaboh ha ka um jakhlia .
Te , da kane ka tynrai to ngin wan biang sha ka R studio , bad ngin sdang ia ka model jong u dieng pynbynta jong ngi .
U Jisu u long u Khun jong U Blei naduh ba la kha ia u kum u briew , kumba u Adam uba janai u la long u khun jong U Blei .
Ki nongtrei jong ka seng Congress kiba bun ki la don lang ha katei ka sngi .
U pulit ka Munshiganj u Emdad Mia u la poi sha katei ka jaka .
Ha ka jingshisha , u nongthoh Baibl u Jakob u ong : Phim tip kumno ka jingim jong phi kan long lashai . U Jakob 4: 13, 14.
Yn buh arngut ki pulit ha man la ka jaka iaid kylleng kylleng .
Pynbiang ia ka jaka kaba 40 phut x 100 phut na ka bynta 40 tylli ki sim lada la pyrkhat ia ka jaka shabar .
Kaei kan long ka jingleh kaba hadien ?
Ngi la shah pynksan halor kane .
Ia ki jingpynbna ' Ka nongleitkurim ka kwah ' bad ' Ka nongleitkurim ka kwah ' la pyniasoh lang ha ka Sngi U Trai , Sngi Thohdieng bad Sngi Palei .
Ha Mymensingh division ki don 78 ngut ki nongpang thymmai kiba la shah sumar ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei u cheetah u lah ban pynneh ia ka jingstet kaba phylla jong u tang ha ki jaka kiba lyngkot . U cheetah u long uba rit met , u don ki kjat kiba jrong bad kiba rit bad ka tyrpeng kaba jem bad kaba jylliew .
Haba ka Parliament kam shym la mynjur ia kane ka Bill bad ka la phah sha ka Standing Committee , ka sorkar UPA kaba khlem akor ka la mynjur ia ka Ordinance .
Ka khubor ka iathuh ba u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la iatreilang biang .
Ka CBI ka la pynbor , ka la pynbor ia ki sakhi .
V . Thomas un mihkhmat ia ka ri India ha ka jingpynsmai ia u President ka Uganda
Kumta la pyndonkam ia kine na ka bynta aiu ?
Kaei kaei kaba la thaw da ka buit .
Ka India kan sngewbha ruh ban pyrkhat ia ki jingiateh kular khaii pateng laitluid bad kito ki ri kiba kwah ban iaid stet .
Ki Kalus ki pyndonkam da ki tiar bapher bapher ban sei ia ki umphniang .
Hadien ka jingjur jong u slap , ki katto katne ki wah ha Uttar Pradesh ruh ki la rkhie bein .
" " " Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital sorkar " " " " la ong uwei u heh pulit " " ".
Phi kwah ba ngan wan ryngkat bad phi ?
Ha kawei ka jingkhawai syiem , u Herod u la pynkup ia lade da ki jain syiem . U paidbah uba mane ia u u la pyrta : Ka sur blei , bad ym ka sur briew !
Ia ka result la pynbna ha ka sngi Saitjain .
Ki nongthoh ki la ai bam ia ki dur jong ka rukom hikai mashin jong ki da ka rong stem , bad ka model ka la antad thikna ia ki jaka kiba la pynlong kristal bun sngi shuwa .
Ha Nepal u Rasgulla u la pawnam ha ka kyrteng Rasbari .
" " " U Yogi Adityanath u dei u Trai Krishna jong nga bad nga long u Arjuna jong u ."
Mynjur Ka Sorkar ia ki Hynniew tylli ki Jingtyrwa jong ka jingbei tyngka nabar ri kaba kot kumba Rs . 1140 . 14 Klur
Kata ka jingleh jong U Blei kan plie lad ia ka juk thymmai jong ka hok na ka bynta kito ki bym ailad ia ka jingshisha ban iaid lait na ki ha kane ka por .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingdro ia ki plot kiba kum kane kum ka jingtreikam jong ka theta kawei .
Ngin hap ban ap bad peit
Bun ki la kam ba ki la iakynduh ia u Bigfoot , bad ki batai ia une u mrad kum uba heh bad uba don ki bniat kiba heh bad uba don ki shniuh kiba lieh rong saw ha ka met jong u .
Ha ki snem kiba hadien , u Noah u la pyndep ia ka kam kaba khraw ban tei ia ka lieng bad ha kata ka por U Jehobah u la ong ia u Noah : To leit , ma me bad ka iing jong me baroh shapoh ka lieng .
Ka Suresh Productions bad ka People Media Factory ki la iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim .
Uwei u nongshong shnong u la mynsaw ruh kumjuh .
" Ka jingthmu jong ki jingpynkylla pisa jong ka bank pdeng ka long " " ban ai pisa ha ka pisa U . S . sha ki iew shabar ri . " " "
New Delhi : Kawei ka kynthei Turkmen ka la shah kem ha ka kad liengsuin jong ka nongbah Delhi halor ka jingkynnoh ba ka thmu ban khaii tuh ia ka ksiar kaba shongdor kumba Rs .
Nga leit ban shim ia kawei ka match ha ka shisien .
Lada ka The Wire ka kyrshan ia u MeToo balei ka ailad ia u Mr Dua ban weng ia ki jingkynnoh ?
Ka paw shai ba U Blei Jehobah U khmih lynti ia ngi ban long kiba iaineh , ban leh katkum ki jingduwai jong ngi , da kaba pynshisha ia ka jinglong ba shisha jong ngi .
Ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka model ba thymmai jong ka na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India kata ka KUV100 .
Ngi la iohi ba ka la jia bunsien .
Ka battery kan pynkylla ia ka bor jong ka motor ban pyniaid ia ka kali ar shaka.
Ngin leh kum ban rah noh ia u Shafiq Bhai hynrei ha ka jingshisha ngin ym leh kumta.
Kiba bun ki lynti rel ha ri India la buh shwa ka jinglaitluid .
Ia ka jingtep jong u Khan Jahan ha Bagerhat bad ia ka jingtep jong u allama ha Hazrat Pandua la tei ha ka por jong u .
Ka BRO ka la pyndep ia ka jingjrong jong ka surok kaba 590 Kms ha ki 17 tylli ki surok .
Ki heh sorkar ki la iathuh mynta ka sngi ba ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ka iing sah bad ka ophis jong u Bhandari ha kaba iadei bad katei ka jingiateh .
Batai ba kim lah ban iaid lait ia u pud u sam jong ngi hapoh ki tiar ialeh .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba don ka jingbym beit ha ka jingsam khaw reshon
LA khot ia u u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit . Ka tnga baieit jong u ruh ka don ia kata ka jinglong .
Ka Kushtagi ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka dor jong ka kyiad bad ki marbam ka la hiar .
Stop hangta , phi u nonglehbein .
U la ong ba la leh shibun ki kam pynroi ha ka nongbah .
La pynlong ruh ia ka jingrakhe Diwali ha katei ka skul .
Kata ka long kaba jia ia ki Hindu .
Ka Mi A2 ka don ia ka Qualcomms Snapdragon 660 SoC kaba la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU na ka bynta ki dur.
Hynrei ka don sa kawei pat kaba kham kongsan shuh shuh .
Kane ka circular kaba hap ban pule ha ryngkat bad ka kyndon 76 jong ka ain khajna kamai ka iadei bad ka jingpynkit shakhmat bad ka jingpynbeit ia ki jingduhnong na ka kam khaii .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari , u Arun Jaitley , u JP Nadda bad u Prakash Javadekar .
BENGALURU : Da ka jingmang pisa kaba palat ia ka Rs 1 . 7 lak klur , ka tnat kit mar kan ioh ia ka jingkiew kaba khraw da ka jingai khublei ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
U dei ban jied ia ka lynti jong u .
U nongak phlim Telugu u Sri Reddy u don ha pdeng jong ka jingshah kynnoh kaba jur bha kaba la pynthut ia ka kam shna phlim Telugu .
Ka phlim ka lah ban mih ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ia ka rai ban rakhe ia ka jingdap 200 snem jong u la shim da kaba pyrkhat ia ki jingnoh synniang jong u na ka bynta ka kam jong ka Society .
Tang ka jingmane kaba shisha , ha ka jingiadei kaba pura bad ka Ktien U Blei , ka lah ban pynmih ia ki briew kiba im ha ka jingsuk bad jingiatylli bad kiba don ka jingieit ba shisha iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 35.
Ka kyrdan jong ka jingpule kaba kham shalor ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingroi jong ka jaitbynriew bad ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka tnad khajna ka la pynïasoh ïa ka jaka khaii benami kaba shongdor T.400 klur tyngka ha Noida kaba dei jong u hynmen jong u heh BSP u Mayawatis bad ka tnga jong u .
Ngi iakren ia ka kam jong ka iing ka sem da kaba hok bad la jan man la ka sngi , ong ka Carol , ka kmie kaba shong marwei bad arngut ki khun kynthei kiba dang khynnah .
Ka kyrdan jong ka India ka la kiew na ka 71 sha ka 40 ha ka kyrdan jong ka jingïakhun pyrthei jong ka jingïalang jong ka pyrthei .
Ki kam pynkhuid ia ka sla wah ba la shim ban pynkhuid ia ka sla wah bad ki rud wah na ki jaboh jabaiñ man ka por .
Hynrei , shisien ba phi la rai ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia phi ban ioh ia ka .
Ka iingbishar jong u bishop ka la pyllait ia ki .
U la ong ba kane ka bynta ka don ka bynta kaba kongsan ban thaw ia ka ri India kaba koit ba khiah .
Hapoh jong ka , bun ki Khristan ki la tei ia ka rekod kaba phylla jong ka jingngeit bad jingshaniah ha U Blei .
Kane ka tamasa ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba phylla namar ba ka jingshit jingkhriat ha Shimla ka long kaba khriat ha kum kane ka por jong u snem .
Ki pynpaw ia kita ki kolshor , bad , ha kajuh ka por , ki ktah ia ki .
Ki iaid kai hapdeng ki briew .
Ka jaka buh jingthoh ka ai ia ki jingshakri bapher bapher sha ki paidbah .
La pynmih ia ka Honda Grazia Sports : Peit ia ka dor ha India , ki jingtip , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
Ka pynsuk ia ka jinglum pisa na ka bynta ka jinglong tymmen ban ioh ia ka jingim kaba shngain bad kaba suk namar ka jinglah ban kamai jong u briew ka nang duna hadien ba u la shongthait .
Hadien kata u la long u nongialam ia ka kynhun shipai kaba 21 bad ka liengsuin pynjot ia ki missile INS Rana .
Ia kine ki lai ngut la pynkit mar mar sha ka hospital sorkar kaba don hajan .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ngi iohi ia ka jinglong kaba thymmai .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingpynbna ba pura .
Hynrei ki riewstad pule puthi ki bat ia ka jingmut kaba pyrshah .
Oh, nga la spel ia ka na ka bynta jong phi.
Ha ki jaka ba ka jingmane bsein ka la iasoh lang bad ka jingmane Siva ha ka thain , ym shym la lap ba ka don ka jingmane niam kaba kyrpang tang ia ka blei bsein . 2 .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la sakhi ia kane ka prokram ha ka jingbun briew .
Ia kane ka jingialeh lah ban pynbeit ha ki ar rukom .
Ka aiom kaba ar ka iaid sawdong ia kawei ka longiing Punjabi kaba sah ha Mumbai .
Ym shym la ioh jingujor ruh na ki nongrep kiba shah ktah .
San ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad arngut ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba shah sumar um man ka por la iohi ba ka nang kiew ha Kerala .
U Ranjit Patil bad u Anu Malik
Ngam shym la kren ei ei ia kaei kaba la thoh ha ka kaiphod .
Haba iohi ia ki pulit la iathuh ba ki runar ki la siat .
Na ka liang jong u , u Gotabaya u la ong ba ka jingiakren ka long kaba seisoh bad ba ka mat ba kongsan jong ka jingiakren ka long halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Ha Rajasthan , ki Masi ki kham kongsan .
U la ioh khusnam ia ka khusnam jong ka phlim na ka bynta u nongpyniaid ba bha tam bad ka phlim tynrai ba bha tam na ka bynta ka phlim kaba hynriew jong u kaba la tip kyrteng kum ka Chotushkone ha ka khusnam ba 62 jong ka ri India .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait sla Betel .
Ka jhad shipai duriaw ka Indian Naval Sahyadri kaba don mynta ha ka jingtrei kam sha South China Sea bad ka thaiñ North West Pacific katkum ka Indias Act East polisi ka la rung mynta ka sngi ha Manila .
" Phi lah ban sngewlyngngoh balei , namar ba ka kyntien " " jingsngewsih " " ka don ki jingmut kiba sniew . "
Wat la ka long kumno kumno ruh ngi dei ban pdiang ia ka .
Ka jingleit khwai . Wat la la khang da ka ain hynrei ia kane la leh ha kiba bun ki bynta jong ka Pantanal khlem da tehlakam .
Ia ka jinglehniam yn pyniaid da u Lt .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka seng Congress ka la ong ba ka Sonia Gandhi kan leit sha Srinagar ha ka por mynstep ban ai ka jingsngewlem ia ka Mehbooba Mufti .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali , u Bhushan Kumar , u Mahaveer Jain bad u Krishan Kumar .
Ia kane ka jingrwai yn pynwandur da u nongpyniaid jong ka ABCD 2 u Remo DSouza .
La iashim bynta da ki phew ngut ki briew bad ki samla pule .
Ka Congress , ka TMC , ka DMK bad ka NCP ki la mih paidbah kum ka jingpyrshah .
Ka Pranutan Bahl ka la sam ia kane ka dur jong u Salman Khan ha ka Instagram jong ka .
Kumta lada don ka jingeh ha ka bording ha iing jong phi . .
Kumta , nga tharai ngi dei ban leh ia ka jingpynbeit namar kam long kaba dei ba kane kan don hangta .
Ka dak lynti kaba lieh kaba la pyndait halor ka surok bah .
Ha ka snem kaba nyngkong kin bei tyngka Rs .
Mynta , lada phi peit kumba nga la ong phi tip ba ka bor ding jong ka khyndew ka don ryngkat bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshit .
U briew pyrshah ia u khlaw ka dei ka jingpyni ba la pynlong da u Bear Grylls .
U la rung ha kane ka kompeni ha u snem 1969 da ka jingbthah jong u JRD Tata uba dei u chairman jong ka kynhun Tata ha kata ka por .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Kane ka jingpang ka ktah ia ka tyrpeng , ki tyrpeng bad ka ryndang .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 15 kan sdang ha ka 1tarik Iaiong 2019.
Ka Lab ka lah ban test kumba 90 tylli ki nuksa ha ki ar shift man ka sngi .
Balei u Paul u lah ban pyniadei bad ki nongsngap jong u ha ka synagog ?
" Ia ka board la batai kum ka bym lah ban treikam da " " Ka kot khubor " " .
Te , kata ka long kaba dei . U shu shna ia kaei kaei .
OK , lehse phi la leh ia kata ruh .
Ha katei ka video lah ban iohi ia kitei ki arngut ki kynthei ba ki pyrshang ban iada ialade .
Ngam iohi ia kiba bun ki khubor .
Katba u Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal un plie ia kane ka jingialang , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un don bynta ha ka jingialang pynkut ia kane ka jingialang .
u la ong da ka jingkyrhuh .
Kaba pawnam ha kane ka kaiphod ka long ka jingkiew kaba thymmai kaba long 4,472,787 ngut ki nongialap ia ka Hima, ka jingkiew kaba 193,9674. 5 percent tam ban ia u snem ba la dep .
Paralok Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka khaii pateng jong ngi ka la palat ia ka 20 billion dollar ha u snem ba la dep , ha ka sien kaba nyngkong ha ki hynriew snem .
Hadien ka jingai jingmut jong ka ain , u Ariel um shym la ailad ban iakynduh ia ki nongthoh khubor , u kham kwah ban bishar ia ka mukotduma jong u ha ka kamra bishar ban ia kaba bishar ia ka jingmut jong ki paidbah .
U briew uba jubab ia ka jingkhang kaba nyngkong eh kaba ngi la tied um shym la sngewtynnad . Katba ngi dang phai noh , uwei u briew u la iaid sharum lynti ban iakynduh ia ngi .
Ka Jingkylla Kaba Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu .
Ki liengsuin kiba heh jong ki shipai suin ki shong ha ka jaka iaid liengsuin katba ki nongjngohkai pyrthei ki peit ia ki .
U Panneerselvam , u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng AIADMK uba don ha ka jingsynshar u la ong ba ym lah ban shem jingbakla ia ki jingthmu jong u Periyar .
Ki pulit ki ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ki jingitynnad jong kane ka jaka ki long ki ar tylli ki lum kiba heh kiba long ki jingjot jong ki iing syiem jong ka hima Nanda bad u Chanakya , u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot .
Ka Rajgarh ka dei ka nongbah jong ka Municipality ha ka distrik jong ka Churu ha Rajasthan .
Balei phim lah ban don ki paralok kum ki jong u Denny ?
La kha ia u ha ka snem 1972 ha Damaskos .
Ka smartphone ka don ha ki rong blue Asian bad rong saw ba shai bha .
Kum shi bynta jong ka prokram Samudra Setu hapoh ka Vande Bharat Mission , ka jhad kaba ar jong ka Ri India ka la mih na Maldives ha ka janmiet Sngi U Blei sha Kochi .
Ka jingbei tyngka kaba rit tam , ka por treikam , bad ka sut ba la tyrwa ha ki FD ka iapher hapdeng ki bank bad ki kompeni .
Ki nombar jong ka dor jong ki nongthied nongpet na ka bynta ki nongtrei rep bad nongkyndong Base :
Ha kano kano ka rukom ban ai burom ia ka , ka Seng Pyrthei ka la kiar na kaba ai ia ka kyrteng jong U Blei ia ka burom bad jingithuh kaba dei .
Ka dei shaphang ka jingtip ba phim don marwei .
Ki motherboard bad ki chipset jong ki bunsien ki wan na ki nongshna bapher bapher .
Ngi la cover ia kiba bun ki thma .
ki don kijuh ki axes jong ka jingsyriem , .
Ia kane yn iai bteng haduh ban da thaw ia ka sorkar thymmai .
Hynrei u SC u la kdew ba kam shym la don kano kano ka jingpynsangeh shipor ia ka rai .
" " " Ha ka por , baroh ki paralok ki ia khublei ia kiwei bad ki iabam lang . " " "
Ka long kaba eh shibun ban iathuh lypa ia kata .
U dei ban shet da ka shini kaba u don .
Da ki spah ngut ki kmie ki kpa ki sngewsih namar ba ki duh noh ia ki khun shynrang bad kynthei jong ki .
Kum ka jingmih ha ka 23 tarik u Risaw 1931 la sahnarphna ia u Bhagat Singh ryngkat bad ki para paralok u Rajguru bad u Sukhdev .
Shisien ba u nongpule u la ailad ia lade ban shah ialam ha ka Baibl , u shim ia ka kynhun jong ki jinglong bad ki jingthew kiba thymmai .
Ka jingpynrung kali ia ka Renault Triber kan sdang naduh ka 17 tarik Nailar ha iew India .
Ka jingbun briew ka duna bad ka long kaba la saphriang .
Ka long kumta , bad ka nephron baroh kawei kan sa kylla rong kumne .
Ia ka rai halor kane la shim da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Ha shwa jong ka , ka Priyanka Chopra ka la jop ia ka nam lahduh kaba la thrang bha .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban don ?
Nga la shah shoh ha ka tyrpeng jong nga arsien .
Bad , ki nongshong shnong jong ka ri India ki dap da ka jingkyrmen .
Ka dor jong ka stamp ka long san tyngka .
Ka dei ka khun jong u nongshna phlim ba la tbit bha u C . K . Ka Muraleedharan .
HA 50 snem u riewstad jong ka ri Bilat u Antony Flew u la shah burom bha kum u bymngeit Blei da ki paralok jong u .
Ki Rajput kim lah ban shah ba ki Dalit mynta ki don pisa bad ka sur sain pyrthei .
U Randhawa u nongpyniaid ba heh bad u bah N . S .
Dih um : Ka jingdih um man ka por ka iarap ia ka jingbam kaba bha bad ka pynlong ruh ia ka met ban jyrngam .
Ha ki jingkynmaw jong u u la thoh , ki khniang Dhakas ki long kiba stad bha . kata ka por ba nga la ithuh ia ki khniang Dhakas .
Ia ki eksamin la pynlong ha ka 3 bad 4 tarik u February , bad ha ka 10 bad 11 tarik u February .
U myntri kam pohiing ka ri u Sushil Kumar Shinde hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri u la iakynduh ia u Manmohan Singh bad pyntip ia ki jingjia bad ia ka kam ba la thmu ban leh .
Balei ym don ba iakren ia kane ?
Sdang ka jingbishar ia ka mukotduma pyniap ia u Risha
Ka paw ba katei ka mrad ka la shah shoh , namar ba ka don ki jingmong kiba lah ban iohi , la ong u Dr Bhardwaj .
Katba ki ain pahara kiba thymmai ki ai ia ka bor kaba la jan pura ia ka jylla , kim don ei ei ruh em ban pynthikna ia ka jingpahara ba shisha jong ki paidbah nongshong shnong .
Namar ka jingkhia kaba rit bad ka bor kaba heh kaba iadei bad ka jingpynkylla rong ia u , u lithium u la kylla long u mar uba biang bha na ka bynta ki battery Fig . 20 .
Bun ki la pynrem ia ki pulit namar ba kim shym la shim khia .
Kumta nga pyrkhat ha ka jingrwai nga kren ia lade , da kaba kren beit : ‘ Haduh katno phin sah hangne ​​, Joe ? '
U Trump u la ong ha ka tweet jongu .
Pynmih Ka Honda Ia Ka Dio 2016 Ha Ka Dor Rs.
ki la sngewbha ban iakren . Kumta , ngi la ioh ha la ki jong ki kyntien , ia ka jait jingpynthymmai .
Ka la dei ka por ba ngin kyndit .
U Ashok Chavan u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress un bam smai ruh kum u myntri ka kynhun myntri .
U nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka ri India u Ishant Sharma
Ka India ka la buh ia ki jingtyrwa kiba don jingmut na ka bynta ka jingiateh RCEP : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ban sangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia kine ki model .
U la khot ia uwei pat u nongpyniaid uba la thoh ia ka kot shaphang ki dukan heh .
U la ai khublei ia baroh kiba la ai khublei sngewbha ha ka sngi kha jong u .
La buh ia ka mashin ot shniuh kaba mynta ha ka jaka shna dieng bad shna nar ha Pallikonda
Bad na ka khlieh jong u briew uba khraw !
Kine la khmih lynti ba kin sa urlong ha u snem 2016 .
" " " Kaei kaba ngi la leh ka long ba ngi la pyniasoh ia ka jinglah ban iasam ha ka rukom treikam , pynlong ia ka kaba suk ban iasam ia ka dur bad kata ka jait jingleh , " " u Cook u la bynrap . "
Nalor kata , ia ka tnad karkhana bad bording la seng da u Syiem Khalid .
" Ka kam shna jingrwai ka la kiew stet bha . " " Ha ka snem 1920 ki la don haduh 80 tylli ki kompeni shna jingrwai ha ri Bilat , bad jan 200 tylli ha USA " " . "
Ka sorkar ri ka batai ia ki Maoist kum ki jingma kiba khraw tam ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ia kane ka jinglong lah ban pyniadei bad ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ki rukom bam ha kiba bun ki bynta jong ka Pyrthei hapoh ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha kane ka juk mynta .
Ki Bengali pat kiba pyrshah ia ka jingpyniakhlad da ki bniat bad ki bniat , ki la sdang ia ka jingiakhih sain pyrthei jong ka Swadeshi , ka jingpynsangeh bad ka jinglong trai ri kaba pynkylla dur .
Bad kumta bun ki samla pule kiba dang shu pass ia ki eksamin SSC ruh ki shah ktah ha ka jinghiar dor jong u khaw .
Hynrei katba u Harry u dang kiew halor ka jingkhang ka la wan ka jingsawa kaba jem kynsan nadien jong u .
U Bryan u la ring ia kane ka jaka ha ka phlim bad kumjuh ruh ha ki dur .
Hynrei , ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrshah jur bad namar ka jingkhihwin , ka iing dorbar ka la shah pynsangeh noh na ka bynta ka sngi .
Kumta bun na ki ki shah tap da ki khmat , bad kumta ter ter .
Hynrei kaei ka jingiadei mynta hapdeng ka kynhun lyngdoh ba la pynsleh bad kum kita ki rangbah kiba kum shibynta jong u paidbah bah , ki shakri ha ki kyrdan nongpeit ?
5 ngut ki la shah thang ha ka por ba ka kali ka la kem ding hadien ba ka la iatyngkhuh
Ngam shym la shim ia ka da kaba suk .
Ka Deepika bad ka KV ki shah pynmynsaw ha ka rai jong u Sreesanth.
Kane ka jingïalehkai ka shim ïa ka jingmut namar ka dei ka jingïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 , kaba ai haduh 60 tylli ki jaka shong .
Ka ben dieng kaba shong hajan kawei ka jingtei kaba lieh .
U briew uba rit paid wat mynta ruh u don ha ka jinglong ba shapoh jong u kum uba sniew bad bym pat roi kumba long u briew uba rim uba la leit noh ha ka jingim ba shabar jong u .
Ki khyndiat sngi ban wan kin ai ia ki jubab na ka bynta kane .
Ka bank ka thmu ban pynmih pisa haduh 7 hajar klur lyngba ka QIP .
Ki Kashari ki la ioh biang ia ka bor jong ki .
Hynrei kam shym la khang ia ki .
No ngam shym la khmih lynti ia kata .
Ka BSP bad ka SP ki iakhun ha ki 38 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Development Commissioner u Aditya Prasad Padhi , u ACS Finance UN Behera , Industries Secretary u Vishal Kumar Dev bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
La ai kyrteng ia ka ka Mahadei Susan kaba jemnud .
Ka Chennai Super Kings ka la don ïa ka jingïalehkai kaba ïapher ha kane ka lympung haduh mynta bad ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point , da kaba jop tang lai sien ha ki 8 tylli ki jingïalehkai .
