Ki pulit halor ka jingujor jong u sarpanch ki la kem ia u nongpyniaid skul .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha Persian Gulf .
U Fadzil u la wan phai na hospital ha ka 8 tarik u Iaiong .
" Haba sam ia katei ka dur ha ki social media jongu , u Prabhas u la thoh ha ka jingthoh " Kane ka dei na ka bynta jong phi ki nongkyrshan jong nga ! "
Katba dang shim ia ka rai kaba heh haduh katne balei phim shym la pan jingshai na baroh ki Political Party ?
Hadien kata lah ban ioh kum ka soft copy haduh ka 31 tarik u December da kaba siew T.500 .
" Ngam sngewtynnad ia ka jingmut ban don ar tylli ki jingrwai ba sngewtynnad ha ka phlim ." " "
Ka dor jong ka iew baroh kawei ha ka BSE ka la kiew sha ka T.96, 84, 691 klur ha ka sngi palei .
Shaphang ka kompeni : Ka kompeni ka die ia ki mar shet jingshet ha ka kyrteng ‘ English Oven ’ bad ki biskit bad kiwei kiwei ki jingbam ha ka kyrteng ‘ Cremica ’ .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
" " " Katto katne ki jawan shipai ki la mynsaw ."
Kane ka dei kawei pat ka jingjia kumno nga pyrkhat ba ka China kan sa nangroi ha kaba kut sha ka jingpynkhuid ia ka mariang jong ka .
Ngi la ialehkai beit beit naduh u bnai Lber ba la dep .
Ki don bun ki jingthoh ha ki social media kiba ai ia ki khana bapher bapher jong ka jingjia .
" Ka nongbah ka don ha ka kyrdan kaba saw na ka bynta ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpynmih ia ka teknoloji ha ka thain ha ki 15 snem ba la dep , katkum ka kot khubor " " Forbes " " .
Haneng la pynpaw bha ha ki jaka pule .
5 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha north sepngi jong ka Pakistan
Kumta ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ki khun jong ka u Rahul bad ka Priyanka bad kumjuh ruh u PM barim u H D Deve Gowda bad ki khun jong u ki don hapoh ka jingiada jong ka SPG .
La leh beijot ia ka kynthei , ki pulit ki wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka long kaba thikna ba ka kam jong phi ruh kan ioh jingmyntoi beit beit .
Rs. 5 klur la buh kyrpang na ka bynta jong ka .
" " " Nga ngeit ba ym don mano mano ba dei ban thiah thngan ."
307 Klur ki dang pyntreikam .
U la iap noh haba ap ia ka jingsumar .
Ka phlim Tamil jong u ha u snem 1969 kaba dei ka Deiva Magan ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India ba la phah da ka ri India ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei .
Kane ka khubor ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan .
Hynrei ka phlim ‘ Mooga Manasulu’ kaba la pynmih da u Adurthi Subba Rao ka la kylla long ka phlim kaba la pawnam ha kine ki phew snem .
" Ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ka long " " ka jinglong ne ka jinglong jong ka jingbym iaryngkat " " . "
Na ka bynta ban pynbha ia ka jingshngain ha ki par dewiong , ki ophisar na ki kompeni dewiong ki dang shah hikai ha SIMTARS , Australia hapoh ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai .
Un pynbeit ia kiei kiei na ka bynta jong phi .
Ka Micromax Informatics da pynlait paidbah ko ya ki Smartphone Infinity N Series kiwa da tip kam ki N12 wa N11 ha ri India .
Ki pulit ka Haryana ki la ioh kurup palat 10 lak tyngka ha ki kot pisa thymmai na kawei ka jaka pynkylla pisa ha Kurukshetra .
U Kashyap u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki long ki bym don nongrim , da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia u na kaba kynthoh ia ka sorkar .
' Saw ngut ki briew ki ieng ha khmat . . .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingbatai ia ka jingmut jong ki kyntien p .
Da kaba pynmih jingkren sha ki lad pathai khubor bad pynsngewsih ia ka seng bad pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong phi paidbah lyngba ki lad pathai khubor , phi la pynlong ia lade da kaba iaid pyrshah ia ki nongrim jong ki seng .
Ka jingduwai ka long ka dawai pynjem ia ka jingkhuslai .
Manipur : Ki don sa lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Jylla .
U Shreyas Iyer u la mih ban bat .
Ka Baibl ka kam ruh ba ka jingbam bad ka jingdih bunsien ki iadon ryngkat bad ka jingkmen . Salm 104 : 15 . U Nongkren 9 : 7a .
Ka thup jong ki kyrtong kiba don bun ki mar ki mata hynrei ki bym don jingpynphai khajna kamai ka don ha khlieh duh da u Rakesh Singh jong ka CPM na Theog uba don ki mar ki mata kiba shongdor T.17 . 28 klur tyngka .
Ka jingdon ha ka thup grey ka mut ba ka ri ka donkam ban pynkylla ia ka rukom pyniaid pisa jong ka khnang ba ka pisa kan ym pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh .
Ka Savanuru ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka Savanuru Taluk ha ka Elaka Haveri jong ka jylla Karnataka , India .
Palat 53 percent ki khynnah ki mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : Govt
Hynrei , kam shym la jia ruh .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren bad u Lat ka jylla Tamil Nadu u C Vidyasagar Rao ban kylli halor ka koit ka khiah jong ka .
Ia kine ki jingkem la leh hadien ka jingtohkit kaba la pynshong nongrim ha ka jingujor jong u Yusuf na Valanchery .
Ka jingpynbna ia ki sngi shuti paidbah bad ki sngi shuti jong ka thain
Ka jingiadei jong nga bad ka ka long kum ka iing ka sem .
15 Kumno ngin leh haba u Khristan uba kham tlot un poi ha ka Ïing Hima ?
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor shwa ka jingïalehkai T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand , u Kohli u la ong : Ka la nang jan bad nang jan ban hiar beit beit ha madan .
Hynrei lada kito ki ban im junom ha ka pyrthei ki don ka hok ban bam ïa u kpu bad ban dih ïa ka wain , te kane ka jingkhawai Jingkynmaw kan donkam ban bteng junom .
" Na ka bynta jong u ka la long " " ka jingialeh hapoh ka Samaj Hindu " " .
Kumba ka long mynta ki don 11 ngut ki nongpang kiba pang dengue kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ki nongkyrshan jong ka Mega ki ia rkhie bein ia ka phlim
Ka Shefali Chaudhary kaba dei ka manager ha kawei ka kompeni ha Pune ka pynkynmaw : Ka Penny ka dei ka khynnah skul kaba heh bad ka long kaba iarap bad kaba sbun .
U Sampla u la ong ba ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka Digital India ka paw ha ka Mang Tyngka namar ba kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka prokram .
Ki don katto katne jait ki jingbam ba la shna na u kew .
U Thoth ruh u dei u blei bnai , hynrei ka jinglong jong u ka kham jylliew shibun ban ia u Ibis bad u Khonsu .
Ka jingbym lah ban ai jingsumar kaba biang .
Da ka jingpynmih ia ki kor ki bor ban thew thikna ia ka jingtreikam ka jabieng , ka jingstad jabieng bad ka jabieng ba sngewthuh ki la kylla long katto katne ki bynta kiba treikam bha ha ka jingstad jabieng ha kane ka juk mynta .
Ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka long kaba heh ha kane ka kam , khamtam eh ha kaba pynkhih ïa ki kmie ki kpa ban wan beit ïa ki khun jong ki .
Ki jingkylla kiba bun ki long kiba donkam ban pynurlong ia kane .
" Ka tynrai Arabic " " elw " " ka mut " " " thiang " " . "
Phi lah ruh ban pan jingiarap na u nongpynbeit pisa .
Ka jinglah ban buh ia ka jaka pynkhuid umphniang ka long 15 MMTPA .
U myntri ka tnad bor ding u R K Singh u la pynlong ia ka jingiakren bad ka Power Grid Corporation jong ka Ri India bad ka Power System Operator Corporation .
Hynrei la shna ia ka jingkieng kaba thymmai .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka Xiaomi kan die ïa ka Redmi phone kaba don 4GB RAM ha ri India .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la sngewlem
man la ka graph kaba don 4 tylli ki rong ruh kan hap ban long kaba don 3 tylli ki rong bad kata kam dei kaba shisha .
Kumta ka jingkyrpad jong u kam shym la long kaba sngewrit ne kaba khlem akor .
U la pynthikna ba yn shim ia u khaw hapoh 72 kynta bad yn siew ia ki nongrep hapoh 48 kynta .
Kumjuh ruh la ioh kurup hynniew tylli ki kali heh jong u Nirav Modi .
" " " Ngi don ki nongialehkai kiba don ka sap bad ka jingshemphang ."
Ka jaka ka don ruh ia ka lawbniap kaba jyrngam bad ka dukan die jingai sngewbha .
Ka bha ban don la ka jong ka kali watla
U Dr . Ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka ri Afghanistan , u Chairman ka High Council for Reconciliation of Afghanistan .
Shah leh beijot ia ka samla na Kolkata ha Jaipur
Ka Yard haduh mynta ka la pynbha palat 800 tylli ki lieng jong baroh ki jait jingbatai .
Hapdeng ka Dhubri ha Assam bad Phulbari ha Meghalaya .
" Ka DVB ka la pynmih ia ka video ba ka la poi sha Kawt Hmu ha kaba ki briew ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka elekshon . Ki don ruh shibun ki jingkynthoh kiba thoh " " Good Luck Myanmar " " ha ka Facebook "
U Mukhtar Abbas Naqvi, myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid, u la pynher lama ia ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit Haj na ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha New Delhi hynnin ka sngi .
Don kiba lah ban peit sha ka spah na ka bynta ka jingshngain ne iohi ia ka kum ka tyllong jong ka jingkmen .
U Ghulam Hussain u la batai bniah ia ka jingiap jong u Rahim Khan ha katei ka thma .
Ka jingialang kaba bud kan long .
U Allu Arjun u wan na kawei na ki longïing ba pawnam jong ka kam shna phlim Telugu .
U Anil Kapoor u la leh shibun ki kam kiba phylla ha ki snem kiba u la pynlut ha ka kam ak phlim .
Ka sorkar kam treikam kumba ka dei ban treikam .
Kumta , baroh ki la jia stet bha .
Ki kam lehnoh Asia ki wanrah ia ka jingma kaba nang jur
Ki samla pule ki ia risa haba ka SC ka kyntait ban pyndam ia ka result NEET 2017
Kane ka jingkiew dor ka ktah ia baroh ki kali Honda kiba die ha India naduh ka Brio hatchback haduh ka CRV SUV .
Katto katne ki briew India ki ngeit ba ki phareng ki thmu ban pyndem ne pynduh pyndam ia ki .
Ka AL ka la don hajan ki briew kum ka seng jong ki paidbah paidbah kaba ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew , ka la don hajan ki briew bad kan dang sah ryngkat bad ki , ka la bynrap .
Na ka bynta jong nga ka jingkhraw , ka jingkhraw ka long ban iatreilang bad kine ki arngut ki nongpyniaid .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba kongsan bha na ka bynta ka Satyam , bad ka dei ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka kompeni , la ong u nongaiktien jong ka kompeni .
ka mukotduma pyrshah ia u nongialam ka BJD .
Nalor kata ngi lah ruh ban pynbeit ia ki ia ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka grant ban leh ia ki kam ki ban ailad ia ki ban kamai pisa .
Ka jingshit jingkhriat kaba man ka snem ha Shaki ka long 12 C .
Khlad noh u nongrwai Bhajan u Vinod Agarwal
" " " ' Wat pynjah burom ia la u kpa lane ia ka kmie jong phi : ka dei ka kmie jong phi . Wat pynjah burom ia ka . "
t kan sngur ia ka snam jong phi .
100 klur ne kham thikna Rs .
Hato kan pynsniew ia ka jinglong jingman ?
Ia kane ka shnong la phiah ha ki ar bynta kawei ka shnong bah Jori Kalan bad kawei pat ka bynta jong ka shnong ka dei ka Jori Khurd .
Ka NRC ka dei ka jingkren bein jong ki BJP .
Na ka bynta jong u , ka tynrai jong ka jaitbynriew ki long ki kot niam Hindu .
Ka taiew ai jingtip ka la iathuh ba la khmih lynti ba katei ka cable kan shongdor da ki klur tyngka .
Ka la shong hangta naduh u snem 2005 .
Ia kane ka surok la buh kyrpang tang na ka bynta ki kali kit nongleit nongwan .
Ia ka por ban khot ia ka elekshon paidbah sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka la pynbna ha ka 27 tarik . 03 . 2018
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 2 baje . 30 baje mynmiet .
Bad haba phi pyndap ia kine , phin sa ioh ruh 35 . Bad dei na kata ka daw ba 5 sien 7 bad 7 sien 5 ka long kajuh ka jinglong .
La pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha ka hospital kaba don ha katei ka jaka ha kaba la ai jingsumar ia ka .
Nalor u Yeddyurappa bad u khun MP jong u u B Y Raghavendra la jer kyrteng sa phra ngut kiwei pat ha kane ka jingujor .
Ka Carthage ka la duh kumba 20 hajar ngut ki shipai bad sa 15 hajar ngut kiba la mynsaw .
Ha ka 4 tarik u December 1945 ki phareng ki la pynbna ia u Syed Putra kum u Raja ba hynriew jong ka Perlis .
Ka pisa kaba heh tam na ka bynta kano kano ka projek kan long 400 klur tyngka .
Im out ka jingkmen .
Dei na kata ka daw ba u la ia kren bad u kpa jong nga .
Nangta u la shim ia ka kam jadu kum ka kam . U la pynkylla ia ka kyrteng longiing jong u ' Sorcar ' sha ka kyntien phareng ' Sorcerer ' , da kaba wanphai biang sha ka kyrteng longiing jong u ynda u la pawnam .
Lah ban pynbha da ki tiar kiba rit .
Kine ki lad ki lynti kiba pher mynta ki long ki jingpynshitom bein , ki lad ki lynti ban pynshitom bein bad ki jingpynshitom bein .
Ka la long katto katne snem naduh kata ka por . . . . bad ki jingsngew jong nga ki la tyrkhong noh shisyndon .
Kumta ka long kaba eh shisha ban jied ia u .
Ki Karkhana tynrai bad ka jingpynroi ia ki karkhana rit
U nongialam shipai Bhim u Chandrashekhar Azad
Wat la ki briew Israel ki lah ban rung sha ka Ri Jingkular , hynrei halor kiba bun na ki U Blei um shym la pynpaw ia ka jingmynjur jong u , namar la pynhap ia ki ha ka ri khlaw .
U Armisen u la ong ba u la rung ha ka jinglong da kaba pyrkhat shaphang u kpa jong u uba dei na Venezuela .
U Narine u la shah ban ialehkai ha ka IPl hadien ba ka BCCI ka la shah pynrem
U Subbarao u la kynduh ia u PM . U Chidambarm un ai jingkren lashai ka sngi
Bun na ki met iap ba la lap ki la shah pynmong jur .
Ngi la iakynduh ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei , hynrei kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Luxembourg ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka jingpynbeit biang ïa kiwei ka kynthup ym tang ban pynbeit ïa kito kiba shim ïa ka lynti kaba bakla hynrei ban ïarap ruh ïa kiba ngeit ban bat skhem ïa ka lynti kaba dei .
Haduh ka 14 tarik u Nailur , u YuE Bao u la jop 16 ngut . 4 klur US Dollar bad kylla long ka fund kaba heh tam ha China .
Haduh katno dei ban pynjlan ia ka lockdown ?
Ki nongleit jingleit , ki nongñiah trok bad ki nongshong shnong kim sngewthuh ba ka Korinth ka ju long ka magnet jong ka duriaw bah .
Ka Unacademy ka la kynnoh ba ym shym la pynthut ia ki jingtip kiba kongsan ha ka jingpynbna jong ki halor kane ka kam .
U Tresckow u la pynrung ryntih ia ki nongpyrshah sha ki nongtrei jong ka kynhun , da kaba pynlong ia ka kum ka pdeng jong ka jingpyrshah jong ki shipai .
U Phillips bad u Van Tonder ki long ki dkhot jong ka kynhun jngohkai pyrthei jong u Farrer .
Ngam don u nongiasaid ain . Ngam sngewtynnad ban pyrkhat ia la ka jong ka jinglong ba iap .
Ka la kynnoh ba u Tahir u la byrngem ban pyniap .
Nga kwah ban pynbna ba ngan sa wanphai biang sha ka ring .
U la kylli balei ka sorkar kam hukum ia ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar thawain ne ka jingtohkit jong ka CBI ne ka jingpeit bniah ia ka CAG halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
U la don ka hat ha ka .
Ki briew ki don ryngkat bad ka jingkhih .
" Ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ka la jan kut noh " " la ong uwei u heh jong ka tnad kam runar . "
Nangta u la pynbna : Mano ba don ha ka liang U Jehobah ?
IPL 2020 : U MS Dhoni u batai ia kaei kaba ' pynmynsaw ' ia ka CSK hadien ka jingshah rem kaba arsien lynter
Em , kaba kham bha shuh shuh , kumno ki mrad jong phi ki pynim ia ki jingim .
Baroh ki don 16 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki saw tylli ki kynhun kin ïashim bynta ha ki jingïalehkai knockout round .
Hapdeng ki jingdawa ba man ka por ban panmap na ka bynta katei ka jingshah pyniap , ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ka Theresa May ha ka sngi thohdieng ka la duna ban panmap bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingshah pyniap .
Ka China ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingialeh khappud bad ka India
Kumno phi la pyniaid ia kata ka jinglong ?
Ka test kaba bud ka la pyni ba u lah ban bat .
Nalor kata , ka dor jong ki sla sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki la kiew bha .
Ka jingiateh ka buh ia ki kyndon ia ka prokram nuclear jong ka Tehran kum ka jingsiew kylliang ia ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei .
Ka sla kaba shadien ka batai lyngkot ïa ka jingpynbeit jong ngi ban pule Baibl bad ka pynrung ïa ka kot Jinghikai Baibl .
U Rohit Sharma u la jah rngai namar ka jingmynsaw bad un nym don bynta shuh ha ka jingïalehkai Test jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand .
Na ka bynta ki column ba la pyndap kiwei pat ki opshon ki don .
2 : 35 baje janmiet : Da kawei ka sur la jied ia u Shashank Manohar kum u President ka BCCI .
Lada ki MP ne MLA ki noh synniang sha ka party kata kam dei ka jingkhaii .
" " " Ka ding mynta ka la pynjot haduh 27 tylli ki iing , bad ka la pynbor ban pynkynriah noh ia ki 500 tylli kiwei pat ki iing . " " "
Ka RTGS ka la ai ia u ID nombar na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ki Pharisi kiba ieit pisa ruh ki la iohsngew ia kine kiei kiei baroh bad ki la rkhie bein ia u .
Ia ka jaka ba la pyndonkam na ka bynta kane ka projek yn sa pynkylla ruh da ka tnad ka koit ka khiah FW na ka jaka karkhana sha ka jaka treikam .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Manoj Sharma uba shong ba sah ha Malviya Nagar u la shah kem katba ki pulit ki dang tohkit ia kiwei pat .
Ka lah ban long kumta .
Katto katne ki nongbud jong kane ka seng ki la shah krenbein ne wat shah pynshitom bein namar ka jingngeit jong ki .
U Ajinkya Patil u pynkhih spah snem ia ka Parsee Gym sha ka jingjop.
La ong ba ki la phet krad hadien ba la shah thombor .
Bad kane ka jingjop ka long kaba lah ban long .
U myntri rangbah ka jylla un leit ban ia kynduh ia u President Pranab Mukherjee ha ka miet Sngi Saitjain .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang thymmai ka la paw ba ka la nang hiar ha China , ka pdeng jong ka jingpang coronavirus hynrei ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , to ngin sdang na u briew hi .
Nga la lah ban pule ia ka prokram pule ha kata ka por namar ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , u la pynkynmaw .
5ngut ki nong Bangladesh kynthup ïa kawei ka longkmie ki la ïap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha Saudi Arabia ha ka sngi Saitjaiñ , ong ka khubor jong ka UNB .
5 Ki Lad Ban Ioh Kloi Ia Ka Jingsiew Khajna
Ka ri bad ki jylla ki donkam ia ki nongialam kiba tbit bad ka sorkar kaba skhem , u la bynrap .
Kane ka dei tang kawei na ki jingkylli kiba bun .
Ka Lucy Bronze ka England , ka Ballon d Or ka Ada Hegerberg bad ka Amandine Henry ka France ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam jong ki kynthei .
Ka jingbei tyngka bad ka jingbuh pisa ka kylla long ka kam kaba suk .
Ka Indian Railways ka la dep ban kit ia ki mar ba kongsan sha ki bynta bapher bapher jong ka ri lyngba ki rel kit mar .
Pynpaw u Akshay Kumar ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim ' Baby '.
Nga la sngewtynnad shibun ban pule ia kane ka kot .
U Pharisi u la duwai : Ah Blei , nga ainguh ia me ba ngam long kum kiwei pat ki briew , . . . lane wat kum une u nongkhrong khajna .
Bun ki leit jingleit bad ki kynthei bad ki khynnah .
Ka long kaba donkam khamtam eh ban bud ia kane ka nuksa ha ka iing ka sem .
383 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , Indian Air Force bad ki liengsuiñ shimet .
Ka jingpynrung ia u khla uba tip lut, ha ka hok ha ka cue.
Ka jingpynmih ia ki soh bad ka umphniang bam ha India ka dang duna bha kaba pynlong ia ngi ban shaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Ka pynleit jingmut ia ki jingpyrshang die ha ka kynhun barit jong ki briew ba la jied .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba ka tyre jong katei ka kali ka la mih .
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka India ka la shah ithuh ha ka pyrthei kum ka jaka kaba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ha Rajasthan ka eriong dewbilat ka la lynshop ia ki district Bharatpur , Alwar bad Dholpur .
Haduh mynta ka Centre ka ai subsidy tang lada jia ba 50 percent u jingthung u shah pynjulor .
Me : Kata ka long kaba shai bha .
U la shakri kum u heh ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ia kane lah ban leh tang haba ngi pynlong ia ka jingthaw polisi kaba kynthup lang bad kaba iashim bynta lang .
U la nang na ka kmie jong u ia ka kam shet jingshet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la paw kum u briew ba la kdew bun eh ha ka twitter , katba u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u dei u kyrtong ba la kdew bun eh ha ka twitter , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ka projek ka thmu ban pynurlong ia ki paiñkhana ha ki ïing bad ki jingpynïasoh um na ka bynta baroh ki longïing ha ki jaka nongkyndong jong ka Punjab .
Ha ka shithi jong u , u CM u la kyntu ia u PM ban pynbeit kloi ia ki katto katne ki jingeh kiba kongsan ha ka GST ha ka mynsiem jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Ka la long ka dustur jong ngi ban pynbeit ban pynbiang bam bad jaka sah ia ki briew kiba duk .
Ka long kum ka kynhun shipai kiba pyrshang ban pyniadei bad kawei pa kawei ka cell ha ka met .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynbna ba yn die ia u sohjew ha ka dor T.23 . 90 ha ka nongbah jong ka ri naduh ka sngi Saitjain ha ki 400 tylli ki dukan rashon bad 70 tylli ki kali van ba iaid .
U Anil Chavda u dei u myllung , nongthoh bad nongthoh khubor ha ka ktien Gujarat uba na Gujarat , India .
To sah ha iing bad to long kiba koit ba khiah .
U Mahesh Raut , u Shoma Sen , u Surendra Gadling , ka Rona Wilson bad u Sudhir Dhawale ki dei napdeng kiba ki pulit ki la kem .
U nongmihkhmat u lah ban pan ia ka cheque kaba T.11 hajar 800 , kynthup ia ka GST halor ka bai dkhot ba pura kaba T.10 hajar , kynnoh ki nongkyrshan jong u Dhoni .
Kaba bud ha ka kalendar ka dei ka jingïakhun pyrshah ha Karnataka , nangta ki jingïakynad ha Rajasthan , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , bad nangta , ka kmie jong ki thma baroh , ka jingthep vote 2019 ha Lok Sabha .
Nalor kata , ym duna ia ka 220 tylli ki jingshah siat suin ki jia man ka sngi .
Home > International > Kaei shisha ka jingpang Coronavirus ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingmih Ka Crash Test Jong Ki Kali Barim Vs Bathymmai
Ka jingtreikam jong ka enzyme ka nang kham duna ha ka jingshit kaba kham duna .
U Mukesh Ambani uba dei u chairman jong ka Reliance Industries u la pyllait paidbah ïa ka Jio 4G ha ka jingïalang ba man u snem jong kane ka kompeni ha Mumbai .
Hadien ka jingiakynad ki samla pule ki la phet krad noh na katei ka jaka .
U heh ka tnad rel jong ka Pakistan u la ong ba kane ka jingbthei ka dei na ka jingbthei jong ka tyndong Gas .
Rs. 5 Lak la mang sha kawei pa kawei ka FPG da ka Sorkar Tamil Nadu na ka bynta ban thied ia ki mashin rep .
Hynrei ki pulit ki la kem ia u khun ksiew jong u ha katei ka mukotduma .
Ha ki ri kiba la kiew , ki smartphone mynta ki la tam ia ka jingpyndonkam ia ki kor mobile kiba kham mynshuwa .
Nga donkam ban ialehkai ha ka rukom kaba bha tam jong nga .
Ki Taliban ki la pynphai kylla baroh shisngi da ki jingpyniap briew ba la thmu .
Ka phlim ka la ioh khusnam kum u nongpynwandur ia ka phlim ba bha tam bad ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury : na ka bynta ka phlim ba bha tam jong ka longiing .
Ka Xiaomi ka dang pynmih ruh ia ka Mi Air Purifier 2S kaba la pynmih ha India .
Kumta , ia ki nar ba lah ban pynkhluit bad ki nongpynmih carbide ruh la pynrung ha katto katne ha kine ki jingpynlong alloy baroh .
U briew u la shah bat na ka bynta ka jingiap jong ka tnga .
5: 13, 14. Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jinglong jong uba kham rit hapoh ka balang ?
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u myntri kam pohiing ka ri Japan u Mr Taro Kono mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Israel bad u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu
" " " U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi um shym la ioh jingbit ban leit jngoh ia ka Saharanpur " " ong u Senior Superintendent jong ki Pulit , . . . "
Hooid , ka jingpule ia kata ka hok .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi .
Lyngba ka jingaiti lut u briew u lah ban kyntiew ia lade sha ka kyrdan na kaba u lah ban synshar ia ki jinglong briew ba kynja met jong u bad ban ialam ia ki shapoh .
Yn buh ia ka jaka buh jingthoh ia ki mar duriaw ha Lothal
Phin sa iohi ia kane ka screen :
Ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew stet watla ka la hiar ha ki jingthew jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei .
Jingkylli : Kumno phi thmu ban leh ia kata ?
Pyndonkam biang ia kane ka rukom haduh ba phin da sngewbha .
Ia ka wain dei ban pynbeit ne pynshai bad pynbeit shwa ban thep ha ki bilor .
La seng ia ka Chittagong Club ha ka snem 1878 .
Hynrei mano ban sngap ia ngi ?
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ka jaka kaba 135 akar ha kaba yn pynlong ia ki jingpyni , ki jingialang bad ki jinghikai halor ki bynta bapher bapher jong ka rep ka riang .
" Ha u snem 2002 ka kot khubor Time Asia ka la ai khublei ia une u briew kum u " " Riewshlur Asia " " ha ka jingwad bniah ba kyrpang ."
Hynrei phim pat ju iathuh ia nga shaphang kane !
Ha ka Kot Lieh jong ka , ki iew ki hat jong ka juk mynta : ki nongthied kiba sngewskhem , ka Sorkar ka la buh ia ka agenda kaba thymmai .
Ka la iai pyrta ban pan jingiarap .
Ka Commission kan pynmih ia ka kaiphod jong ka haduh ka 31 tarik u Lber 2014 , kaba kynthup ia ka por kaba san snem kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2015 .
Ka Vicky ka la shong ha ka bike .
Mynta , ka jingtieng jong ka dengue ka la ap ia ka sor .
Balei ba ka niam Khristan ka la bakla ia ka jingmut jong ka hukum U Khrist ?
Ngi khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba thikna .
Ki nombar ki iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pher .
Balei ki rangbah ki dei ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit bad jingieit bad khamtam eh ha ka jingiaishah ?
Ym don ba kren ei ei .
Mynta kaba u don ka long tang ar tylli ki sohjew ba la sop da ka polythen .
J : Ym don jingiapher ha ka mat .
U Sachs u la thoh ba ka bynta jong ka IMF kum ka jaka treikam kaba tbit bha ha ki mat ba kongsan jong ka ioh ka kot ka donkam ban pynkylla .
Na ki hynniew tylli ki jaka ri dohkha ba la pyniaid da ki seng treilang jong ki nongri dohkha hynriew tylli ki la sdang ban treikam .
Ka Yamaha ka la wanphai biang sha ka jingpyniaid thuk thuk ha India da ka FZ16 bad R15 , kaba mynshuwa ka ai ia ki nongniah thuk thuk ha India ia ka rukom kaba pher na kiwei pat ki thuk thuk 150cc kiba mynshuwa .
Kito kiba rung ha JNU da ki mask kim dei ki bym tip , la kynnoh .
Ka Nakdong ka dei ka wah kaba jrong tam ha Korea bad ka rud duriaw Haeundae ha Busan ka dei ruh kaba heh tam ha ka ri .
" Ha u Iaiong 1904 u la shimti ha ka jaka jong u Juan kum u president jong ka " " Madrid FC " " .
U Mahesh Rangarajan u la iehnoh ia ka kam kum u khlieh duh jong ka jaka sah jingkynmaw ia u Nehru namar ba u myntri ka tnad kolshor u la khot ia ka jingbuh kam beain
Haduh 8 bnai , u Rahman bad ka tnga jong u kim shym la tip ba la pynbna ia ki kum ki nongwei .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U PLIE ÏA KA JINGÏAlang JONG KA SENG KI NONGSUKAR SHNIAH HA AMERIKA BAD KA JINGÏAÏANG JONG KA PYRTHEI
Ka lynti ring mynsiem jong phi ka long ha ka jingshisha ka kynhun jong ki tube bad ki lynti iaid ba iasoh lang .
Kham mynshwa hadien ba ka la iehnoh ia baroh ki kam ha ka seng , ka Chaturvedi ka la phah ia ka jingiehnoh kam jong ka sha u President ka Congress u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
U briew u ap hajan ka dak na ka bynta kaei kaei lehse ka bus
" Kumta haba ki nongshna ia ka show ki la wan sha nga bad ka bynta , nga sngew ba ka long kum kata ka jingjied kaba biang bha ! " " "
Ka All India Institute of Medical Sciences , New Delhi ka dei ka kolej sumar bad ka skulbah wadbniah paidbah kaba don ha New Delhi , India .
" Uwei um dei ban khein ia uwei pa uwei u trai drum kum u nongleh jadu ." " "
Naduh kata ka por u la shong ha UK bad Sri Lanka .
Ka Apiary kan pynmih ia ka umsohjew kaba bha , ka sboh , ka sboh bad kiwei kiwei bad kumjuh ruh kan iarap ban pynbun ia ki jingthung jingtep ha Rashtrapati Bhavan lyngba ka jingpynmih sboh .
Ki jingïalang bapher bapher , kum ki jingïalehkai bapher bapher , ki jingïalang , ka tamasa phlim , ka jingpyni dur , ka jingpyni poster , ka jingïalehkai tynrai , ka tamasa shna kti kin pyndap rong ïa ka tamasa theatre jong ka ri .
Ka Chandigarh kaba dei ka nongbah jong ka Punjab bad ka Haryana ka la hiar haduh 5 . 9 ka jingshit .
Ka policy ba iatreilang ka treikam kham rem dor ban ia kaba thied ar tylli ki policy ba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u paralok .
Ia u khniang jingpang Type 2 la lah ban pynduh jait ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka jingthaw ia ka Forward Bloc la pynbna sha ki paidbah ha ka jingialang ha Calcutta .
Ka jingkhein lang ia ka jingheh jong ka tiar hi , bad ki jingheh jong kiwei pat ki tiar baroh kiba la pynim da ka .
Ia kane ngi khot u Jumbo .
Lah ban pynmih ia ka lyngba ka jingpynhiar um ia ka ethanol da ka umsoh lane ha ka bynta jong ka gas da ka umphniang .
" Hynrei , namar ka jingdonkam jong ki mukotduma , ngin pyrshang katba lah ban iatreilang bad ka SIT ha kaba wad ia ki kot ki sla " " la ong u SSP . "
Ym don ba ai ia ka .
Kito kiba la ai ia ka Kitab kim shym la iapher lait noh tang hadien ba la ai ia ki sakhi kiba shai ha ki .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng katkum ba la batai da ka Ain .
Ha kajuh ka por 5 ngut ki pulit kiba ap pahara ia kawei ka jaka bishar ha ka District Shopian ruh ki la shah thombor ha ki lehnoh ha kane ka taiew .
Khublei miet ko kynthei bad shynrang .
Hadien ba ki la tbit bha ha ka liang ka ain , ki ialeh pyrshah ia ka daw jong ki nongshah lehbein ha ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan bad ki hok ain . iada ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong .
Ka jingdon jong ki kali kiba iaid ha ki surok ruh ka la duna bha haba ianujor .
Ka jingpeit bniah hynrei ka lah ban jah noh da ka ultrasound katkum ka jingtbit jong u nongtrei .
Shuwa ba ki phareng kin poi ha ri India ym pat ju don kawei ka ri India .
Kiba bun ki jylla kum ka Maharashtra , West Bengal bad Tamilnadu ki la pyrshah ban plie ia ki kad liengsuin .
Ka jingbym don u Kumar Bangarappa MLA ka BJP na Soraba bad u KB Ashok Naik MLA ka Shivamogga Rural ka la pynmih ia ka jingiakren halor ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei .
" " " Ka EU ka dei ka seng kaba kongsan kaba kyrpang , bad kawei na ki paralok ba kordor tam jong ka America ha kaba pynthikna ia ka jingshngain bad jingroi jingpar ha ka pyrthei " " " " ong u Sondland .
Nga pynkynmaw biang ba lada u Capt bad u Badal ki tyrwa pisa sha ki nongthep vote jong ka Punjab , ki dei ban pdiang ia ka kum ka pisa jong ki nongthep vote , ba la lute da baroh arngut .
u la long u khunlung uba rit , uba la iehnoh marwei ha ka thliew jaboh .
Hynrei ka jingkynnoh ka dei ban buh ha kito kiba la pan jingbit na phi katba ki dang riewspah . Ki sngewhun ban sah bad kito kiba sah shadien .
Ha kine ki por mynta baroh ar ki kynhun niam ki don ha Kashmir .
Namar uei uba lah ban bam lymne uba lah ban kmen kham bun ban ia nga ?
Ki pulit ki ialeh pyrshah ha ki jaka paidbah , 1 ngut mynsaw .
U la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ki shipai duriaw India , namar ka don ruh ia ka jingsynshar jong ki shipai duriaw jong ka thain sepngi .
' ' Ka Congress ka la synshar ia ka ri ha ka por kaba slem tam .
Ha ka 15 tarik u Lber 1973 u Rogers u la ioh ia ka takma jong ka jinglaitluid na u Nixon .
U Adhir Ranjan Chowdhury u la iada ia ka jingkren jong u kaba la kren pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka long ka doc mynta, ko paralok. . . " " " " " "
Ka jingpynhiar tdong da ki kulai ka long kaba la tip bha da kito kiba iakynduh bad ki .
" Baroh ki dei ban pdiang ia kata bad ban ym leh ha ka rukom kaba ka jinglong jingman kam dawa ia ki ban leh ," " u la ong . "
Hadien ba la dep ban ring dur , u Eashwar u la leit sha Chennai ban pyrshang ban wad ia ka kam ha ki phlim , hynrei ha kaba bun ki sngi um shym la jop .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka University Football Team ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka lympung ialehkai jong ki kynthei jong ka South Indian Inter University kaba la pynlong da ka Anna University naduh ka 15 haduh ka 24 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka Sensex mynta ka sngi ka la kiew da 48 poiñ sha ka 28, 386 poiñ. 19 hadien ki jingthoh ba shisha .
U Jisu u la sngewthuh ia ka dor jong ka jingshah pyndem kaba dei .
Download ia ka pdf kaba don hangta .
Baroh ki la ai khublei ia nga hynrei ngi la kham pynleit jingmut ban jop ia ka jingialehkai .
Nalor kata la khot ruh ia ki pulit pyniaid kali ban pynbeit ia ka leit ka wan ha ka por ba weng ia ki jingpynthut .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u MlA ka Mussoorie u Ganesh Joshi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka bor synshar district baroh kawei ka la leit sha katei ka jaka .
Hooid nga la iakren bad ka FBI .
" " " Wat pyniakhlad ia ki nongtrei kiba kham poh . "
Dang shen ka Realme ka la pynmih ia ka telephone Realme X2 ha India .
Hadien ba u la jop ia kane ka nongbah , u Mehmed II u la pynlong ia ka Constantinople kum ka nongbah thymmai jong ki Ottoman ha ka jaka jong ka Adrianople .
Kine ki jingpyrkhing ryngkat bad kiba la buh mynshwa kiba kynthup ia ka jingkhang ia ki skul bad ki jaka pule kin treikam haduh ka 30 tarik u Risaw .
" Uba la kyrkhu shibun eh Uta Uba la thaw ia ki pyllun ba la ker kut ha ki bneng bad Uba la buh ha ka ia ka " " " sharak " " bad ia u bnai uba tyngshain ."
Ki ophisar ki long kiba riewkhlaw ha ka jinglong bad ki kiew kyrdan da kaba pyniap ia ki heh kiba ki pyrkhat ba kim tbit .
Mumbai bad Kolkata ki don ha ka jingma ban shah ktah jur ha ka jingshlei um haduh u snem 2050 ' .
Nalor kata ka sorkar ka kham pynleit jingmut ha ka rep kew ban pynduna ia ka jingeh ha u khaw bad u kew ba la pyndonkam kum ka jingbam jong ki paidbah .
Ka don ka jingitynnad ha kata ruh kumjuh .
Yn nym don kano kano ka prokram kaba thikna ha ka por ba sngewsih .
La shna ia ka jaka buh liengsuin na ka bynta katei ka liengsuin , kaba la bei tyngka da ka sorkar India kum shi bynta ban pynroi ia ka kad liengsuin ha Paro .
Ka suinbneng ka la nang khriat .
Kumta to ngin sangeh noh ban iasaid .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong u da ka burom ha ka sain pyrthei bad ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka synshar paidbah na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1968 bad 1969 .
Ka Board of Intermediate Education jong ka jylla Andhra Pradesh ka la pyllait ia ki tiket hall na ka bynta ka eksamin ba 1 bad 2 snem 2019 ha ka sngi palei 10 tarik u Naitung .
Ka jingkhih jong ka ha ka dohnud jong ngi .
Ka Samsung Galaxy Note 8 ka pyndonkam ia ka Android 7 . 1 . 1 Ka Nougat .
Ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jubab da kaba ong : Ka India ka ap ia ka jingwan jong phi u Donald Trump !
Ka Neha Kakkar bad u Raja Hassan ki la ai sur ia kane ka jingrwai .
15 lak ngut ki samla pule na ki jaka pule ba kham shalor ki la iashim bynta ha ki kam jong ka EBSB .
Ki pud kim lah ban thoh biang mynta .
Ia ki jingialehkai la pynkynriah noh namar ka jingsniew ka suinbneng .
U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal u la pynbna ia ka jingai jingkyrshan kaba T.100 shi kwintal sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ban iada na ka jingthang ia ki sboh .
Ha kaba kut jong ka Champions Trophy u Anil Kumble u la iehnoh ia ka kam kum u coach ba ha khlieh duh .
Ngi dang pynbeit ban ieng na ka bynta kumba 20 000 ngut ki briew .
Ha ka jingkren jong ki , ki nongkren ki la ong ba 40 hajar ngut ki nongshet jingshet kiba trei ha ki skul rit bad skul heh la ai tang 1, 700 shibnai kaba poi sha ka 55 tyngka shisngi .
U President ka Aam Aadmi Party ka Jylla u Naveen Jaihind u iakhun na Faridabad .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ngi la maham ia ka Pakistan ba lada jia ei ei ia u nongniah liengsuin jong ngi , phin iai iathuh ia ka pyrthei ia kaei kaba u Modi u la leh ia phi . " " "
Hato yn iathuh ia u ba ngan kren ? Lane hato u briew u dei ban kwah ba un shah rong noh ?
Kiwei pat ki Skhim kiba kongsan kiba dang tohkit
Ha kaba kut u Andy u la ioh ban iakynduh ia ka Trish Piedmont , ka kynthei kaba u iakynduh ha ka jaka die jingdie .
Ki skul sorkar ki la khang naduh ka 21 haduh ka 31 tarik u Naiwieng na ka bynta ki shuti lyiur .
14 Kumba ngi la iohi , katto katne ki jingkyntu ba kyrkieh tam jong U Jisu ban iai peitngor ki la wan ha ka por ba u don hapoh ka jingtynjuh kaba jur .
U la pynlong ia nga ban leh ia kata
Balei ba Uba donbor baroh un shah ia ka jingjynjar kaba kham bun ?
" Ki nong Nepal ki khot ia u : " " U lum uba jrong haduh katta katta ba ym don sim uba lah ban her halor jong u " " ".
Ka Disneyland Band kaba la long shi bynta jong kane ka park naduh ba la plie ia ka ka leh ia ka bynta jong ka Town Band kaba don ha Main Street , U . S . I .
Ka jingthmu jong ka liang pyrshah ban pynkhih ia ka sorkar ha Parliament
Ym don U Blei uba iaryngkat bad u Guru .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba khatduh jong ki 6 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana
Hynrei kine kin sa wan ha u snem 2018 .
Mynta ka Maruti Suzuki ka pyniaid ia hynriew tylli ki jaka pule bad wad bniah ia ka jingpyniaid kali bad 192 tylli ki skul pyniaid kali .
Ngi la pynkiew ia ka jingtest 4 sien .
Ka kot ka long ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka jingthoh uncial ha ka vellum kaba lah ban ai ia ka tarik kaba jan . Ka Jingpynrung ia ki jingthoh barim jong ki Grik bad ki Latin , da u E . M .
Hynrei ki jingthmu jong u ki la kut noh da ka jingiap jong u .
Ha ka por ba u John u dang hikai ha Berkley College of Music u la thaw ia ka rukom thymmai ban iarap ia ki khynnah kiba kynrum kynram bad khuslai teng teng ban thoh bha , la khot ia ka ka Readability Method .
Haba kynnoh ba ka HSBC Bank ka la pyndon kam ia ka pisa , u Kejriwal u la kam ba ki hynmen jong u Ambani , u Naresh Goyal bad ka MP ka Congress ka Annu Tandon ki la buh ia ka pisa rong saw jong ki ha ka tnad treikam jong ka ha Geneva .
Mynta thoh ia ka kyntien . . . spah
Ka don ka jingsngewsuk hapdeng ki briew jong ka Nepal .
Ka kam ka lah ban long ka jingkyrkhu . Hato ka Baibl kam ong ba ka jingtrei ka long ka jingtim ?
Ka ri ka la sahkut ha ki jingjot .
" Ngin sa bteng ban pyndonkam ia baroh ar ki teknoloji bad ki kynhun jong ngi ban iarap ia ngi ban ithuh bad pynsangeh ia ki jingleh bad ki account ba sniew " " la iathuh u Kaul . "
Ha ka video kaba la pyllait paidbah ha ka twitter u Jaitley u la ong haba ka ioh ka kot ka kiew ha ki bynta bapher bapher kumno yn kynthoh ba ym shym la thaw kam thaw jam ?
Ka tarik ba khatduh ban aplai : 30 tarik u Nailur 2007 .
Kane ka kynhun kaba la long kapten da u Archie MacLaren bad kaba la pynlong khamtam da ki nongïalehkai ba dang rit , kam shym la long kaba khlaiñ bha bad ka don katto katne ngut ki nongïalehkai ba la jied na ka bynta ka kyrdan imlang sahlang jong ki ban ïa ka jinglah ban ïalehkai kriket .
Ka don ka shnong Pujali .
La pyrkhat ba la shna ia ki ban phong da u syiem hi .
Ki don shiphew tylli ki jaka shong camp ha ka camp ba kongsan .
Mynta lada nga shim ia ka AB kum ka nuksa watla , kam dei ka alloy kaba heh ka jingkhluit .
" Kawei na kine ki video ka dei " " South Amazon : Ka Antonia , u sohjew , ka jingot , bad ka iing jong ka . " " "
Ka don ka cafe kaba rit , bad ka ophis post hajan ka jaka buh jingthoh .
Hynrei baroh kim shym la jah hangne ​​.
U Raj u pyrshang ban jop ia ka iing ka sem jong u Simran khnang ba ki arngut kin ioh iapoikha , hynrei u kpa jong u Simran u la kular slem ia ka kti jong ka ha u khun jong u paralok jong u .
Ka sim ka long kaba jyrngam , kaba saw bad kaba saw .
Ka kham bha ban pyndonkam da ki software kiba lah ban ai ia phi ia baroh ar ki jinglah ban pyniaid ia ki jingtip bad kumjuh ruh ban bishar bniah ia ki jingtip .
Hynrei la iehnoh ia ki bai jong ki nongrep kiba duk .
Ki Cystoscope ki long naduh ki khynnah haduh ki rangbah bad naduh ka jingkhluit jong ka pensil haduh kumba 9 mm bad ki don ka jingshai ha ka tduh .
Ka Cricket Australia ka mad ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng ka khlam coronavirus .
Ki bor synshar shnong ki pynbiang ia ki jingbam .
Ïa kren myntri bad ki ophisar distrik
Dang shen u Mayor u la thoh ruh da ka shithi sha u MC Commissioner da kaba dawa ban leh pyrshah ia uwei u heh ophisar namar ba u pynshlur ia ki kam thombor ha ka nongbah .
Ki rel Maglev ki pyndonkam na ka bynta ki jingleit jingwan kiba jngai .
Bad kumba nga sngewtynnad ban ong , kane ka dei ka daw ba ngi ialong paralok .
Ka aktres jong ka Tail ka dei ka khun jong ki arngut ba pawnam jong ka Kollywood bad ka Manjula Vijaykumar .
CHANDIGARH: Ban ioh jingmut na ki nongshong shnong, ka BJP jong ka nongbah mynta ka sngi, ka la sdang ia ka jingialap, ka Bharat ke Mann ki Baat, U Modi ke Saath.
Ka jingpyntreikam ia ki skhim Sorkar ka nang kiew stet .
U Virat Kohli u Jasprit Bumrah u lah ban skip ia ka tour jong ka Windies .
U heh jong ka tnad kam pyrthei jong ka Facebooks u Nick Clegg u la ong ba ka board kan sdang noh mardor ia ka kam bad kan sdang ban bishar ia ki mukotduma mynta ka lyiur .
U nongialam ka Congress bad u myntri pla pisa jong ka Punjab
Ka Jingkylla kaba ym lah ban pynduna Ka Jingthut ?
Ka Oneplus 6 ka don ia ka camera kaba 16MP ha khmat.
Gujarat : Ka jingiap briew ha ka jingshah tynrah bos ha Navsari, ka la kiew sha ka 41ngut.
Uwei na ki paralok ba jan jong ka Tingmeis u dei u Ruiwen .
Ka liengsuin Jaguar ka la hap ha UP , u pilot u la shah beh noh da kaba suk .
Ki la dawa pisa Rs 2 . 50 lak , la ong u nongshah pynmynsaw .
Lah ruh ban pyndap ia u Parsley na ka bynta ka jingsma kaba kham heh .
Kum ka nuksa , ka website jong ka jingpeit bniah ia ki kot ka pyndonkam ia ka jingkylli ban tip kano ka jingpeit bniah ia ka kot ban pyni .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka jingshah thombor ha ka acid , ka jingkhaii briew , ka jingpeit bniah , ka jingbuddien bad kiwei kiwei . la pynrung kum ka kam runar kaba kyrpang bad la buh ia ka jingpynshitom kaba jur .
Kane ka dei ka jingmut jong ki samla pule bad ki riewstad jong kane ka sobjek ha kylleng ka ri India bad wat shabar ri ruh .
Pynlong ia ka Gujarat kum ka ri kaba ar ha ka liang ka jingbha bad ka dur jong ki mar , ha ka rynsan jong ka pyrthei .
Ka don ki jaka treikam ha Bengaluru , Ahmedabad , Delhi , Kolkata , Mumbai , Chennai , Pune , Gurugram , Noida , Bhubaneshwar , Surat , Coimbatore , Visakhapatnam bad Hyderabad .
Ngam shym la nang ia ka jinghikai .
Kumno phi ia kynduh bad u Evan ?
Hynrei ki lai ngut ki para kynthei kim shym la lah ban pynim .
Haba bishar bniah ia ki kam jong ki khynnah skul , la ka long ban ai kyrdan na ka bynta ka jingbishar bniah kaba lum lang ne tang ban ai jingmut kum ka jingbishar bniah kaba pynwandur , ka long kaba kongsan ban don ia ka rubric kaba shai bha .
Namar ka jingim kaba kham slem jong u , u la leit kylleng ka pyrthei bad u la lum ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki ktien bad ki kolshor nongwei .
U la hap ban risaiñ kum u myntri ka tnat pynroi jingtbit bad ka kam seng kam seng jam ha u bnai September 2019 ba la dep.
Ka la lah ban pynliem ia u Ranil Wickremasinghe ha ka elekshon kaba la long ha ka 21 tarik u Naitung bad la pynbam smai biang ia ka ha ka sngi kaba bud .
" " " Ban nang ia ka running stitch , pyndonkam da u thri ba rong ha ka khep jong ka jain lieh , u thri uba lieh ha ka khep jong ka jain ba rong rong . " " "
Kum kane ka jingsngewtynnad kan sa jah noh ha ka por .
Ka jingpynkynriah ia ki nongshong shnong ka India na Bangladesh ka la sdang naduh ka 8 tarik u Naitung .
" " " Ki don shibun ki nongialehkai kiba tbit hynrei dei ban kyrshan ia ki ha ka por kaba kham slem ."
Ia kane ka jingkhot sangeh treikam la ai da ka kynhun ba iatylli jong ki seng bank .
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA katba ka Congress ka don 44 ngut .
Halor kane u Capt Amarinder u la ong ba u la dep ban rah ia kane ka mat sha ka Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka Ambika Soni .
Ki nongmihkhmat jong ki khyndiat ngut ki briew kiba sah ha Dhaka ki dei ki nong India .
Ka la long shi bynta jong ka ICC ka lig kriket pyrthei bad ka jingïoh rung sha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei 2019 .
Hapoh jong ka don ka dawai kaba ki khot ka epinephrin .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban lap ia u nongpyniap briew watla ki don ki dur CCTV kiba don ha ka kti jong u .
U nongaplai um dei ban long u khynnah rit .
Nga hap ban sah ha ka wire jong nga .
Hynrei ha ka don kawei ka jinglong :
Ha ka por ba ka iap ka Kamath ka dei tang ma ka ka nongthoh dur kynthei ha ka ri India .
Nangta hadien jong ki Ngi la pynmih ia kiwei pat ki pateng .
Ka Congress ka la pynkylla ia ka sain pyrthei jong ki jylla sha ka sain pyrthei kaba jakhlia .
Nga la synran da ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka Parliament kiba mihkhmat ia ki thain bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Kumno ka Ruth ka la long kaba shisha ia la ka ktien ?
U apostol Petros u la kyntait wat ia U Khrist lai sien ! Wat la katta ruh U Jisu u la iehnoh ia ka lynti kaba plie ia ki apostol jong u ban wan phai biang sha u .
Ia ka jingthew kti la buh ha ka jingtap ba shadien .
Haduh 50 ngut ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la wan sha kane ka jingialang .
Ki heh jong ka tnad pynïaid iew ki ong ba kane ka la pynlong ïa ki nongrep ban duhnong kumba 100 klur tyngka .
Oh , nga tharai ngi long , ko baieit .
Hynrei ki samla ki la wanrah ia kane ka jingkylla ruh . Ki paralok , Ka jingsngewtynnat jong ki samla bad ka bor jong ki samla ki dei ka nongrim ban pynkylla ia ka ri India ha kane ka spah snem jong ka spah snem kaba 21 .
Ki kyrteng jong ki bahaiing kim shym la pynpaw .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka aktress ka la pynmih ïa ka dur kaba sngewtynnad ha ki social media jong ka .
U Swaraj u la ong ba kane ka dei ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Pranab Mukherjee .
Kane ka lympung kaba kham mynshwa ka la ïakhun da ki kynhun jong ka Zonal , mynta kan don ïa ka India ‘ A ’ bad ‘ B ’ lait noh ka Vijay Hazare Trophy champion ka Gujarat .
Ha kane ka sngi la pynïaid da u Vice Chancellor u Prof Jaspal Singh Sandhu .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Shrirampur ka don 108, 623 ngut ki nongshong shnong.
CHANDIGARH : Ki la don lai tylli ki jingjia tuh na ka nongbah .
Hynrei ym don lad ia u lada don ka jingphet .
Kane kan iarap ia ngi ha kaba shim ia ka rai polisi kaba dei .
Ki jingiakop thoh essay , ki jingkren , ki jingiakop dro dur bad ki jingpyrta ba bha tam shaphang ka jingshngain ha surok ha man la ki jaka treikam jong ka District . .
U Jisu haba u la kylla long u briew uba pura , u la shah ia ki jingjynjar bad ki jingpynshoi jong u briew uba iap , hynrei um shym la leh pop .
Ki la siat ia ka bol da kaba khuid , kaba jem bad da ka jingshyrkhei kaba khraw haduh ba kam ju long kum ka jinglehkai .
Ka suinbneng baroh kawei ka la khih da ka jingialeh hapdeng kaba rim bad kaba thymmai .
Ngam lah ban shem ia ka ha iing .
Ka sorbah Tijuana ruh ka shaniah ha ka wah Tijuana kum ka tyllong um .
Ka jingkyntait ia ka jingmyntoi bym hok . U Pierre , u heh ophisar jong ka khajna ha kawei ka thain jong ka Cameroon u la ioh shibun ki lad ban kamai pisa da kaba suk .
Katto katne ki ri kiba riewspah kim shym la lah ban poi sha ka thong katba katto katne ki ri kiba duk bha ki la lah , da ka jingpyrshang kaba khraw bad ki polisi kiba treikam , ban poi sha ka .
U Myntri Rangbah u la khot ban pynkylla noh sha ki FASTag khnang ba ka jingïaid ki kali ha ki toll Plaza jong ka NHAI kan long kaba stet bad kaba ïaid beit ïaid ryntih .
Hynrei ha ka bank snam ia ka snam ym ju buh ha ki kyrteng jong ki briew shimet .
Ki thaw ia ki ksuid ban leit shabar ha ka pyrthei bad ban leh ia kiei kiei kiba stad . . .
Ka kompeni ka dang ïakren bad ka Foxconn .
Ki jingjia ki la jia ha ka por ba bishar ia ka mukotduma pynjah burom jong u Rajinder Singh bad kiwei kiwei ki nongmudui kiba kynnoh ba la don ka jingshah thombor ha ka bynta kaba heh jong ka jaka ha ka shnong Rohar Jagir .
Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 13 tarik u December 2019 la register case katkum ka section 153A halor katei ka jingkren .
Kane ka thuk thuk ka dei kyrpang na ka bynta ki nongthied kiba sngewtynnad ia ka jingstet .
Ha baroh ar kine ki khep , ngin sa iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynmih ia ki jingbam bad kane ka dei ka rukom shet jingbam na ka bynta ka jinglong kaba sniew .
Laisen ban shna ia ki kyiad bar ri ha la ka jong ka ri .
Ngim nym shongkurim ha ka longiing jong u nongpyniap briew .
Ki tyllong khubor na ka South Central Railway ki la iathuh ba katto katne ki jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka thain ki la shah pynsangeh noh .
Uba dang shu shongkurim u iap hapoh ki jingjia ba phylla
Ngi la pynkhreh ban pynlong ia ka jingialehkai ha kawei pat ka tarik bad ngin wad ia ki lad ki lynti , la bynrap biang u Haas .
Kaei kaba la iarap ia u Jeremaiah ban iaishah da ka jingmut kaba bha wat hapdeng ka jingjynjar kaba jur ?
Ban wan ban bishar bniah ia ki kot ki sla bad ki jingkynthoh halor ka jingshah kynnoh ha ka 20 tarik u Lber , la ong ka iingbishar .
Ha ka liang Sepngi ia ka Wall ym shym la iada , kumta baroh ki lah ban rong ia ka Wall .
Don u ksuid uba shong ha ka pung .
Ka jingmynjur jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Europe ka dei ka jingeh kaba khatduh ban weng khnang ba ka Brexit kan ïaid shakhmat .
Ka kompeni ka la shna kham mynshwa ia kane ka tiar na ka bynta ki kali , ki bike bad ki iing .
" Ngam lah ban iohi ia ka jingbatai na ka bynta kum kane ka rukom leh ." " Ka jinglong bieit ka la kham long kaba lah ban ngeit ."
Kam dei ka por kaba biang ban leit paidbah .
Sdang biang ka Nestle ia ka jingpynmih Maggi noodles ha baroh ki karkhana ha India
La ai ia nga 20 ngut ki khunswet mynta ka sngi da ka Red Cross .
Lait noh tang ki khmat jong ka kiba lieh , baroh ar tylli ki khmat jong ka ki la kylla rong saw bthuh .
Ka Balang ka don saw tylli ki jingsawa , kiba la wanrah na Italy ha ka snem 1901 .
U Mayor U Omar Mohamud Mohamed haba kren ha katei ka jaka u la ong ba ki samla pule jong ka skulbah ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
ka dur jong ka jaka bam ha kawei ka shnong kaba rit bad ki dak Pepsi .
Ryngkat ki pynlong ia ka kynhun kaba shyrkhei .
Ia ka jingpyniakhlad ia ki jylla la leh pyrshah ia ka jingkwah jong ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Haba pyndap ia kane ka jingjia ba ka Jamshedpur FC ka la ioh ban thep 4 tylli na ki 9 tylli ki kol ha ki 15 minit ba khatduh jong ki jingialehkai , ka kynhun jong ka Schattorie ka hap ban sngewkhia .
Pa , balei phim khot ia ka mynta hi ?
Hynrei um ju phah ia u shabar ri bad um ju pynphai ia ka pisa jong u .
Ka jingshah tynrah surok ka la pyniap ia u kpa bad u khun ha sor .
Ka Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL kin pyntreikam ia ka Qualcomm Snapdragon 845 processor , ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB .
Kane ka la iarap ia ki pulit ban pynbeit ia ki case .
Hadien ba u la shah rem ha ka set kaba nyngkong u la wan nadien ban pynliem ia u Srikanth .
U Hindu tam na ki baroh .
U la ong ba ka poitri jong u Jalaluddin Rumi ka la thung ia ka jingphohsniew hapoh jong u .
Ka Punarnavi Bhupalam ka dei ka nongak phlim na India kaba trei ha ki phlim Telugu bad ha ki telebishon .
Hynrei kumno ka Baibl ka pynmih ia ka jingktah kaba donbor kum kata ?
Shane Watson na ka bynta ka dor Rs 9 . 5 klur
Ha ka step kaba bud , sa khleh ia ka um bad sait ia ki shniuh .
Ka IDPA kan pynlong ia ka Open Forum ha rynsan jong ka IFFI ha ka 25 , 26 bad 27 tarik u Nailur ha ka por 1 baje . 30 baje mynstep
Ia ka bor la pyndonkam bakla ha ka liang jong ka BJP .
Ka riam jong ka Disha Patani ha ka jingkhawai success party jong ka ' Malang' .
Nga la trei shitom na ka bynta jong ka .
U Khattar u la kren sha ki nongmane ha ka Parmarth Niketan Shivir jong u Swami Chidanand Ji Maharaj ha Arail ha Prayagraj hadien ba u la sakhi ïa ka model jong ka um dih kaba khuid ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Nga la ong ia ka ba kan wan biang .
Kum ka nuksa u kdew ia ka jingpynphriang , kaba lah ban pyni nuksa kum ka jingtreikam kaba la buh ryntih bha , hynrei kaba mih na ka jingkhih lypa jong ki atom ne ki molecule .
U la shu iehnoh ia ka .
Haba kren sha ki briew , ki la pynbna shlur , Tang ban tap ia ka met da ka dewbilat kam lah ban pynlong ia u shakri U Blei .
U la iakynduh bad ki heh bad kylli jingkylli shaphang ka jingpyntreikam ia ki skhim ba la pyniaid da ki tnad ba dei peit .
Ka kompeni telecom ka la ong ruh ba kan sa pynmih ia ka 4G jong ka kaban bujli ia ki network 3G jong ka .
U Prabhat Kumar uba dei u nongiasaid ain jong u Lalu Prasad u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba un ujor sha ka iingbishar kaba kham heh pyrshah ia katei ka rai .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtest ia ki jingpang , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka internet ka dei ban pynriewspah ia ka jingim jong ki briew shimet shimet .
Ha Uttar Pradesh la pynlong ia ki jingialang sngi Republic ha baroh ki jaka treikam jong ki district , ki jaka pule , ki Madarasas bad ki ophis sorkar bapher bapher .
Ka dor jong ka ksiar ha Pakistan ka kiew haduh katta katta .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u ophisar pulit ba rangbah .
U Dr . U Roderico Orfin u nongmihkhmat jong ka WHO sha India ruh u la don bynta lang ha kane ka sngi .
Nyngkong eh la paw ha ki bynta ba 37 bad 38 jong ka jingwanphai biang jong u Ultraman .
Bad kane ka jingmut ba ka jingshai bording kaba nga la pyni ia phi kum ka jingshai , nga la pyni ia phi ba ka jingshai elektrik bad ka jingshai magnetic kiba phi tip ba ki iadei paralok .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynthikna ia ka jingsumar bad jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw bad ban ai bai lutksan kaba biang ia kito kiba ngat ha katei ka jingjia aksiden .
U la kham heh tang ar snem .
Teng teng ngi iohsngew shaphang ki parabangeit ha kawei pat ka ri kiba la donkam ia ka jingdonkam namar ka jingshah pynshitom bein , ki jingjia ba sngewsih ne kiwei kiwei ki jingeh .
Bun ki jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang ki don ki tnad kiba la ai kyrteng ia ki mrad ba don ryndang .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka jingkut jingmut kaba phylla jong u, " " u Grass u la kdew . "
Ia kane ka jingialehkai la plie paidbah da u deputy ophisar ka tnad pule puthi jong ka distrik u Gian Singh Bhangu .
" Halor ka jingrung jong u Bedi sha ka BJP , u Hazare u la ong " " Ngam kwah ban kren eiei halor kata " " ".
Ka Swachh Bharat Abhiyan ka thmu ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba khamtam ia kiba duk .
Ka jingktah jong kine ki jingpynjakhlia ia ka koit ka khiah jong u briew bad ia ka jingim jong ki dohkha , bad kiwei kiwei . la batai ha ki sla kiba bud .
Da kaba ai jingmut ia ka jingshna ia ki thliew , u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba kane kan duna ka jingpynjot ia ka mariang , ki nongleit nongwan kin pynduna ia ka por bad kan duna ki jingjia aksiden .
U Heh Ophisar ka Koit ka Khiah jong ka District u R . R .
Khot jingialang u DDC bad ki seng bhalang
U president ka BJP ka jylla u Subhash Barala bad u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma ki la synran lang ia u kyrtong ka party ban thep kyrteng .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingkhia , jingkhluit , jingtlot ne ki jingpang pin ha ki kti .
39 Katto katne ki nongrim jong ka polisi ban bud da ka Jylla .
Ki la long ki klient ba kongsan jong ngi .
" " " Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah ."
Mynta ka don 937 ngut ki nongthied mobile . 06 million ki mobile phone .
Ar tylli ki bus heh kiba rong saw ki ieng ha surok .
Ki jingiakren ki la pynksan ba dei ka jingieit ia ki briew kaba wanrah ia ka jingkmen ha ka jingshakri mishoneri .
da 5 , kumta 1 sien 5 ka long 5 .
Katto katne ki jingeh pynban ki paw hangne ​​.
Ha ka snem 1972 la seng ia ka kompeni shna kot bad ki kot . Hadien la pyniasoh ia ka bad ka korporashon shna dawai jong ka ri Bangladesh ha ka snem 1976 .
U doktor jong ka Coxs Bazar u la ong ba ym shym la ai kano kano ka jingbthah ia ngi na ka bynta kino kino ki sienjam ba kham bniah .
Kumba ka long mynta ki nongpang ki ioh jingiarap pisa lyngba ka skhim Delhi Aarogya Nidhi .
U la kyrpad namarkata ia U Blei ban pyni ia u kumno ban khein ia ki sngi jong u ha kata ka rukom ban wanrah ia ka dohnud kaba stad .
Ha khmat ki jingshah kynthoh , ka sorkar Modi ka la pynsangeh noh ia ka plan ban shim ram nabar ri .
Katei ka liengsuiñ, ka dang leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Heathrow bad ka dang her ha ka lyer kaba jur bha halor ka nongbah London, haba ka la shah shoh ha u lyoh .
Kam kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ka IAF ka la pynjur ia ka jingpeitngor .
Ki jingbthah jong ki Blei na ka bynta ki syiem ki kynthup aiu ?
" Ka long ka jingtrei kaba iai bteng ." " "
U myntri ka sorkar pdeng u V K Singh u la kynnoh ha ka Facebook ba ka jingthoh jong u Thunberg kaba la shah pyndam noh ka la pynpaw ia ki jingthmu ba shisha jong ka jingthmu buit pyrshah ha ka kyrdan pyrthei pyrshah ia ka India .
La iasoi ia ka MoU bad ka Tamil Nadu ha ka 11tarik September 2018 .
Katba ka Sara ka la sam katto katne ki dur jong ka bad u hynmen jong ka na katei ka jingshon dur ha ka Instagram .
" " " U Suresh Angadi u la long u karyakarta ba kyrpang , uba la trei shitom ban pynlong ia ka seng kaba khlain ha Karnataka ."
U Mehrishi u la leit sha London hadien ka jingïakren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ka paralok jong u na Britain ka Theresa May ha Hamburg , ha marjan jong ka jingïalang jong ka G20 hangtei dang shen .
Nga la thoh katto katne ki jingpynkylla dur kiba nga pyrkhat ba kin pynrung ia kaei kaba nga thmu na ka bynta ka jingdonkam jong ka jingbhabriew ha ka imlang sahlang jong ngi bad ha ri India .
Hynrei ryngkat bad ka aiom tlang kaba la jan kut , ka dei ka lad kaba khatduh jong phi ban iohi ia ki syntiew ha ka nongbah jong ka Nepal .
Kum ka jingthew jong ka jingai mynsiem bad ka jingithuh ia ka jingjop , la ai jingiarap pisa kaba heh sha ki nongialehkai jong ka Jylla kiba la ioh takma ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
" " " Ha ka por shiteng sngi , ka long kumba la pynhap ia ka ding na bneng . " " "
Ka dei ka nongrwai , kam dei ka model .
" " " Kan long ka jingiapher kaba khraw ha ka sain pyrthei kaban ktah ia ka jingiadei jong ki arliang mamla bad uno uno u nongialam sain pyrthei uba stad un ym leh kumta , " " la ong u Zha . "
Kaei ka FD kaba pynduna khajna ?
Ha baroh , u Wilfred Kaplan u la thoh kumba 30 tylli ki kot wadbniah .
Ngim shym la don ia ka .
Kane ka long ka jingiakren ba stad bad u myllung ha kaba iadei bad ka kam , ka jingim bad ki jingshem jong u .
Ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba ka kynhun ïalehkai ice hockey jong ka Kyrgyzstan ka la ïashim bynta .
U la iakynduh ruh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U heh shipai u General M M Naravane u la pyntip ba palat 8, 500 ngut ki doktor bad ki nongtrei ba kyrshan ki don ban ai jingiarap kaba donkam sha ki bor synshar paidbah .
Ia kane ka kynhun jong ka India yn ialam da u National Security Advisor u Ajit Doval katba ia ka liang jong ka China yn ialam da u Wang Yi uba long u State Councillor bad u myntri kam bar ri jong ka China .
Hynrei ki nongiakhih ki la shah pynrem ha ki pulit bad la kem ia ki .
30 gms u drok la lap na ka jingdon jong u .
Ha ki bnai lyiur , ha kaba ki nongwan jngohkai ki long kiba bun bha , la pynshlur ia ki nongwan jngohkai ban wanrah um ryngkat bad ki .
Hangta u kdew ba ka long kaba eh ban shaniah ha ki jingkhein jong u Maxwell na ka bynta ka jingkynthoh jong ka bor bah .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Kawasi Lakhma ryngkat ki MLA bad kiwei ki nongmihkhmat paidbah ruh ki la don lang ha kane ka kad liengsuiñ ban pdiang sngewbha ïa u Gandhi .
" " " Nga ai khublei ia ki shipai Corona kiba shlur bad kiba sngewrit jong ki pulit Assam , kiba ka jingshakri jong ki ka iaid palat ia ka jingkhot jong ka kamram . "
Ka jingiap jong u Ramakrishna ka la pynkyndit ia ki phlim Telugu baroh kawei .
U Bah Gaurav Gupta u la iathuh ba ia kitei ki 8, 000 tylli ki booking la ioh pdiang hapoh ka por hynniew sngi bad ki dang don shuh shuh ki booking kiba dang wan ha u snem 2020 .
Um shym la kren ei ei hadien ba la kut ka jingrwai .
Nga la pyrkhat ba 130 ka dei ka par .
Ka jingpynbna ka la maham ia ki nongtrei : ‘ Watla ka jingpyrshah paidbah ia kine ki jingshah thombor ka long kaba donkam bad kaba pdiang sngewbha , ka jingkylli jong ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba lah ban long ka la buh kham kyrkieh ban ia kaba mynshuwa .
Bengaluru , Jymmang 12 : Ka La Liga game week 18 kan sdang ha ka sngi saitjaiñ 14 tarik u Nailar ha kaba ka Leganes kan ïakhun pyrshah ïa ka Athletic Bilbao ha ka jingïalehkai kaba sdang .
Ha IIT Bombay kiba bun na ki samla pule kiba don bynta ha ka sain pyrthei ki dei na ka tnad pule briew bad ka imlang sahlang .
Ka dang don ka World Cup ban jop !
Ha kata ka por bun ki Hindu ki la shah thombor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Harish Shankar bad la pynmih da u Dil Raju .
10 lak ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na ka jingsumar khlem jingsiew hapoh ka Ayushman Bharat .
Ha baroh ki jingthoh shaphang ka Christina , ka jinglong shynrang ne kynthei bad ka kolshor jong ka ka don ka bynta kaba kongsan .
" " " Kum ka jingmih , kata ka nongbah ka la pynbun ia ki dawai pyniap khniang jong ka . " " "
Ka Alia bad u Ranbir dang shen ki la don ha Bulgaria ha kaba ki dang ring dur ia kane ka phlim .
Kane ka rukom jong ka jingpyrshang ka la lap ia ka jinglah jong ka jabieng ban iathuh lypa haduh 5 sekhon shwa ka mon ba sngewthuh ban leh .
Kaba kham kongsan na ka liang ka jingtreikam , ka BA ka la lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba kongsan na ki paralok treikam jong ka .
Ia kane ka jingpang kaba la pynbna kum ka jingma ha ka pyrthei da ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei , la lap ha ym duna ia ka 56 tylli ki ri haduh mynta .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain halor kane ka jingjia .
Ka jingiakhih ka la kut noh kloi hadien ba ki nongtrei jong ka sor ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka jingkhawai shongkurim syiem : Ka cake jong u syiem Harry bad ka Meghan Markle kan pynpra ia ka riti dustur ong u nongshet jingshet .
Kumta ka jingiadei bad ka TNCSC ka pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki marbam beit beit sha ki jaka bam miet khlem kano kano ka jingpynthut .
Ka dor jong u sohjew bad u soh brinjal ki la hiar da 27 percent bad 50 percent ban die ha ka dor T. 16 shi kg bad T. 14 shi kg ha ka sngi thohdieng .
katkum ka jingong jong u , lada ia kine ki jingkylli la kylli 30 snem mynshuwa un jin da la ai jubab tang shiteng .
Ka pynpaw ia ka jingtbit ba ki stad saian jong ngi ki la ioh halor baroh ki liang jong ka teknoloji PHWR tynrai .
Ka jingsngewbha ka dei ka jait jinglong ba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat kaba ki briew bad kiwei kiwei ki mrad ki mad kum kiba bha , kiba sngewtynnad , ne kiba donkam ban wad .
Hadien kata kitei ki arngut ki la leit sha ka tempi Sangameshwar .
U nongialam ka Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo u la maham bunsien ia ki pulit trai ri khamtam ia ki SPO da kaba ong ba ki dei ban risain noh na katei ka kynhun da kaba ong ba ka sorkar ka pyndonkam ia ki .
" " " Kum u aktor nga kwah ban long shibynta jong ki khana kiba nga kwah ban iathuh bad kiba dei hok ban iathuh ."
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U Angelo Mathews u ju pynbor naduh dang rit .
Ka jingpyrshang jong ka Australia ban khanglad ia ki jingthoh ba shyrkhei online ka lah ban rah ia ka jingpeitngor sha ka kyrdan kaba thymmai .
La tyrwa ia ka da kine ki jaka pule harum .
Utei u heh sorkar u la ong ba ki shipai TSR ki lah ban don ruh ha Jharkhand , ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka lah ban long ha u bnai Nohprah ne Naiwieng .
Nion ha ka button . Ka dialog ka long kaba la pyni .
Ym don kawei ruh na ki jingtei kiba biang ban pyndonkam da ki paidbah .
Kane ka dei kaba la pynsngewkhia ia ka sorkar .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ia ki heh jong ki jaka pule ba ki ialehkai bad ka lawei jong ki khun jong ki .
Ka jinghiar shuki jong u Syiem Japan u Akihito la buh ha u bnai Risaw 2019
Dang shen ka Sonam Kapoor ka la wanphai biang sha Mumbai ryngkat bad u lok jong ka u Anand Ahuja hadien ba ka la pynlut ïa ka jingsah kyrpang jong ka ha ka jaka sah jong ki ha Delhi .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki kynhun ka dei bad ka England kaba lah ban jop ha ka pyrthei .
U Chouhan u la bthah ban husiar ïa ki jingpang kum ka khlam sniang bad ka dengue , ban pynlong ïa ka Swachchhata Abhiyan ha ki Hospital bad ban khot ïa ki camp ba kyrpang na ka bynta ban sumar ïa ki kynthei kiba pang jur .
U John Long u riew shemphang ha ka liang ka jingstad jingim u ngeit ba ha kawei ka sngi shen ngi lah ban iohi ia man la kawei pa kawei ka liengsuin kaba don ki bniat jong ki bniat jong ki dohkha rit.
Ka lynti rel kan ïaid hapdeng ka steshon Sector 51 ha Noida bad ka steshon Depot ha Greater Noida .
Ka jingshlei um ha Assam haduh mynta ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep haduh 2, 678 hektar .
Hadien ba la wai ka jingialehkai , u Rupinder Pal Singh u la thep ar tylli ki kol ba lynter ha ka minit kaba 38 bad 39 lyngba ki penalty corner .
Ka jingjied kam shym la long kaba suk .
Ki stove dewiong ki wan ha baroh ki jingheh bad ki dur bad ki rukom treikam bapher bapher .
Hynrei kumno kane ka jingshakri kan treikam ?
Ka jingtrei jong u katkum ka jingthoh jong u Glenn ka long kaba pher bha , hynrei ka Guardian ka donkam ia ki sakhi ba . . .
Ha kajuh ka rukom la plie paidbah mynta ka sngi ia kawei ka plant kaba kongsan bha jong ka Phonemics Centre jong ka tnad rep .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba la sahteng slem bha ha ki ain jong ki kompeni ki ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki kum ki tiar jong ka jingroi ka ioh ka kot , ym tang kum ki lad pynbeit ryntih .
" " " Ki don ar tylli ki daw na ka bynta kata ."
Hato nga shim kabu pura ia ki um jong ka jingim kiba tuid bun bha mynta ?
Ka Logo na ka bynta ka jingrakhe ia ka snem kaba 125 jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
Lada phi shem ba phi la sngewsih shisha , shu sangeh noh , ring mynsiem , sangeh khyndiat bad nangta peit biang ia ka .
Phi kwah ban leit jurip ia ka iing mane ?
Kane ka jingbishar bniah kam iathuh ia u nongthaw polisi la kano kano ka Kashari ne ka jait mukotduma ka la pynslem .
artylli ki kali kiba iaid ha kawei ka surok
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren bad u Vidyasagar Rao ban kylli bniah halor ka koit ka khiah jong ka Jayalalithaa .
U Major ruh u kut noh , bad ka jingiap kum ka jingsngap jar ka jop .
Ka India vs Australia : Kuldeep Yadav , Indias chinaman jong kiba bun ki bynta .
Ka tnad kan lum tang 10 percent ki nongmuna ban test .
U Sarfaraz un dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingiateh kular pdeng
Wat la katta ruh , ka jingshongkurim haba ym pat lait na ka rta samla haba ki jingsngew ha ka jingshongkha ki dang thymmai bad khamtam eh kiba khlain ka lah ban pynthut ia ka jingpyrkhat bad pynmatlah ia ki jingeh kiba lah ban mih .
Ka jingialang kaba la sdang ha ka por 9 baje mynstep ka la iaid haduh ka por 12 baje shiteng sngi .
La weng noh ia ki tiket rel ba la buh haduh ka 30 tarik u Iaiong , tang ki rel ba kyrpang ban iaid mynta .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia kane .
Ka jingsngap jar ka lah ban long kaba sngewtynnad , hynrei kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi .
Ka Mi Band HRX Edition kan shongdor ha ka dor Rs .
Ki iew ki hat jong ki mar ki mata ki nang hiar .
" " " Ngam don jingmut ei ei halor kane ."
Ka Pranayama kam dei tang ka jingpynhiar mynsiem .
La seng ia ki karkhana kiba bha ha ka ri ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Lait na ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka ASEAN , ka East Asia Summit ka kynthup ia ka India , China , Japan , Republic of Korea , Australia , New Zealand , America bad Russia .
U Rahul u la kynnoh ruh ia u Modi ba u long uba riewkhlaw namar ba um shym la ialeh pyrshah ia ka China .
Katno phi sngewtynnad ia ki jingkhein dor jong ka iew ?
Ka jingmut : thoh blog ne pynkylla ia ki jingdon .
Ka jaka buh boot la pynkiew sha ka 510 litar kumjuh .
Ka jingpahara kaba pyrkhing bha ka la don ha kylleng ki madan tamasa bad ki temple .
Ka jingsiew biang hapoh 6 haduh 8 snem .
U Subramanian Swamy u la mudui ia ka mukotduma ha Delhi HC.
Ha u bnai Risaw 2013 la bthah ia ka CBI da ka Sessions Court ban tohkit bniah ia kane ka mukotduma namar ba ka la buh sharud ia ka kaiphod khang jong ka kaba kham mynshwa .
U Shivraj Singh Chouhan u lah ban shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP ha katei ka jingialang .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka Malaysia ka la khring kham duna ki nongbei tyngka ban ia ka Philippines . 2 .
Katkum ka Salm 106 kaei kaba la jia ia ki Israel namar ka jingbym kohnguh jong ki ?
Ka Sindhu kaba don mynta hapdeng ki 10 ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei , ka dei ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma rupa ha ka Olympic ha Rio .
" " " Ha ka jingspel Hebru kaba thikna , ym shym la thoh ia ki sur vowel . "
Arspah tylli ki rel ba kyrpang ki iaid ha kylleng ka ri naduh mynta ka sngi .
Ki jingsngewtynnat ba kongsan jong u ki long ka Sanchi bad u Sarnath nalor ka Harappa bad u Mohenjodaro .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad liengsuin u Shri Ashok Gajapathi Raju ryngkat bad u myntri ka tnad liengsuin ka sorkar pdeng u Shri G . M . U Siddeshwara hynnin ka sngi u la jurip ia ki jingtei ba kongsan jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Nga la leit ban mih noh nangne, Cate.
Une u ophisar mynta u la shah pynïasoh ha ka tnad pule puthi ha Dehradun .
Khlem ki sakhi ym don ba sngewthuh pura ia kaei kaba la jia .
U Sonowal u la ong , Ka jingbuh ia ki jingkren bein ha ki social media da kaba batai bakla ia ki jingshisha ka histori ka lah ban wanrah ia ka jingiapait hapdeng ki jaidbynriew bapher bapher ha ka jylla ba bun jaidbynriew kum ka Assam .
Te kan long bad ki khun jong phi kumba ka la long bad u Timothi : Naduh dang rit phi la tip ia ki jingthoh bakhuid kiba lah ban pynstad ia phi .
Ki briew ki shaniah ia u Modi kham bun ban ia kiwei pat , u la ong .
Ia une u briew la tip kyrteng kum u Nadeem .
U don ka lad kaba rit ban tynjuh ia ki dak jong ka Pakistan bad ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut ha lyndet jong ka rukom treikam kaba thymmai ia ka Pakistan .
Kham duna phi iohi ia kata bad ki mrad lab kim don ki jingpher ne jingkylla dur kum , kaei kaba phi iohi ha u briew .
Yn dang pynjari ia ka kyndon 144 kaba khang ban ia lum lang 5 ngut ne palat ha ki jaka paidbah .
Ka pisa na ka bynta ka vote : la register mukotduma pyrshah ia u C P Mohammed .
Kane ka la jia naduh u snem 2016 .
Ka Congress haduh mynta kam pat pynbna ia ki kyrtong ha baroh kawei ka jylla .
Ka High Court ka la weng noh ia katei ka dorkhas da kaba kynnoh ba kam don satia ki sakhi .
KA JINGPYNBNA BA SHIPHEW PHYNRIEW
Ka jingpyndonkam bakla ia ka jingshaniah .
Schmidt uba ju die ia ki stamp ba la sait haduh ba ka sorkar ka la kem ia u .
Ngi la ioh ia kaei kaba ngi kwah .
Ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia u Jagan , u nongai jingmut jong u ha ka liang ka pisa tyngka u Vijay Sai Reddy bad 11 ngut kiwei pat kynthup ia ki riew shimet bad ki kompeni ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Hyderabad .
U la shah pynrung ha ka PGIMS .
U la bat ia ki jingkynmaw kiba sngewsih jong ka jinglong khynnah , la iarap da ka jingkynmaw kaba bha ia ki briew bad ki jingjia , kiba u la pyndonkam ha ka jingthoh jong u .
Nangta u la thmu ia ka pistol sha nga .
Kata ka la long ka jingkhein kaba kongsan tam jong kata ka sngi .
U la shim jubor ia ki dur jong ka bad dawa T.10 lak ban sdang ia ka kam die jaka .
" Lada phim lah ban jop ia ki , " " ka leit , iasoh bad ki " " . "
Ka kynthei ka pynkut noh ia ka jingim da kaba bam bih
Phi dei ban thang ia u langbrot baroh kawei halor ka duwan : ka long ka jingainguh thang ha U Trai . ka long ka jingiwbih kaba sngewtynnad , ka jingainguh ba la thang da ka ding ha U Trai .
Hynrei ka jingpynbna jong ka BCCI kam shym la batai thikna ia ka por ba thikna ban pynsangeh ia ki jingleit jngoh ialehkai kriket hapdeng ka BCCI bad ka WICB .
Ym shym la don kano kano ka jingduna ha ka liang ka jingstad .
Ia kane lah ban phiah ha ki lai bynta : .
Namar kane , la buh ia ka hok jong ki kynthei Syria ha khmat eh .
Kumno la rkhie bein ia U Jisu hadien ba la shoh ia U ?
" La jan baroh na kine ki " " " " nongleit jingleit ba thikna " " " " ki dei ki shipai jong ki shipai Pakistan kiba la pynkylla dur ."
Ia ka VIP 2 yn shna hapoh ka jingpyniaid jong u Soundarya Rajinikanth .
Nongthoh khubor : Ki la ong aiu ?
JAMMU : Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ biang ïa ka jingsangeh thma mynta ka sngi da kaba pyndonkam ïa ki bom bad siat ïa ki suloi ha shilynter ka LoC ha Poonch district .
Nga ngeit ba ka don kaba biang na ka bynta baroh lada ngi don ka jingkwah bad ka mon ban iasam .
Ha Norway , kawei ka tnga bad u lok ki pule bad kawei ka longïing na Afghanistan . Ka tnga Nongsakhi ka pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Kaei U Blei U Dawa na Ngi ?
Naduh ka snem 1423 u Malik Imad Ul Mulk u la synshar ia ka Miraj .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynpaw :
Kumno ki agent kiba stad ki la shah pyndem .
Nga ngeit ba lada ngi ianujor ia ki skhim jong ki katto katne phew snem ba la leit noh te ka la kylla long ka skhim kaba pawnam tam ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ka kot khubor ka pynmih ia ki kot kiba iadei bad ka jingshemphang bad ka jingshemphang .
Kine ki dei ki jingkylli kiba donkam ia ki jubab .
Husiar ki nong Delhi : Ki jingshah thombor na ki liengsuiñ na ka ISIS ki lah ban long ha Delhi , la pynmih ïa ka jingmaham .
U heh ophisar jong ka tnad mrad jong ka Prayagraj u Dr Chandan Singh u la ong ba ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ki mrad ka la pynpaw ba ka jingiap ka dei namar ka jingshah bthei ha u lyoh .
U Anderson u la ong ba ka jingïalehkai bol sha ki nongïalehkai ba heh kum u Dhoni ka ai ka jingshemphang kaba kongsan kumno ban ïalehkai bol sha kiwei pat .
U Hitlar u la wan sha ka sain pyrthei hadien ba u la wan na hospital .
U la long u riewstad bad riewstad jong ka ri China uba iaid kai , bad uwei na ki nongpynkylla ktien ba kongsan jong ka niam Confucius .
Ka Zahira ka la mudui ia ka mukotduma ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri ban bishar ia katei ka mukotduma shabar jong ka Gujarat .
Ka jingsumar kam shym la pynmih kano kano ka jingktah kaba jur , katkum ka jingwad bniah .
Ka jingshong hapoh ka tnum jong ka pyramid ka pynkiew ia ka bor jingkynmaw .
Ka Ktien Blei ka maham : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun jong u briew , ha uba ym don jingpynim .
U la long u nongsynshar ha ka histori ba nyngkong jong ka Amerika Sepngi .
Hadien kata la tei ia ka jaka ialang ha katei ka jaka .
Katno ki dak ki shin ha bneng bad khyndew kiba ki briew ki iaid lyngba khlem da pyrkhat ei ei ruh em !
U Sukhwinder Kaur bad u Harminder Kaur ki wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
1803 ka ri ka la leit sha Bavaria .
Hynrei , hato ka long shisha yay ?
Kane ka seng ka dei ka nongrim jong ka pyrthei kaba don ka thong ban ai jinghikai shaphang ka jingpang sniehdoh .
Ka Pakistan mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh lai poiñ ha ki lai tylli ki jingïalehkai .
Bad nangta ngi la pynkylla ia ka buit jong ngi .
Ka la shim por ia ki nongpyniaid la jan shisnem ban pynkhreh ia kane ka jinglehkmen .
Ka jingbuh ia ka kiosk ha ka kali lai shaka ka pynlah ia ka ban iaid lyngba ki lynti kiba rit ka iarap ban lum ia ki nuksa na ka imlang sahlang hi .
Ki khynnah bad ki rangbah ki don ha kawei pat ka tduh jong u missile .
" U la bynrap shuh shuh ba " " ki sngewhun pura ia ka rai jong ka Supreme Court . " " "
Katkum ka jingtip , ka la don katto katne ka jingialeh kaba rim hapdeng kine ki ar kynhun .
U nongialam ba jrong tam jong ka BJP u Atal Bihari Vajpayee u la iehnoh ia ka pateng kaba riewspah kaba kynthup ia ki polisi kamai kiba peit sha khmat , ki projek pynroi kiba heh bad ka jingpynroi ia ki surok bah jong ka ri .
Ki don khyndiat ki jingkdew ha ka juk mynta shaphang ki shiphew tylli ki poim jong u na ki hynriew ngut ki nongthoh bad kine ki batai ia u ha ka liang ka jingieit , hynrei ym kum u nongmuna jong ki jingmutdur poim ne akor .
Kata ka mut , phi donkam ban don ia ka CIBIL kaba bha bha ban ioh ia ka ram na ka bank .
Yn nym shah ban iaid ki bus , ki taksi bad ki auto .
Katkum kane , bun na ki jylla kiba pynmih ia ki jingthung ba kongsan ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba thikna .
Horoscope Mynta Ka Sngi , 25 Naiwieng 2020 : Peit ia ka jingkhein khlur na ka bynta u Aries , Taurus , Gemini , Cancer bad kiwei kiwei ki dak .
Ha ka niam Hindu bad Buddhist la pyniadei ia u rong jyrngam bad ka Khlieh Shnong .
Ka jingsngewtynnat bad jingphohsniew jong ki 18 snem , ki jingthmu jong ki 18 snem ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ki long kiba phylla .
Hato nga dei hok ne kumno ?
Ka nongbah ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem bha .
U Adityanath u la pyniaryngkat ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Blei Krishna da kaba ong , Ha ka Kumbh Mela u Modi ji u la sait ia ki kjat jong ki nongtrei pynkhuid kumba u Krishna u la sait ia ki kjat jong u Sudama .
Hynrei ha ka jingshisha kaei kaba jia , ym tip ei ei .
Ha u bnai Lber , u Hegde u la pan ban nym khot ia u sha ka jingialang kaba pynjah burom jong ki sorkar jylla .
7 : 47 baje mynstep : Ka tnat peit mariang ha India : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha 4 . 3 ha ka Richter Scale ka la bthei ha ka thain ki ïew Nicobar ha ka por 6:36 baje mynstep mynta ka sngi .
Ki paralok jong u ki ong ba u la don ka jingpang sniehdoh .
U myntri ka tnad shna iing ha ka jylla u Ashok Choudhary u dei u khmat Dalit jong ka seng .
Kum kane ka jingshah lehbein ki khynnah kaba la pynbeit ryntih , kaba la saphriang lypa ha ki bynta jong ka Asia , mynta ka la nang kiew ha ki ri America .
Hynrei ngim lah ban ailad shuh ia kata ban jia .
Ki jingeh jong ki Kivus ki i kumba kim pat kut satia na ka bynta ka por .
Jahangir : Ngi la iakren bad u rangbah jong ka party bad ngi la shim ia ka rai kaba khatduh hangta .
Balei phi pynkylla bakla ia kiei kiei baroh ?
Ia ka projek pynroi ia ka Gas ba la pyndap yn pyntrei lang da ka KSIDC bad ka GAIL , lyngba ka Kerala GAIL Gas Limited .
U la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka khlieh .
Ka liengsuiñ ka la don ha ka jingleit hiar man ka por na ka jaka sah liengsuiñ ha Jamnagar .
“ Kim dei ban klet ia ka ,” u la bynrap .”
Ha u bnai September 2009 , u Edward Norton uba la ak kum u Bruce Banner ha ka phlim The Incredible Hulk u la pynpaw ba u plie lad ban wanphai biang ha kane ka phlim .
Katba ia ka jinglong jong ki nong India dei ban pynneh bad pynkhlain .
Ki briew ki tieng ban shim ia ka lynti .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi thohdieng ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Kumta kaei ka arsien lai ?
Ka bor pynïaid jong ka Radio ka la ai ïa ka laisen ïa ka jingpynbna paidbah ha ka por ba sdang jong u snem .
U Rabin Raj u la pyni ia ka jingshad jong ka Kerala Nadanam.
U Arshdeep u la weng noh ia u Sandeep Sharma bad ka Priyam Garg shwa ba u Khaleel Ahmed un shah run out ha ka bol kaba ar kaba khatduh .
Ha u snem 2014 la don 242 tylli ki jingkulmar .
U Kumaraswamy u la ong ba u la khmih lynti ba ka sorkar jong u kan sa khyllem noh .
Ki laser diode ki ju pyndonkam ruh ban pyntuid ia kiwei pat ki laser da ka jingtreikam kaba heh .
Lada u hynmen u ong kumta , kata ruh ka dei ka jingmut jong nga .
Ka la pyrshang ban poi sha u lyngba u paidbah uba la ker sawdong ia ki .
Ia ki filter ba pyndonkam da ki mashin la shna na ki tiar ba pyndonkam da ki mashin .
Ka dei tang ka nongrim jong kata .
Namar kane , ka jingtreikam ka nang slem , u la ong .
Ki jingthmu jong ka ki kynthup ia ka jingseng ia ka klob saian ha ka kyrdan jong ki skul heh na ka bynta ban pyniar ia ka jinghikai saian .
9 : 54 am : Ka Indian Railways ka la pynïaid 167 tylli ki rel ‘ shramik special ’ hynnin ka sngi kiba kit 2 tylli. 39 lak ngut ki nongwan buhai shnong sha la ki jong ki jylla : Ka tnad rel
Da ka jinglong kaba thikna kaba phylla , ki la iathuhlypa ia ki jingjop ba stet jong u .
Ka komiti ban jied ia u heh jong ka CBI ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u nongialam ka liang pyrshah bad u nongbishar rangbah jong ka ri India .
Ka jingduh jingkyrmen kaba pura ong u KCR halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020
Kumno ki la hiar ha ki surok ?
Lada ngi shim ba ngi don ar tylli ki jinglong , ka dur khmat jong ka iing bad ka jingjylliew jong ka iing .
Kumta , ban pynkut ia ki jingkylla ha ka jingbun briew ki lah ban don bun ki daw bad ki long kiba eh ban batai .
Ka A . L . F . kam shym la paw ha ki kot khubor la katto katne snem , hynrei ki la wan biang ha ka jingshai hadien ki jingjia ba sngewsih mynta ka sngi .
Ka Lat ka Jylla Uttar Pradesh ka Smt . U Anandiben Patel u la sdang da kaba ong ba ki skulbah bad ki kolej sumar ki iatreilang ban thaw ia ki lad ki lynti ban sumar ia ki nongpang ha ka lynti jong ka thma .
Ki pulit ki la ong ba ka met kam don dak jingmynsaw .
Ha ka jingshisha , ka jingthmu jong U Jehobah ban pynkhuid ia ka kyrteng bad ka nam jong u ka long ka phang pdeng jong ka Baibl .
ha kaba thaw ia ki tiar pynjot kiba khraw ?
To leh ia kata bad ngi ryngkat . '
La lap ia ki nongleh test sex , la kem 7 ngut .
Ka khlem don pisa na ka bynta kata .
Hynrei kaei ka jait painkhana kaba donkam ?
Ia kane ka por la niew kum ka juk ksiar jong ka kolshor India .
Ym don dawai ban iada na ka jingpang .
U la khot ban shim ia kane kum ka mishon jong ka ri .
Ka India bad ka Pakistan kin ia kren halor ki um Indus .
Da kaba ym don lad shuh , u la rai ban shong ha ka jingkhang jong ka Temple Kumarakottam Sri Subramanya Swami ha Tamilnadu bad pyndonkam ia ka sopti jong u ban wad jingiarap .
Ha kane ka sngi la sakhi da u MlA u Kamal Kishor Bhagat , u President ka District Council u Jaywanti Bhagat , u vice president u Maneer Oraon bad u Chairman ka Municipal Corporation u Pawan Ekka .
Pyllait lut ia u CEO jong ka Usha Ananthasubramanian na ka bor synshar jong ka Allahabad Bank
Ia ki jingai jingmut yn buh ha ka website jong ka TRAI bad ia ki jingai jingmut pyrshah dei ban phah sha ka TRAI hapoh ka 08 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka kynthei ka sngap jar hajan u kulai .
Ki distrik jong ka Rayagada , Nupada , Mayurbhanj , Jharsuguda , Jajpur , Jagatsinghpur , Dhenkanal , Bhadrak , Bargarh bad Bolangir ki la iathuh ba uwei uwei u briew u la iap ha kaba la kynnoh ba ka dei na ka jingshah ktah ha ka sngi .
Balei ba u tnga jong phi um khang ia phi ?
U la shakri kum u nonghikai jong ka kolej ain ha Daka .
La synran lang ruh ia U Raksha Mantri da u Myntri Rangbah ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal bad u myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy .
Ki khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki mynta u bnai .
Ki jingtrei ki la iaid mynta ka step ha kaba la pynher ar tylli ki liengsuin , kawei kawei na ki Daring Dragons bad na ki kynhun Snow Leopards jong ka Western Air Command .
Nga kyrmen ba ia u nongshah kynnoh yn pyniap noh kloi .
Phi dei ban shim jingmut na uwei pat shwa ban sdang ia kano kano ka kam .
Uba hok jong U Jehobah un sngewkmen da ka jingjop haba un iohi ia ka jinghap jong ki nongshun baroh jong ka jingsynshar U Jehobah .
Ka BJP ka la kular ruh ban ai jingiarap pisa sha ki samla pule na ki longïing kiba dang sahdien .
U Avila u la plie ia ki khmat jong u , hynrei u pope um ju peit poh ia u . Wat la katta ruh , ka jingktah jong uta u briew ka la sngew skhem bad pynsngewskhem .
Ia kren bad ka org kaba la trei hadien ka jingtuid umphniang ha Gulf ha u snem 2010 !
Lah ban ia soi ia ka MoU ka India bad ka Bangladesh na ka bynta ka lynti um thymmai .
Ka Bharti Airtel ka la pynbna ar tylli ki plan ba thymmai ban siew bai lutksan na ka bynta ki nongshim bynta jong ka ha India .
Hynrei ka Kashari ka la ong ha ka hukum jong ka ba ki dei ban phah sha phatok .
U dei ruh u nongshah kynnoh ha ka jingshah thombor bom ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ia ka met la lap hadien ar sngi .
Ngam tharai ba ka dei namar ka Pakistan ba ka US kam shym la lah ban jop ha Afghanistan tang namar ba ka don ka histori ha lyndet jong ka . "
Ia kane ka jingujor la phah sha ka Central Vigilance Commission kaba dang tohkit ia kane ka kam , ki la ong .
Ka prokram kam shym la long kaba jop .
Hynrei ym shym la don ka jingbakla ia ki blei hapdeng ki briew kiba iap kiba mane ia ki .
Ka jingdih sikret shisngi ka long ka jinglong kaba bha .
K J George Congress : Bengaluru Development .
" " " Ka jingtei digital , khamtam , ka buh ia ka India ha khmat eh kum ka jaka kaba khring ban bei tyngka da ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ka snieh kulai ka lah ban long kaba jem bha ne kaba jem bha bad kaba jem . ki shniuh mane ki kham jem bad kham lyngkot ban ia ki shniuh tdong .
Kan sa ïakren bad u Modi bad kan ïakynduh ruh ïa u President ka ri Ram Nath Kovind ha ka sngi Saitjaiñ .
" " " La pynkhlain ia ka jingpahara ha Katra bad kiwei kiwei ki jaka jong ka jaka mane blei hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai ha Nagrota , " " " " la ong uwei u ophisar pulit jong ka Elaka Reasi . " " "
Ka donkam ban don ka jingiakren bad u khun jong phi .
U kren shaphang ki jinglong jong ki kulai kiba bha tam bad shaphang ki jingpang kiba ki mad .
Ka Tata Motors ka la ong ba ka la pynduna ia ka bor pyniaid jong ka haduh 1, 500 ngut hapoh ka ri kum shi bynta ban pynbeit thymmai ia ka seng .
Ki don ki jingktah ia ka jingroi ka ioh ka kot ruh kumjuh .
Ka Ïing Hima ha ka Camp .
Ka samla pule kolej ka la shah shoh ha Malad
Kawei ka bus hadien kawei pat ka shim ia ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng bus .
Haba ka jingbun jong ka pisa ka kham bun ban ia kaba donkam .
To ngin ia leit sha ka Stagecoach .
" Bad kaei kaba nga lap ka long ha kiwei pat ki website , wat da ka sla kaba lai jong ki jingmih jong ka Google , " " Ka jingpeit ka long kaba dum " " " " " Ka jingkhmih lynti ka long kaba sngewsih " " " ".
Bad kane kam dei ban kylla .
Ki heh sorkar ki la bynrap ba ka jingpynpoi ia ki liengsuin shipai ka lah ban sdang ha u snem ban wan .
Ka kynthei kaba dih beer katba kiwei pat ki briew ha ka kamra ki dang don ha ka laptop jong ki .
Ym don mano mano . Ka jingiakren ka la tuid ha ka jaka kaba thylli kaba i kumba kam don jingmut ne , ha kano kano ka rukom , kam mut ban mut ei ei .
Bad mano ba sngewthuh lada u la leh ?
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki khynnah bad ban pyni ia ka sap jong ki ha kiwei pat ki kam shna jingshna .
21 Watla u Noah , u Daniel bad u Job ki la im ha ki por bad ki jinglong kiba pher bak-ly-bak , hynrei ki la shah ïa ki jingeh kiba ki la ïakynduh .
U Principal Manjeet Kaur u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ngi dei ban wanrah shisha ia ka ktien kaba shngain , ko paralok .
Hapoh ka rukom hikai kaba plie bad kaba jngai , ka jingkyrshan ia ki nongpule ka long kaba kongsan tam . Kum kane ka jingkyrshan la ai lyngba ki jingshakri bapher bapher sha :
Ki la don arngut ki khun , u James bad ka Holly .
" " " Ka Art ka dei ka bynta jong ka jinghikai " " " .
Ki khlur bad ki lyer kiba jngai bha na ka jaka ba jngai bha na ka pdeng jong ki khlur ki iaid ha ka jingstet kaba kumba 220 kilomitar ha ka shi sekhon .
Ngi la iohi ia kiba bun kiei kiei , kumta ngi suba ba ki la leh ia kaei kaei kaba bakla ban ioh ia ki takma , ka la bynrap .
Kine kim dei ban leit khlem da tip .
Lait na ka Air India ka Kingfisher Airlines ka don ram ha ka HPCL na ka bynta ka umphniang jet .
Kiba bun na ki ki dei ki nongrep ba marjan .
Kiei ki briew ha ka Baibl kiba phi lah ban pyrkhat kiba la tynjuh ia ka jinglong bashisha jong ki ia u paralok ?
Hynrei nga la ong ha ki khun jong ki ha ka ri khlaw , Wat ïaid ha ki aiñ ki kpa tymmen jong phi lymne wat sumar ïa ki hukum jong ki lymne wat pyntngit ïalade da ki bleithaw jong ki ;
Ka jingpang dry ka la saphriang kylleng kylleng .
Ngi khmih lynti ia ka phlim .
U la kham iajan bad ka BJP ban ia ka Congress .
Ka kaiphod test jong ki 12 ngut ki nongpang ka dang ap .
Nalor kata nga la smai ha ki ha ka ri khlaw ba ngan pynsaphriang ia ki hapdeng ki jaitbynriew bad ngan pynsaphriang ia ki lyngba ki ri .
DORAIKKANNU Myntri ba dei peit ia ka rep ka riang ka sorkar TAMIL NADU ats 2018
La niew ia ka kum kawei na ki kot khubor ba la pule bha ha Nepal , kumjuh ruh kum ka tyllong jingtip kaba bha shaphang ka ri na ka bynta ki nong Nepali kiba sah shabar ri .
Ka Citizenship Act ba la pynkylla kam don jingiadei ei ei bad ki nong India .
Ka Uttar Pradesh ka iaid stet sha ka lynti jong ka roi ka par .
Katkum ka jingong jong u Siddhartha Khemka , u khlieh jong ka tnad wad bniah ha ka kam khaii pateng : Ka jinglong jingman jong ka iew ka la nang kiew bha .
" Hynrei kiba bun na kiba don hangta ki la pyrta : " " Ki nongiathuhlypa lamler !"
Hadien ba la phah ia katei ka shithi , ka PMO ka la bthah ia ka tnad Jal Shakti ban peit bniah ia katei ka kam .
Bad 22 ngut ki samla pule jong ki skulbah shimet ki la shah kem ha kita ki case .
" " " Yn pynlong ia ka jingtohkit da ka komiti ba la khlieh da u Chief Secretary u Malay De ban lap ia ka daw jong ka jingtwa jong ka jingtwa ."
Ngi don 162 ngut ki MLA bad ngi .
Phi lah ban pynphai kylla ia ngi .
Kyrpad ka Mamata ia u PM ban weng noh ia ka CAA , NRC .
Katba nga tip , ngan peit ba ka Press kam don jingtip ei ei shaphang jong ka .
hynrei , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pher .
Ki samla shynrang bad kynthei ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jingpule kot , ka jingiakop dro dur , ka jingpynkylla dur , ka jingthoh poim bad ka jingkylli shaphang ka art bad ka thoh ka tar .
Ki shynrang ki la lap ia ka lad ban pynbiang ia ki jait jingkwah bapher bapher .
Ki ong ba ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingsuk , ban ia kaba pynsangeh ia ka jingpyniap pathar .
Hynrei kata kam shym la pynthut ia ka jingjop jong ka .
Ka la don ka kam ban leh ha kaba iadei bad ki phlim ba la pynmih da ka Society .
Ym shym la leh ei ei na ka ain .
Hynrei ngi don ka jingartatien kaba don nongrim . . . bad kata ka long kaei kaei kaba kordor bha ha ka system jong ngi .
Da kane ka sorkar bad kaba mynshuwa .
Ki nongrep Morocco ki siew bun ban pyntuid um ia ka jaka jong ki .
Ki jaka sumar , ki Hospital bad ki jaka sumar nongpang .
Ban pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat hapdeng ki jylla inter se , bad kumjuh ruh ka jinglong marryngkat hapdeng ki jylla baroh kawei , bad ka Synjuk , la ai ia ka jingkhia kaba biang ia kawei pa kawei ka vote .
Hiar shuki u Urjit Patel kum u Lat ka RBI bad kan treikam noh mardor
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 489 C jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Na ka bynta ka Ferozpur , u Parveen Khan u la tied bha ban khur 4 wiket da kaba ai 49 ron , u Mandeep Kaur u la ioh ban khur 3 wiket bad ai 52 ron .
Lada phim leh kumta , te shim khia ia ka thma da U Blei bad u Nonglam khubor jong U . Hynrei lada phi kylla bamut , phi lah ban bat ia ka capital jong phi , ym ban leh bein ne ban shah lehbein .
U Oshane Thomas u nongialehkai ba stet bha u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba ka Pakistan ka la ioh ban thep 105 wiket tang ha ki 21 wiket. 4 tylli ki ober .
Kane ka la pynmih shuh shuh ia ki jingeh ha ka jaitbynriew , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang , namar ba ki jingmyntoi jong baroh ar ki kynhun ki la ia tyngkhuh .
Ka jinglong dkhot jong ka G20 ka kynthup ia 19 tylli ki ri shimet ryngkat bad ka Synjuk Europe .
Bail ia ki 9 ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon
Lada ha ka jingialang lang .
Ki dur jong ka jingwan buhai shnong kiba bun sha Europe ha u snem 2015 bad 2016 ki la saphriang kylleng ka pyrthei bad ki la ktah ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka jingshisha kam ju treikam man ka por .
Ki samla kiba la apply na ka bynta ka IIT JAM 2020 ki lah ban shim ïa ka admit card na ka website ba thikna jong ka jam . iitk . ak . hapoh .
Hynrei U Jisu u la kdew : Uno uno uba pyniakhlad ia la ka tnga lymda dei na ka daw ka jingleh be-ijot bad shongkurim ia kawei pat u leh be-ijot . Math .
Uba Black u sah bad u sah .
Ha ki ka kyntien ka ai jingmut ia ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynmih ia ki jingphohsniew jong ka jingsynshar phareng .
U Ayan Khan kum u Ravi Patel u hynmen rangbah jong u Pi , 7 snem ka rta .
U Michael Keaton u la ioh khusnam ia ka Golden Globe kum u aktor ba tbit tam ha ka jingrwai lane ka jinglehkai na ka bynta ka " Birdman " " "
Da ki hajar ngut ki nongtrei na India bad Japan kiba trei ha Japan bad India kin ioh jingmyntoi na kane ka jingiateh .
Kumno ngan batai ia kane sha kiwei pat ?
U Gaush Alam na Delhi , uba la buh kyrpang na ka bynta u shipai Telangana , u la ioh ia ka khusnam jong u Myntri Rangbahduh bad ka Revolver jong ka tnad kam pohiing kum u nongialehkai ba tbit tam ha baroh ki liang .
" " " U sngewbha haba u long uba sbun ."
" Kam dei ei ei hynrei ka jingjia ba sngewsih jong u briew ." " "
U Ramakrishnan, u nongniah kali jong ka dorbar thawain jong ka Tamil Nadu, u P . U Dhanapal , u la shah kem .
" " " Ka dohnud jong nga ka leit sha ki nong Syria ki bym don pop ki ban shah shitom na kane " " la ong uwei u nongshong shnong jong ka nongbah New York . "
Shim ia u rangbah ba nga sngewtynnad eh , u Superman .
Ngi don ka jingpynkhein ha ka Aviary .
Haba plie ia kane ka jinghikai u Dr A K Puniya , Dean jong ka College of Dairy Science and Technology u la ban jur ba donkam kyrkieh ban pynkiew dor ia ka dud na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Anuja Patil u la khur ar tylli ki wiket katba u Radha Yadav bad u Poonam Yadav ki la khur mar kawei ka wiket na ka bynta ka India .
Wat ha ka kamra kaba phi shong ruh ki lah ban tip thikna ia kaei kaba jia ha ka kamra lyngba kane .
La kha ia u ha kata ka rukom .
Ki pulit ki la beh bad ki la ioh kem ia u .
Ka jingpyndonkam ia ki jingpyntip mynta la synshar lyngba ka t .
Ym don ba pyntip ia nga , u la ong .
U ialehkai bad u referee .
Kane kam dei ka por ban shu sngap jar .
Halor kane ka Sonam Kapoor ka la thoh ha ka twitter jongu , Uno u briew uba stad uba kren kumne ?
La kem ia u na Ujjain Mahakal temple .
Ka tnad tohkit ka la pan ban weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar bad ka la kynnoh ba ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ym shym la bud da u nongujor ha kaba ujor ia ka jingujor ha ka iingbishar .
La kem arngut halor ka jinglute pisa Rs 2 lak
Bad na ka bynta kito ki bym ngeit ia U Trai jong ki ka long ka jingpynshitom jong ka dujok , bad ka jingsniew ka long ka jaka sah .
Ka system ka don ia ki tiar jong ka kompiwtor .
Ka la long ka jingim jong nga , bad nga kyrmen ba kan lah ban long biang .
Yn pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka ICT ha baroh ar ki B2B bad G2G
Nga la sei phra tylli ki pisa Rs 2,000 na kawei ka ATM bad kata kawei ka pisa thok ka la wan ha ka jingtip jong nga hadien shisngi .
" Ia kane la pynshong nongrim ha ka jingpynbna U Jisu Khrist ha u Ioannis 14 : 6 , " " Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim ."
" " " Ka la buh shibun ka jingpyrshang man ka sngi ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha Karnataka , hynrei kam shym la lah ban pynurlong ia kata , " " " " ong u Ibrahim.
Hynrei u Rubin u la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh .
Ki pulit ki la tuklar ha baroh ar tylli ki mukotduma ban pynlong ia ka jingiapynbeit hapdeng ki arliang mamla .
Ka shim ia kane . To ngin ia leit noh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei ha Longmont ha Colorado kaba don shaphang shathie jong ka Denver .
Kane ka la ailad ia ki nongpyndonkam ban buh video wat la ka kor kompiwtor kaba ki trei kam shah ia ki ban buh ia ki prokram , kum ka kompiwtor jong ka jaka pule paidbah .
U Walt Disney u la thmu ban shim kabu ia kane ka jinglong thymmai bad , lah ban iasaid , u la lah ban jop .
Ki por jong ka show kin long naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet ha baroh ki sngi .
Mekunu : Ka eriong kaba khlain bor ka la lynshop ia ka Oman , Yemen . 6 ngut kiba iap bad 30 ngut kiba jah rngai .
Katba u Ronaldo pat u la thep tang saw kol ha kane ka kynhun .
Ym tang ki nong India , hynrei ki briew na kylleng ka pyrthei ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka jingialehkai final baroh ar tylli ki kynhun ki nongialehkai ki la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha .
Ka rukom ot ia ki shyieng met da kaba pyndonkam da ki tiar surgery na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingpang ne ki jingthmu ba iadei bad ka met .
Dei na kata ka daw ba ka jain linen ka long kaba la tip bha ha kaba shna ia ka jingtap miej , ka jingtap jingthiah , ka jain kti , ka jingtap , ki jain bad kiwei kiwei ki tiar iing .
Tata ka jaka pule jong ka imlang sahlang ha Mumbai
Ka jait ka don 38 jait ki sla kiba ia pyrshah bad kiba rong pink ne lieh , bad teng teng ki syntiew kiba iwbih ha ki kynhun .
Hynrei kine ki kynthei ki dang iaid shaphrang .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka bor lang jong ki 130 klur ngut ki nong India ka don bad ngi iwei pa iwei bad ka dei ka bor jong ngi iwei pa iwei .
" U dang phone ban peit lada nga lah ban peit ia kaei kaei ha ki server phone jong ngi ." " "
Ki nongshong shnong kim don jingjahthait na ka jingkiew dor jong ki jhur .
Ngi don ia ki liengsuin kiba rem dor tam ha iew !
Ka ICMR ka la pynpaw ruh ia kajuh ka jingsngew pyrshah ban pynlong ia ki test ha ka jingbym don ka jingpeit jong ki doktor .
U la trei ruh shibun ha nga .
U Paul u la wanrah ia kane ha ka shithi jong u sha ki nong Korinth ha ka por ba ki don ki apostol kiba dang im bad ha kaba U Blei U dang khot ia ki Khristan ban long kiba khuid .
Kane kam dei ka jingpdiang sngewbha kaba ka la khmih lynti .
Ka long ka jingthoh kaba pura .
U Yusuf Memon u la shah rai pynrem ha u snem 2007 bad u la shah set phatok shi jingim .
Wat la ka dei na ka kyrdan treikam kaba hadien jong ka jaka , katto katne na ki lah ban shna kham mynshuwa bad pynneh pynsah ha ka iing mane blei .
Hynrei ka jingpynbha ka long ka jingeh kaba khraw .
Nga kyntu ia baroh ba kim dei ban shim sting ia kane .
Ki nongseng ki thmu ban pynduna ia ka jingdon jong ki kynthei bad ki khunlung kiba iap ha ka por ba pun bad kha khun .
U la lait im na ka jingbthei kaba phra na ki hynriew tylli ki jingbthei kiba la pynkhih ia ka lynti rel ha kata ka sngi Balang kaba sngewsih .
Arngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , u la bynrap .
Kumba long kiwei kiwei kiei kiei , ka teknoloji ruh ka wan ryngkat bad ki jingbha bad ki jingsniew jong ka .
Pynbna u Gautam Gambhir ban shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket
Kane ka website ka kynthup ruh ia ka Kate Middleton bad u syiem William , la iathuh ki briew .
Ka Priyanka ka la phong ia ka jain Sabyasachi kaba saw bha ha ka por ba ka shongkurim ha ka niam Hindu .
Ka thoh ka tar India ka la shah iehnoh bein , u la ong .
Ki don ka jingdon jingem kaba la lum lang haduh USD 1 trillion bad ki don ha ki 150 tylli ki ri , ong u Raveesh Kumar , u nongaiktien ka MEA .
Ia ki jingduhnong na ka ding ym pat lah ban khein .
Kawei ka tdong jong ka liengsuin ka la shah pynpra pura ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kajuh ka por la hap ruh u slap ha ki lum .
Ia kane ka por lah ban pynjlan lada donkam .
bad ngi la shna ia kine ki pin cushion na ka bynta ki kmie jong ngi na ka bynta ka sngi jong ki kmie .
" Ngim shym la lah ban pynrung ia uno uno u samla namar ba ka jingialehkai ka long ha England ruh."
Katno tylli ki ri ki pyndep ia ki kyndon ba kongsan bha ba la pyndonkam da ka sorkar America ban ithuh ia ki ' nongshun kiba lah ban wan ? ' To, katno tylli ki ri ki don ha ka pyrthei ?
8 Katba u ophisar u dang kren bad ki briew jong u , arngut ki briew ki bym tip ki la wan shajan kata ka longiing bad ki la pynpaw sngap jar ia lade kum ki Nongsakhi .
U Ravi u dang ieit ia kata ka khynnah kaba u la iakhlad na ka por ba u dang rit , hynrei um kwah ban wan ha ka lynti jong ka jingkmen jong u paralok jong u u Praskash .
Haba iadei bad ka jinglaitluid , ka mat kaba kongsan kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut ka long ba tang U Blei Jehobah uba don ia kaei kaba lah ban khot ka jinglaitluid kaba pura bad kaba khlem pud .
Ka tnad bar ri jong ka India ka la khot ban pynkut noh mardor ia ka jingshah thombor , da kaba kyntu ba dei ban pyniaid ia kane ka jinglong jingman da ka jingpyniaid bad jinglong rangbah .
Nga tip ba phi ngeit , u la ong . U Agrippa mynta u la kren , hynrei u la bat ia la ki ktien khlem jingkular .
Ym don ba iohi ia ki hadien kata ka sngi .
" Kham mynshwa , u Rahul Gandhi u la shim ia ka Twitter , da kaba ong " " Da kaba kynmaw ia u Nongbishar ba shlur u Loya , u bym shym la shah pynkynriah kam " " "
Haduh katno U Blei un ap shuwa ba un iathuh ia u Noah ?
Ka Mumbai Indian ka la jop da 8 wiket bad dang sah sa 27 tylli ki bol
Ka Eeco ka bat ia ka kyrdan kaba phra da kaba die haduh 11 183 tylli katba ka Grand i10 NIOS na Hyundai ka la lah ban die 10 936 tylli ha u bnai ba la dep .
" Ka niam Islam ha kiba bun ki bynta jong ka Asia Shatei Lam Mihngi ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka ri India kaba la sdang naduh katto katne spah snem," la ong u Modi .
Ngam don ei ei ban pyndap ia ka kaiphod kaba nga la ai ha u nongbishar .
Ka Kalandri ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
Kumno lada uwei pa uwei u khynnah un peit bniah ia lade katba u dang san ?
Ka jingpynduna ia ka jingma na ka bynta baroh ar ki jingpang cancer ha ka kpoh bad ha ka kpoh ka neh haduh 20 snem .
Hooid , baroh ki khynnah ki pang , teng teng ki leh bakla , bad ki mad ia ka jingduh jingkyrmen man ka por ia lade .
To ngin peit kaei kaba dei ban leh .
2 ngut ki jawan ki la iap ha ki jingiakynduh
Kum ka jingmih , ki khubor jong ka jingsangeh ha ka jingialeh ki la sdang ban mih .
Ka jingpyrshah da ki briew trai shnong ka la
" " " Vivah " " ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong arngut ki briew shimet , bad ka iathuh ia ka jingleit jong ki naduh ka jingiateh lok haduh ka jingshongkurim bad hadien kata . "
" Nga sngewtynnad shisha ban iatreilang bad u bad sdang kloi katba lah ia ka projek ba nga thrang ." " "
Nga don ka jingiadei kaba jan bha bad u PM Narendra Modi .
Kumta , hangne ​​ka don ka jingbatai kaba lyngkot kumno phi lah ban shim ia ki dur bad ki video jong ka WhatsApp Status .
La iohi ruh ia ki katto katne ki nongrep ha katei ka sngi .
4 Ka khanatang jong ka Nala bad ka Damayanti , ka pyni ba ka jinglehkai ka la don ha ka ri India hyndai .
Ka jaka pule ka ai ia kine ki jinghikai : 1 .
Nalor kane yn ai khusnam ruh sha ki sengbhalang bad ki ïing pathai khubor kiba la noh synñiang bha ha ka liang ka jingpynsngewthuh bad jingpynphriang ïa ki nongthep vote .
3 na ka bynta ki jingpyniaid haduh Rs .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Ha ka snem kaba bud , nga la pule ia ka Baibl baroh kawei . Nga la sngewtynnad ia ka jinglong thikna jong ki jingiathuhlypa jong ka .
Kaei kaba nga la leh , nga la sngewsih .
Ka stock ka la kut ha ka sngi da kaba hiar 9 percent .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kamai kaba kongsan jong ki briew .
Ki mat kiba don ha kane ka thup ki kynthup ia ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka iing ka sem , ka sorkar pdeng , ka jingthmu , ka leit ka wan ha surok bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ki nongrep ruh ki ap ia u slap ban sdang ban bet ia ki jingthung .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka mih namar kiba bun ki daw .
Baroh kynthup ia ki MP ki tieng ban kren .
U Khehar u dei u CJI uba 44 bad u dei ruh u Sikh uba nyngkong eh ban bat ia ka kam apex .
Kum ka jaka ai pisa ba kongsan na ka bynta ban kyntiew , ai pisa bad pynroi ia ka tnat MSME , ka la noh synniang sha ka jingpynmih , ki kam bad ka jingshalan mar shabar ri ha ka jingthew kaba ym duna .
Ngim nym leit phai shuh sha kane ka jingdawa .
Utei u briew uba la mynsaw u dang koit ha hospital .
Ha kane ka phlim , u Prakash Raj u la ak kum u nongialeh pyrshah .
Ki nongmane ki ialehkai Holi da ki syntiew .
Kata ka long ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Haba U Jehobah u la ong ia u ban tei ia ka lieng , u Noah um lah ban shaniah ha ka jingshemphang .
" " " Nga la long u nongleit jingleit naduh kata ka por . "
Da kane ka jingjop , ka India ka lamkhmat ia ka Pool A da 12 point na ki saw tylli ki jingjop .
Bad ngam ju kren shaphang jong ki .
Ha ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat ngam dei u nongkyrshan jong ka Hamas , hynrei la nga kwah ne em , kine ki dei ki briew kiba ki nong Palestine ki la jied ban ialam ia ki .
Kam long shuh kaba bha ia ki ban bteng ban sah ha ka jaka ba ki don .
Kiba bun ki bank shimet jong ka thain ki bud ia kane mynta ka sngi .
U Jayashankar bad kiwei kiwei ki la don lang .
U la maham ruh ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki briew .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Sourav Ganguly u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam tam ha ka ri .
Ka Rani Bhosale ka kynthei kaba dei ka nongpeit phatok kaba la shah thung ha kata ka por ha Nagpur central ka la wan ban iarap ia ki .
U leh ia kaba u kwah ban leh katkum ka ain , hynrei ka hok ka dei ban long na ka bynta baroh .
Namar ba ka bai tnga ka shong ha ka kyrdan ne ka kyrdan imlang sahlang , ki kynthei ki ju shah pynbor ha ka bai tnga jong u tnga jong ki ban sa wan ne ki bahaïing hasem jong u .
Ka jingpang ka pynsniew khamtam ia ka sniehdoh , ki nerve ba shabar , ki sniehdoh ba shalor jong ka lynti ring mynsiem bad ki khmat .
4 Kumno la pynpaw ia ka bor ba la ai ha ngi da u mynsiem bakhuid ?
U Emmanuel Macron u wan poi sha India , u Modi u pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin .
U Uday Poojary bad ka Charishma Salian ki dei ki bynta ba kongsan .
Hadien u la phai sha ka jinghikai .
Ka Samantha Akkineni kan sa paw ha ka aiom kaba ar jong ka phlim The Family Man .
Ka long kaba phylla ba kata ka bol kaba khatduh .
Ka long kaba shai ba phi sngewtynnad ia ki mar jong ki dukan bad phin sa don ha ka kyrdan kaba bha ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongthied.
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1950 .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh hadien ha ka ktien Telugu .
Ki jingpynthut ki wanrah ia ka jingkhapngiah kali
Ka Museum ka don shibun ki waitlam , ki bol suloi bad ki waitlam .
U la ong ba katto katne ki Jylla ki la wan shakhmat na ka bynta ban pyndonkam bha ia ki jaka jong ka Waqf , na ka bynta ka jingkiew jong ki Muslim .
U Soha Ali Khan u la kren shaphang kane ka phlim ha ka jingiakren ba dang shen bad kawei ka kot .
Hynrei nga don hangno hangno ha kata ka zone .
Stock kaba la kit naduh u snem ba la dep .
Ki arngut ki la ialehkai shisien mynshuwa .
Ka BJD ka la jop 12 tylli ki seat ha Odisha katba ka BJP ka la jop 8 tylli ki seat .
Ha ka por ba wat ïa ki mosque Mecca bad Medina ruh la khang ïa ki paidbah , u Maulana Saad u la kham sngewtynnad ban ïaid pyrshah ïa ki sur kiba kham stad .
Ka BJP ka la pyrshah ia kum kane ka jingpynkylla .
U Gupta u dei u nongshah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma ba iadei bad ka jingai dewiong kiba iadei bad ka jingbamsap .
Ban lap ia ka jingshisha kaba thikna .
Ka antenna kaba rit kaba la shna da ka DRDO na ka bynta kane ka rukom treikam .
Bad tang mynta , ynda nga la tymmen nga sngewthuh mano shisha kane ka bor jong ka mariang .
Hynrei mynta ka sorkar Dubai ka la ailad ia ki liengsuin kiba wan na India ban sdang biang ia ka jingshakri jong ki .
Ka sorkar ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ha ka nongrim .
Pynkhlain ia ka jingroi jong ki karkhana kaba ryntih bad kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
U la leh kum kine ki kam runar ha Karnataka bad Goa .
Ka jingtohkit jong ka NIA halor ka jingthmu pyniap ia u YS Jagan ka dang iaid shakhmat .
Ki jingngeit jong kine ki briew ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut ba ki briew ki lah ban sngewthuh ia ka pyrthei lyngba ka jingpyrkhat ia ka mariang .
Ngi la rai ban pynbiang ia ki da ki tyndong gas bad ban pynlong ia ka Chandigarh kaba khlem umphniang .
K . U Shyamasundar, u nongthoh jong ka kot khubor Oneindia. in , u la long u nongwan kongsan jong katei ka sngi .
U Vice President u la ong ba ka art ka pynïatylli ïa ki dohnud bad ka Jingrwai ka ïaid lait ïa ki pud ba la buh lypa jong ka jaka bad ka histori bad ka don ka jingïadei kaba kyrpang kaba khlem kut por kum kiba bun ki jingthoh hyndai jong ngi .
Ia ka tempi ba kongsan la tei ha ka jaka ba la pynkiew .
Ka Chakrapani ka la ban jur ba ki nongialam ka pyrthei ki dei ban wanrah ia ka gau mutra na India namar ba ka masi kaba ai ia ka dawai phylla ka dei ban long tang na ka jait masi jong ka ri India .
Ka jingmut ba nyngkong ka long ba ka kynhun runar kaba lute ia kito ki nongkhaii ksiar lyngba ka kad liengsuin Karipur ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ngi la hukum ban leh ei ei pyrshah ia ki briew kiba donkti .
Nalor kata u la ïalehkai phutbol na ka bynta ka Blackburn Rovers .
Hynrei ki nongtrei jong ka CG ki la dawa pisa 26 hajar tyngka .
Ka daw kaba ar ka long ka jingiathuhkhana jong ka drama .
Phi iohi kumno ki kti jong nga ki khih ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot wadbniah jong ka BMC .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jinglong shngain .
Ka jingthmu ba kongsan ban pynbeit ia ka pisa paidbah jong ka Sorkar Tamil Nadu ka long ban pynthikna ia ka jingroi kaba shisha bad kaba lah ban iohi na ka bynta ki paidbah jong ka Jylla .
Ka jingbatai kaba pawnam jong ka Korea shatei shaphang u President ka US ba u la tymmen ka la ïalam ïa u sha ka jinglong kaba u sngewtynnad eh ban thoh ha ki Twitter .
" " " Hato kane kam dei kawei pat ka jinglehkai kyntien ? hato kane kam dei kawei pat ka jingthmu ban pynsngewbha ia ki nong Nigeria ? " " la thoh ia ka pen jong nga bad ka kot jong nga . "
U la khmih hi dalade ia ka jingpynwandur ia ki syllabus jong baroh ki tnad , u la pyniaid ia ki Board pule jong ki .
Wat ailad ia ka .
Kumta ngi dei ban tip .
Kumta ka jingkhynñiuh jumai ka la tap ïa ki , bad ka step ka la shem ïa ki ba ki dem khrup ha ki jaka shong jong ki .
4 Ngi la lah ban pynthikna ia ka jingmang pisa kaba biang na ka bynta baroh ki jingpynlut ba kongsan bad pyndonkam ia ki lad jingiarap ba la pynmih ban pynbha ia ka jingbei tyngka .
Ka jingkyrpad ba la pynpaw da u nongshah kynnoh la kyntait da ka iingbishar .
Ki la pyni ia ki tarik jong ki sngi shuti niam bad ka por jong ka jingshlei um jong ka wah Nile man la u snem lyngba ki almanac .
Baroh hynrei tang katto katne jait ki blang jhur ki long kiba im miet .
Na ka bynta ki nongñiah kali kiba la palat 16 snem ki nonghikai ba la tbit kin hikai bad hikai ïa ki kumba 100 tylli ki jingma kiba lah ban mih ha surok .
Ki don bun ki lad ki lynti ha kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingtip kiba bakla .
U la duh bor bad u la hap na ka mala kaba ar bad u la iap .
Ai ia nga ar tylli ki kynhun pulit . Ngan sa shem ia ka hadien ar sngi .
Lym kumta yn sa leh da kaba tyngeh , la pynskhem ki heh kiba dei peit .
Africa : Ka jingkhein jingdiah jong ka Internet bad ki mobile ha Africa ha u snem 2009 .
Hynrei ia ki jingong jong u Mahindananda ym shym la pynskhem da kano kano ka jingpynshisha .
Kum shi bynta ban pynkhreh , ka seng kan pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki nongaiktien jong ka , ha kaba yn ai jingkren da ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari kiba dei ki heh barim jong ka seng .
U la hukum ia ki ophisar ban pynthikna ba ki briew kiba duk bad ki riew paidbah kin ioh ia ka jingshngain da kaba pyntreikam ia ki ain iada ia ka mariang bad ki wah .
Khamtam eh , ka la long ka nongthoh khana kaba tbit bha .
Baroh ki nongpang bad kiba suba jur la pynkynriah noh sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College kaba don ha Kozhikode .
Kiwei pat ki arngut ki la mynsaw jur bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ka jingai jingmut na ka bynta u Pope U nongthoh khubor Katholik na Italy u Vittorio Messori u ngeit ba ki dkhot jong ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka Balang Katholik ba mynta ki kren palat pud .
Ka rel bullet ba nyngkong eh jong ka ri kan iaid ha ka jingstet kaba heh tam kaba 350 km ha ka shi kynta , bad kan iaid hapoh lai kynta na ka hynriew kynta kaba ju iaid .
Ïa kine ki tablet la ïoh ban kurup na ka jaka sumar ‘ Health Garden ’ kaba don hakhmat ka Khulna Medical College .
La seng ia ki jaka pule bad ki skulbah kiba thymmai kiba bun .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit mar mar sha ka hospital jong ka thain ha ka jingpang kaba jur bha .
U Abraham u la lait na ka jingpynrem namar u la ngeit ha U Jehobah uba la khein ia ka kum ka hok ha u .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ka ITF bad ka sorkar Pakistan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki shipai India , la ong u Rajpal .
Hynrei kumno ? Ka Baibl ka lah ban iarap ?
" " " Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ka Bengaluru " .
Ka thong na ka bynta u bnai Risaw , 2019 katkum ki jingpynrung ba la ioh na ki kompeni umphniang bad ki thong ba man la u snem ki dang don ha ka jingpynkut .
Une u khniang jingpang u la ktah palat 50 lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad palat 3 ngut . 25 lak ngut ki la iap .
U kpa jong u u don ka lieng kaba kit ia ki nongleit jingleit Hindu shane shatai hapdeng ka Rameswaram bad ka Dhanushkodi kaba ym don briew shuh mynta .
La pynkit ia u sha General Hospital kaba don ha Sector 6 Panchkula ha kaba u dang shah sumar .
Ki sienjam jong u kiba teng teng ki long kiba palat pud , ki la pynlong ia ka Congress kaba ieit ri ban ngeit ba ka sorkar ka la thaw ia ka jingphiah jaitbynriew kum ka polisi ban phiah bad synshar .
Ki jingpyrta pan jingiarap ki la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka miet bad bun ki briew ki la hap khlem tip briew ha ka jingthiah jong ki , la ong uwei u nongshong shnong .
Khatduh eh , to ngan phai khyndiat sha kawei ka mat kaba la pynmih da ki katto katne ki riew donkti ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Utei u heh ka Congress un dei u kyrtong na Amethi konstitwensi ha kaba ka nongïalam ka BJP bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ka dei ka nongïaleh pyrshah ba kongsan jong u .
La ai jingmut ban mang pisa kham heh na ka bynta kum kine ki projek
Ka Chuk ka don ka histori kaba jrong .
Ha ka por jong ka jingkut , khamtam naduh ka snem 1919 shaneng , ki mraw ba la pynsleh ba iaineh jong U Khrist ha ka pyrthei ki la leh ia ka kam khaii bad ki talent jong ki Kynrad .
Kham mynshwa , u la ïakynduh ïa ka Airtel ha ka twitter ban wad jingtip shuh shuh halor ka plan ba la pynbna ba ka shongdor T.549 kaba ai 1 GB ka data man la ka sngi .
Kam long kaba dei ban iakren lypa , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U la iakren bad u nonghikai jong u shaphang ka jingbym lah ban rai .
Ki nongkhaii kiba don hajan ne hapoh ka iing pynkylla ki kham jan bad kin poi kloi sha ka khyrdop rung .
La mudui ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ban ioh jingbthah ban weng noh ia ka jingpynshisha jong ka censor ia ka phlim .
Kum ka ktien Urdu ka Hyderabad ka don kawei pat ka kyrteng .
Hangno phi lah ban ioh ia kaei kaei kaba kum kane ?
Ka la sdang ban ak ha ki album jingrwai bad nangta sha ki phlim .
Hynrei baroh kiwei pat ki long kiba itynnad ruh .
Ngi la jied ia kine ki hynniew tylli ym tang ba ki long napdeng kiba heh tam hynrei namar ba ha kine ki jylla ka jingkylla kaba khraw ka lah ban long .
Ka dei ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha Kerala ha kine ki shispah snem .
Ki jingiatreilang jong ka sorkar bad ki paidbah ki tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
" " " " Ka jingkiew bad jinghiar jong u nongialam lehnoh ba la sheptieng " " , " " Ka Khubor Sngi " " , 7 Risaw 2006 "
Ka phlim kaba dang wan jong ka Deepika Padmavati ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw naduh ba la pynbna ia ka.
Hooid , ym don hukum na ka Baibl ba ngi long ki nongsdang . ngi lah ban bteng ban shakri ïa U Jehobah kum ki nongpynbna kiba ïaineh .
Ka jingpynbna shiliang ia ka rukom synshar president da ki nongialam ka BJP ha Delhi ka iohi ba ym duna ia ka saw tylli ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ki dawa ia ka jingthep vote halor kane ka mat .
" " " Ka jingkhein kaba khatduh ka long ba ki don 59, 296 ngut ki briew ha ki 305 tylli ki jaka ai jingiarap . "
U la kylli ruh ia ka seng Congress shaphang ka tynrai jong ka jingstad jong ka ha ka niam .
Ka sienjam kaba bud , hadien ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong bad ka jingpeit bniah ia ki nongialehkai , ka long ban tip ia ki jingma bad ki lad ki lynti kiba mih na ka iew ka hat .
" " " Mynta ka sngi , kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong phi bad ki skhim jong ka sorkar Gujarat ba 78 percent ki longing ha ka jylla ki ioh um na ka tap um . " " "
Nga shaniah ha ka hynrei ngam ngeit ha lade .
Ka jingsdang jong ka jingtrei theatre jong ka Moldavia hi ka long ha ka snem ca .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na kiba bun ki liang .
So , kham mynshuwa kane ka bynta jong u code kam shym la treikam bha .
La tip kyrteng kum u Gurdeep Singh na Koom Kalan .
Namar katba ki briew ki nang iaid , ki pynlut pisa .
U Bemis u khmih lynti ba ka Pyrthei baroh kawei kan shah ktah hapoh khyndiat taiew , ha kaba ma u bad ki nongbud jong u kin shim ia ka pyrthei .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta hadien ba la ioh ia ka kaiphod , u la bynrap .
Mar ia ioh jingtip ka kynhun ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha kawei pat ka lynnong , u Ishmael u rwai ia ka rukom pyntuid ia ka umphniang dohkha ha ka rukom epic , katba ka lieng ka dang kiew bad kiew ha ka duriaw shiteng miet bad ki thliew ki rkhie kum ki jingtwa khyndew .
Nga ngeit ba ki khana kiba pynsngewtynnat , kiba iadei bad kiba shisha ki don ka jinglah ban pynkhih ia ki nongsngap ha kylleng ki jaitbynriew bad ki kolshor .
Nga don ka khubor kaba kongsan ban iathuh ia phi .
La ujor FIR halor ka jingujor jong u trai jong ka agency ha thanad bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka ri India u dei u Jawaharlal Nehru bad u Symbud Myntri Rangbahduh u Sardar jong ngi .
Katkum ka jingong jong katei ka longkmie , u Pankaj bad u Manish ki la tyrwa ia ka um ha ka por ba ka dang leit ban leit sha ka klas ai jinghikai .
Ka jingleh pyrshah jong ki samanta kam shym la long kaei kaei kaba phylla ha kata ka por jong ka histori .
U la pyrshang ban pyniap ialade katba u dang rieh ha kawei ka khlaw ha Madapuram hadien ka jingshah pyniap .
Kaba nyngkong ka ktah ia ki riew shimet .
Ngam dei u nongmihkhmat jong kano kano ka sorkar hynrei jong ka Riti Synshar , u la ong .
" Ka la don ka jingiakren shaphang ki lad ki lynti ban shim ban weng ia ka jingeh ha ka leit ka wan ha ka nongbah Bangalore " " u la ong . "
Hynrei hato ka jingkylla ka biang ?
Ka Cycle jong u briew ka dei ban kdew .
Ki la ai ïa ka kot lyngkdop ba la shna kyrpang , kaba kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah ha Greece , bad kumjuh ruh ïa ka kot Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Pynbna ïa ka Hima U Blei .
Kane ka bynta ka shim ia ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia kine ki ain kiba bud .
Ki rukom hikai kiba thymmai ruh ki long shi bynta jong ka jingpynkylla .
Ka City ka la pdiang burom ia u nongjop takma ksiar ha Asian Games
Ki nongpynkylla imlang sahlang ha ka juk jong u ki sdang na ka jingkut kaba bakla .
Ha ka jingleit jngoh kaba phylla la lap ba u la sah khlem leit skul ha kiba bun ki khep .
Myntri ka Karnataka kwah ain ban shoh ia kiba kren bein ia ka ri India
U Sagar D Doifode u la ong ba ngi la pynlait ia ka pakhang shnong shisngi .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka synshar ia kane ka jaka pule ryngkat bad ki nongmihkhmat kiba kongsan na ki tnad paidbah .
Bun kiwei pat ki la shah leh kumjuh .
Ka jingpynkylla jong ka sorkar Israel ia la ki jong ki nongshong shnong na Gaza ka long kawei na ki jingbakla kaba shyrkhei tam kaba la ju leh da ka synshar paidbah .
Kumta , nyngkong eh ngi la shna ia ki pliang ba pyllun kiba don ki radius bapher bapher .
U Modi u la kylli artat ia u : Kya ?
Hynrei ym don kum kita ki dak .
La ong ruh ba u Baba Adam u la ialam ia ka kynhun shipai kaba don san hajar ngut ki shipai .
Haduh mynta la hikai 50 ngut ki nonghikai .
Ka EPFO ​​ha u bnai Jymmang ka la pynlong ba ki nongïoh penshon bad ki nongshim bynta jong ka ki dei ban aiti ïa ki nombar Aadhaar .
Ka Artikl 370 ka la long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka lynti jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka Riti Synshar .
Ka sobjekt ba kongsan jong u myllung ka long ka jingieit ia U Blei .
U Nongïalam ka BJP na Jharkhand Ban ïakhun Pyrshah ïa U CM Ha Ka Jingjied Assembly
Ka tnga jong u martyr ba la pynrung ha ka kam shipai
Ka dei ka pill kaba eh ban dih .
Nalor ba ka pynneh pynsah ia kiba bun ki jait khniang bad ki khniang kiba duna bha , kane ka jaka buh jingthoh ka pawnam ruh namar ba ka ai ia ka jingshemphang kaba duna bha shaphang ka jingim jong kine ki jait khniang kiba rit paid .
Ia kane ka jingkhang la pdiang da ki paidbah ka Tamil Nadu .
U kwah ban nang kham bniah hynrei u tieng ia kaei kaba kiwei kin ong lada u kren bad U Jisu ha khmat ki paidbah .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hajan u bsein .
Hynrei nga ruh ngam lah ban don hangta .
Ka jingpdiang ia ki jingkitkhlieh ka kynthup ia ka jingshim ia ki jingma bad ka jingkitkhlieh kaba teng teng ka long kaba ym sngewtynnad .
Kine ki khynnah ki kamai pisa bad ki iarap ia ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka bus skul kaba saw kaba ieng ha ka jaka ba don jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei teng teng ki leh bakla .
La pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
PYRKHAT ia kane ka jingjia : Ki shipai Philistia ki iakynduh ia ka kynhun shipai Israel .
Ka Renuka Kulkarni ka dei ka nongthoh saian ha ATREE ha Bangalore .
U Ramweswar Teli u la plie ïa ka Unit ban pynwandur ïa ki jingkheiñ jingdiah ha Thanjavur
Nga maham ia phi ko Dufresne .
Kam shym la leh ei ei ia nga .
" Ka jingthoh jong u Vine ia ki kyntien jong ka Jutang Bathymmai : " " Ia ka jingieit lah ban tip tang na ki kam kiba ka pynkhih." " "
Kata ka la long ka jingkylla ha kito ki sngi .
Ngam tip , hynrei nga khmih lynti ba phin donkam la kumno kumno uwei u briew uba ioh pang ban pynshisha ia ka .
Syed Modi Railway Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Gorakhpur ha Uttar Pradesh ha India .
U Modi u la ong ruh ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka roi ka par bad ka jingsuk .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ka jingkhawai shongkurim jong u Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath .
Kiei ki jingkyrmen kiba don ha khmat jong ki arngut ki briew kiba nyngkong ?
Hynrei ym shym la don jingkylli ia ka jingsngewtynnat .
Kawei pat ka dang shna khnang ba ki nongñiah kali kin lait na ka jingkhapngiah kali .
Lehse ka jingieit jong u ia ka jylla jong u bad ka jingbym don rukom leh khlem jingmut ka la kylla long ka jingbym iahap ha ka jingkylla ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ka don ka khyrdop ha ka kynroh kaba shathie .
Ngi kwah ia ka jingburom na ka imlang sahlang , ka la ong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u namar ka jingtuh bad ka jingpynlong ia ki jingjia aksiden .
Ki nonghikai kiba bha ki long hi ki nongpule jong ka Ktien U Blei .
U kwah ban hiar thma ia u namar ba um iehnoh ia u marwei .
Kum ka jingmih na kane , baroh arliang ki la iasam ia kawei pa kawei ka point .
U nongshah kynnoh ba ar bad u khun jong u nongïap , u Navneet Shetty u dang don ha phatok .
Kumjuh ruh ka juk jong ki snem 1980 jong ka show ruh ka la long kaba pawnam bha .
U la wanrah shibun ki riewstad na ki skulbah Europe ban hikai ha ka skulbah Calcutta .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban peit bniah ia ka jingim jong u Shankaracharya katba ki dang kiew sha jrong .
Ka Windows PowerShell ha kane ka version ka don palat 2300 tylli ki commandlets , haba ianujor bad kumba 200 tylli ha ka Windows Server 2008 R2 .
Ka sorkar ka la ioh ia ka khubor ba ki don arngut kiba iap na ka Bhadrak bad Kendrapara district na ka daw jong katei ka eriong .
Hadien kata la aiti noh ia ka jingtohkit halor kane ka kam sha ka NIA .
U la long u briew uba khraw , u nongieit ri bad u nongieit ri uba khraw .
Ka bench ka la bthah ïa ki nongtrei jong ka ïingbishar ban list ïa kane ka kam ha ka 19 tarik u Jylliew 2019.
Ka jingpynrung ia ki tnad paidbah bad ki riew shimet jong ka Bangladesh ha ka jingwanrah bad jingsam ia ki dawai iada ka long ka jingeh kaba khraw .
La jied ia u sha ka dorbar Rajya Sabha .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingkylli kaba sngewtynnad bha .
Wat la katta ruh , ia kane ka jingeh lah ban weng .
Ka Neha Hinge ka dei ka model kaba la shah pynkup burom kum ka Femina Miss India International ha u snem 2010 . Ka la trei ha ki phlim Bollywood bad kumjuh ruh ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka long kumba u la jngi tang ban pyni ia nga katno u heh .
Ka iingbishar ha ka hukum jong ka ha ka 13 tarik u Lber , ka la ong ba lah ban pynbthei ia ki cracker tang ha ka sngi Diwali bad kata ruh naduh ka por 6 : 30 baje janmiet haduh ka por 9 : 30 baje janmiet .
U kyrtong jong ngi u la rem ha kata ka ward tang da ar vote .
Nga tharai ba kata ka long ka jingkylla kaba bha .
Ka sngi kaba 3 jong ka jingbam jong ki shipai
U Rahul u kynnoh ba ka sorkar Modi ka kiar na kaba pdiang ia ka ' jingeh ha ka kam '.
Nga la long tang ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba kham shalor na Mumbai bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kyrdan pule jong ka kam sumar mrad bad ka kam ri mrad .
Kane ka portal ka pyni ruh ia ka dur jong ka jingpynshisha Aadhaar jong ki nongioh jingmyntoi nalor ba la mang bad sam ia ka jingbun ki marbam haduh ka kyrdan distrik .
Ngim kwah ban kren halor kane ka mat kumba ka long mynta
Ki lain phone bad internet ruh ki la shah pynthut .
Ki lah ban iakynduh ia ka jingeh kaba kham bun ha ka kamra klas . Ki nonghikai kim don ka jingshaniah kaba biang , u kynthoh uwei u samla .
KA JINGIATHUPA U ISAIAH Ka Jingshai na Ka bynta U Briew Baroh
Ka khubor ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Hooid, 'namar, phi tip, nga shu pyrkhat'. . .
U Bah Edward Sirait uba dei u heh jong ka Lion Air Group u ong , Ngi pyrshang ban lum ia ki jingtip bad ki jingtip baroh .
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia , u heh pulit u Dilip Kumar ryngkat bad ka kynhun ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ym shym la leh kano kano ka jingpyrshang kaba jur na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki .
